*💖BANI DA GATA💖*




*MALLAKAR*
         👇🏻
```Real Ladingo Sweet Baby```




*Bismillahir Rahamanir Rahim*




*Chapter 1*


....Misalin karfe goma na dare cikin garin Audarass, da yake a ƙauyan Agadez k'asar Niger, wata 'yar matashiyar yarinya ce bak'ar buzuwa, 'yar kimanin 13 year take sharara gudu wasu d'irka-d'irkan kartai har uku suna biye da ita, gudu take ba na wasa ba jikinta ko ina motsi yake saboda tana da jiki zaka zaci takai 15 year saboda tana da mazaunai masu mutuk'ar d'aukan hankali tamkar na cikakiyar mace duk da k'irjinta 'yan yaran nonuwa ne suka fara fitowa amma kasan zuwa gaba kad'an zatayi manyan breast masu tafiyar da imanin duk wani d'a namiji mai lafiya.

Gudu take tun k'arfinta k'afarta babu ko takalmi  tana kuka harda majina cikin zazak'ar muryarta da yaran buzanci take fad'in "Wayyo Allahna!! Na shiga uku *Bani Da Gata* ku taimaka min zasu kamani... Wayyo Allah bani da kowa sai Gaishina gata cikin mawuyacin hali ba wanda zai taimaka ma Gaishina na fito neman taimako sun biyo ni dan Allah jama'a ku fito karsu cutar dani wayyo ku taimaka mun jama'ar garin Audarass itama kar na rasata ita kad'ai ce ta rage mun itama babu lfy". Ta fad'a tana tisgar gashin kanta, wanda yake har tsakiyar bayanta ya baje kan fuskarta, sai gudu take bata san inda zata dosa ba gudu kawai take kartinan suna biye da ita sun kasa kamata, tana kuka.
Duk abinda da take babu mahalukin da ya leko domin ya taimaka mata tazo dai-dai k'ofar gidansu Lailah har zata tsaya ta tuna iyayenta sun mata kashedin karta sake shiga sabgar 'yarsu.

Murya Sidi taji yayan Lailah yana kiran sunanta "Ma'azzara.....Ai bakinsa cak ya tsaya ganin su d'an Malle suna binta da sauri ya maro kofar gidansu ya saka sakata.
Ma'azzara ta k'arama bujanta iska tana gudu ba na wasa ba, har suka fara barin cikin gari kasancewar dama gefen gari suke.
D'an Malle cikin fushi ya ce "Zanyi maganinki wannan manyan duwawun yanzu zamusha romo." ya fad'a yana ciro kaushu ya zaro dutsi d'aya ya saita k'afarta saboda farin watan da ya haske ko ina ya sakar mata kaushun a k'afarta. A take Ma'azzara ta saki ihun a zaba amma bata tsaya ba taci gaba da gudu dab da ta kusan, bakin titi.
D'an Malle ya sake mata wani harbin a d'ayar k'afar ta saki uban ihu mai firgitarwa ta fad'i k'asa.

D'an Malle ya bushe da dariya ya ce "Wlh dole zan moreki ta ya zanbar duma-duman kayan dad'i haka uban wa yace kiyi kayan haraka ni ba ruwana da maraicin ki ba ruwana da rashin lafiyar kakar ki ta mutu ma mana, ina ruwana da ba iskanci kika iya ba da rashin kunya kin raina kowa a gari". Ya fad'a yana isowa gurin Ma'azzara.
Su Agali suka bushe da dariya.

Ma'azzara ta rik'a ja da baya daga kwance tana kuka ta ce "Don Allah kuyi hakuri karku tozartani ku bari nasamu wanda zai taimaki Gaishina kar ta mutu ta barni... Bani da kowa sai ita". D'an Malle ya harbeta da k'afa ya kwance belt din wandonsa yana lasar baki, ya ce "Wlh aiki zanyi ba wani shekara biyu ina had'iyan miki yawu" ya fad'a yana sunkuyowa yana lasar baki ya beka hannunsa jikinta ya janye mata siket santala-santana cinyoyinta suka baiyana.
Ma'azzara ta rumtse idanu tana kuka ta shiga dukansa, D'an Malle ya kifa mata mari yace "Wlh zanci ubanki idan kika b'ata min Preet night d'ina" ya fad'a yana janye siket din ya d'ora hannunsa saman mazaunanta yana shafawa.
Su Agali suka k'yalk'yale da dariya.
D'an Malle ya ce "Ku rik'a lek'amun hanya kar masu yawon dare su ganmu." ya fad'a yana keta mata gaban rigarta yan k'irgen danginta suka baiyana ya fara murzawa yana k'ok'arin hayewa samanta ta bud'e idanuwanta wanda sukayi jawur kamar an zuba mata barkono jikinta na rawa, ta turmusa hannunta cikin k'asa ta kwaso k'asa ta watsa masa a fuska, cikin sa'a ta shige cikin idanunsa ko gani baya yi ya saketa ya fad'a samanta ya saki ihu cizo ta gantsa masa ta tureshi daga kanta ta mik'e, rigarta ya yagata nonota duk a waje ga azabar zafin matsar da ya musu abinka da sabon fitowa.

Ihun D'an Malle ya janyo hankalin su Agali suka nufi gurin da gudu dan sunyi nisa dasu jira suke ya gama suma suyi.
A haka Ma'azzara ta d'ingisa tana gudu ta nufi bakin titi a jigace saboda hasken fitilar motar da ta fara hangowa.

Wata rantsattsiyar mota ce Venza 2020 fara k'al take gudu a saman titin da Ma'azzara ta nufo amma a cikin nutsuwa yake driving d'insa matashi ne d'an kimanin 26 year fari tas kallo daya zaka masa kasan ya hada jini da turawa ko k'wayar idanunsa kad'ai ta isa kasan shi d'in bature ne kuma buzu ne wato ruwa biyu ne, kyakyawan ingarman namiji had'ad'd'e mai ji da kud'i da kyau da k'uruciya yana sanye da wata d'anyar shadda maroon colourr, gefen sa wata kyakyawar matashiya ce wacce kallo d'aya zaka mata kasan itama ta had'a jini da turawa siririya ce fara tas suna tsantsar kama da matashin yar kimanin 23 year ce shaddar jikinsu ma iri d'aya ce tana jikinsa a kwance baccinta take cikin nutsuwa, shi kuma yana driving d'insa da hannunsa d'aya yana shafa kanta.
Wayarsa ta d'auki ringing ya kalli gefen da wayar take ya saki murmushi ya beka tattausan hannunsa ya d'auki wayar ya yi piciking, ya kara a kunnensa, ya rank'wafa ya sakar mata kiss a kumatunta cikin zazak'ar muryarsa mai sanyi da dad'in sauraro ya ce "Bebena tashi Ummee na kiranmu" sallama yayi, daga can ko me a ka ce masa oho, cike da shagwab'a ya ce "Alhamdulillahi Ummee mun shigo gamu a bakin gari" ko me? a ka kuma ce masa ya saki k'ayataccen murmushi ya ce "Bebe bacci take yanzu zan.....Sauran maganar ta mak'ale a maƙ'oshinsa, sakamakon buge abu da yaji yayi a tsakiyar titi, da sauri ya taka uban burki cikin second biyu yana fad'ar, "Innalillahi'wainna ilaihirrajiun".  Firgigit Husaina tayi ta buɗe ido tana fad'in "Lailahaillallah Muhammadu rasulullah sallalahu alaihiwasalam mon trèsor munyi kisan kai naga kamar mutum ne ba dabba ba".

 Ta k'arasa maganar tana fashewa da kuka ta rungumeshi  gam.
Adamsy ya rungume Husaina gam a jikinsa yana buga bayanta ya ce "Mn Bebeta yi shiru kukan ki yafi komai d'aga mun hankali" cikin shashek'ar kuka ta janye jikinta ta ta ce "Mon trèsor muje muduba lafiyar ta, da sauri ya bud'e motar ya fito itama ta fito suka nufi inda Ma'azzara take sheme a tsakiyar titi, cike da tsoro suka nufeta ya duk'a da sauri zai kai hannu ya d'agota a razane yaja da baya yana d'auke kansa gefe gabansa na fad'uwa ya mik'e yana nunata ya ce " mn bebeta taimaka ki rufe mata jikinta." Da sauri ta kamota tana ta'ba fuskarta ta cire gyalen jikinta ta rufe mata k'irjinta tana dubansa a rud'e ta ce "Ya zamuyi yanzu? Naga kamar bata numfashi." Wani irin abu yaji ya daki zuciyarsa, da sauri ya k'araso gabansu ya kanga yatsansa a hancinta yana d'an saurarawa ya ce "Tana numfashi tashi mu kaita asibiti." Jiki na rawa ta fara k'ok'arin tashi da ita rungume a jikinta, ya taimaka mata suka d'auketa ya bud'e motar gidan baya suka kwantar da ita Husaina ta shiga kusa da ita ta zauna ta d'ora kanta a kan k'afarta ya zagaya da sauri ya shiga ya tada motar ya fizgeta da k'arfi suka nufi cikin gari.

Wani babban asibitin kuɗi dake cikin garin suka nufa da ita, suna zuwa da gaggawa aka karb'eta aka shigar da ita Emargency room, tunda aka shigar da ita d'akin yaji ya kasa samun natsuwar zuciyarsa sai faman zirga-zirga yake a bakin d'akin yana kaiwa da komowa, da sanyin jiki Husaina ta rik'o hannunsa tana marairaice fuska ta ce " mon trèsor insha Allahu babu abinda zai sameta, ka kwantar da hankalinka.." ta fad'a tana d'ora kanta a saman k'irjinsa, d'an shafa kanta yayi ya ce " Bebeta bana so ace ta samu wata matsala ne ta dalilin mu." Tana k'ara shigewa jikinsa ta ce "Insha Allahu babu abinda zai sameta kaji..?" Tana fad'a ta rik'e hannunsa suka nufi kan wani benci suka zauna ta d'ora kanta a kafad'arsa suka zubawa k'ofar Emargency room d'in ido.


Sun d'auki kusan minti talatin a zaune kafin wani likita ya fito daga d'akin ya nufo inda suke, da sauri Adamsy ya mik'e ya nufi likitan a rud'e yana fad'in "Doctor yaya... Ta farfad'o..?" Gyad'a masa kai likitan yayi yana cewa "Dama ta firgita ne kawai shiyasa ta suma, sannan a kwai a binda ya gigitata ya bata tsoro, kuma tana da damuwa sosai a tare da ita, so a bubuwan ne sun tarar mata da yawa, amma Alhamdulillahi yanzu mun samu ta farfad'o kuma numfashinta ya dawo dai-dai, yanzu za'a kaita d'akin hutu so kuna iya shiga ku ganta.." yana k'arasa maganar ya mik'a masa hannu sukayi musabaha ya juya ya nufi office d'insa.

Da rawar jiki Husaina ta nufi d'akin Adamsy na biye da ita a baya ta tura k'ofar suka shiga ciki, tana kwance a kan gado da gyalen Husaina lullub'e a jikinta an mak'ala mata drip a hannunta, idonta a lumshe tana barci wanda da gani kasan wahala ne da tsantsan tashin hankali, a hankali Husaina taja kujera gaban gadon ta zauna akai ta kamo hannunta ta rik'e a nata tana mai tsananin jin tausayinta a zuciyarta, a hankali shima ya tako ya zauna a bakin gadon yana kallon kyakkyawar fuskarta da rabin gashin kanta dake yamutse ya zubo ya rufe mata rabin fuskarta.

Adamsy kansa ya dauke daga kallon Ma'azzara, ya maida kallonsa kan Husaina ya sauke ajiyar zuciya ya kamo hannunta daya wanda bata rike Ma'azzara dashi ba, yana murzawa cikin hannunsa idanu Husaina ta lumshe, ta bude ta shagwab'e fuska har kwalla sun taru a hankali ta tace "Mon trèsor wlh naji tausayin yarinyar nan ko meye? damuwar tata kalli dattin da yake jikinta sai kace batada gata, ya take rayuwa cikin datti haka" ta fad'a tana sakin hannun Ma'azzara.

Adamsy ya janyota ta mike tsaye ya janyota ta fado saman sa, ya rungumeta a kirjinsa gam ya kai  bakinsa cikin kunnanta cikin amon muryasa mai dadin sauraro wacce take kashema Husaina duk wata gab'a ta jikinta ta sakata cikin shaukin kaunarsa ya ce"Mn bebeta wlh bana son damuwarki, pls karkiyi kuka to meye naki da ita zaki damu kanki duk da nima sai yanzu hankalina ya kwanta da bata jimu ba , bana son na kashe ko kwari bare mutum Alhamdulillah tunda yanzu da sauki bata karya bata jimu ba, Alhmdllh Bebata Oya murmushi karki mun asarar hawayena akan wannan bak'ar yarinyar wa yasani ma ko irin yaranan ne 'ya'yan makafi marasa kamun kai, masu yawon dare Allah ya kamata muka bugeta." Ya fad'a yana sakar mata kiss a kunnanta yana kara shigar da ita cikin jikinsa.

Husaina ta narke jikin Adamsy ta d'ago kanta ta kura masa idanu ta dora tattausan hannunta saman sajan fuskarsa wanda ya zagaye fuskarsa yayi masa kyau sosai ga k'asumbar sa tayi masa kyau.
A shagwab'e Husaina ta ce"mon trèsor kayi gagawar istigifari inaji a jikina yarinyar ba lalatacciya bace dubeta da kyau   fuskarta na dauke da tarin damuwa, pls idan ta farka mon amour mu mata tambayoyi mu temaka mata, pls mon trèsor nawa ni kadai kaji ko." Ta fada tana cusa kanta cikin kirjinsa tana shakar daddadan kamshinsa.

Adamsy ya yamutsa fuska ya fesar da iskar bakinsa, ya zagaye hannunsa bayanta yana shafawa ya ce" Mn bebeta ni ba ruwana da a binda bai shafeni ba temako daya zan iya a mun lissafin kudin maganin da zan saya da na drip da kudin kwanciyar gadon asibitin da tayi, na biya mu kaita gidan su mu bada hakuri bayan shi ba abinda zai hadani da shiga sabgar da bata shareni ba, dan haka ba ruwanki bebata Ok.....Kuka Husaina ta fashe masa dashi ta rungumeshi gam.
Adamsy ya ce"Oh mon dieu Bebeta kinji fa rigimarki haka kawai ki shiga abinda ba ruwanki Ok yi shiru kanwata matata abar alfaharina, Oya tashi ki hau bayan yayanki mijinki kuma abin sonki ke d'aya tak ba  goya ki." Ya fad'a yana janyeta ya mike ya sunkuya ta dare bayansa abinka da yar siririya sakwat ba yauni ya mike yana zagawa tsaya dakin da ita.

Shiru Husaina tayi ta lumshe idanunta taki masa dariya, dan tasan halin kayanta idan ba yaga tayi fushi ba zai yadda su temaki yarinyar ba.
Wayar Adamsy ce ta dauki ringing wacce take cikin aljihun wandon sa, ya zura hannu ya cirota ya nufi bakin gadon da ita.
 Ya ja kujera ya sauko da Husaina ya zaunar da ita ya zauna bakin gadon ya piciking din kiran yana rike da hannun Husaina ya kara wayar a kunnansa, yayi sallama.
Daga can Ummee ta ce"Bature wai ku inane sama da 2 hours kace Kun shigo Audarass to ina kuka makalene, ko karya kuke kuna Agadez a kwancen ku baku taho ba , ina  Husainata bani ita naji muryata." Adamsy ya shagwab'e fuska ya matse hannun Husaina wacce ta matsa da kujerata ta kwantar da kanta saman cinyarsa ta kurama Ma'azzara idanu tana cike da mamakin wasu irin iyayene sukayi sukaci da yarsu haka.
Adamsy ya ce"Ummee kiyi hakuri wlh mun shigo tsautsayi ya samemu na dan buge wata yar jagora amma Allah ya kawo saukin abun, bata wani jimuba na matsu ta farka a bamu sallama mu taho gurinki" daga can Ummee ta ce"Subahanallahi meyasa baka kira ba to tunda bataji ciwo ba me kuke jira ai ku taho kawai ai yaran makafinan baji suke ba in ba jaraba tsakiyar dare me suke nema waje ina Husainata bani yarinyata naji muryarta."

 Adamsy ya tallabo kan Husaina ya kara mata wayar a kunnanta ya rankwafo ya sakar mata kiss saman lips dinta ya ce"Mon Bebeta Oya Ummee na magana....daidai lokacin Ma'azzara ta bude idanunta ta saki uban ihu tana fizge-fizge tana cewa"Wayyo uncle kana ina zasu cutar dani wayyo gaishana karki mutu wlh ina sonki." Husaina ta fizge jikinta daga na Adamsy ta mike ta nufi gun Ma'azzara, wacce gyalan jikinta ya fice matasan nonuwanta sun baiyana waje. 
Husaina ta riketa tana cewa"ke ki nutsu suwaye kalli kina asibiti ne tana k'ok'arn rufe mata jikinta da yake waje.
Adamsy ya kauda kansa yana yamutsa fuska yanajin kyankyamin yarinyar.
 Ya kara wayar kunnansa yayi magana ya ce" Ummeena kinajin mon Bebeta duk ta tashi hankalinta a kan wannan bak'ar yar jagorar mai saka tashin zuciya bakikirin fa da yarinyar....Ma'azzara jin muraya Adamsy ya saka ta zaro idanu tabar fizge-fizgen ta kura masa idanu ta ture Husaina daga rikon da ta mata tana kokowar cire drip din jikinta ta fashe da kuka ta ce "Uncle ashe zan ganka ido da ido dama kace mun zaka temakeni komi daran dadewa gaka kazo don Allah muje ka kaini gurin Gaishina, karta mutu." Ta fada tana fizge drip din ta diro daga saman gadon, hannunta sai fitar da jini yake ta nufo gun Adamsy.
Husaina ta zuba mata idanu tana tunanin ko ta haukacene ta bi bayanta da gudu kar ta tab'a Adamsy tasan halinsa yanzu zai sakata jinyar kirki.
 Idanu Adamsy ya zaro cike da kyankyami, ya matsa gefe gudu fuskarsa babu walwala, cikin tsawa ya ce"Ke kucaka a gidan uban wa na sanki?..................✍🏻
Real Ladingo ce😅

*Na kudi ne kan fara shi me sauƙi +22796515805 /92589446*



Ummu Fareesa💋 ce.....✍🏻

*💖BANI DA GATA💖*



*MALLAKAR*
         👇🏻
```Real Ladingo Sweet Baby```





*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 2*

....Adamsy ya tambayi Ma'azzara a tsawace.  Itako Ma'azzara duk da yarinya ce mai masifar tsoro, wani lokacin idan an mata tsawa har fitsari take saki saboda tsabar tsorata.
Amma yanzu ganin uncle din mafarkinta gabaki d'aya ta rikice, burinta ta isa gareshi ta rungumeshi kamar yadda ya saba mata a mafarkinta kullum, tana jikinsa a rungume yana fad'a mata shine gatanta, bazai tab'a bari ba ta tozarta.
Adamsy yana k'ok'arin barin gurin bai tan-tance ba yaji ta fado saman faffadan kirjinsa, ta rungume gam ta fashe da kuka tana masa yaran buzanci ta ce" uncle kai kace duk lokacin da muka hadu bazaka bari nayi kuka ba, ka hanani fad'ar *bani da gata* kace Kaine uwata Kaine ubana....." Cikin b'acin rai da kyankyami Adamsy ya zaro idanu ya hankadata zata bugu da bango ta fadi k'asa, Husaina tayi a zamar isowa ta tare Ma'azzara ta fado jikinta, ta rungumeta tana kallon Adamsy fuskarta a murtike.

Adamsy ya ganta sarai ya kauda kansa ya shiga kakab'e jikinsa, cikin sanyi maganarsa muryasa mai dadin sauraro ya ce" Bebeta meyasa kike son hada jiki da ita, ke kucaka a gidan ubanwa kika sanin, ko dai kin tabu ne?" Ya fada ya kura mata idanu yadda take kuka tana beka masa hannunta, jini yana fita tana kiransa uncle banida gata sai kai sai gashina muje ka kaini karta mutu." Da sauri Adamsy ya dauke kansa ya nufi kofar fita da sauri.
Husaina ta ce" Mon trèsor ban sanka da tozarci ba, da wulakanta dan Adam asali ma Kaine ka dorani aturbar gaskiya ka koyamun son jama'a da kyauta da sadaka , da nuna kowa nawane so abin mamaki sai ga wacce Allah ya hadamu da ita tana neman temakon mu, amma kana nuna bazaka temaka mata ba akan me? Ko bakaji tana cewa gashina zata mutuba kasan ko neman mai temakonta ta fito Allah ya hadamu , domin mu temaka mata, amma kake son kiyawa to akan meye?" Husaina ta fad'a tana fashewa da kuka ta janye Ma'azzara daga jikinta ta kama hannunta suka nufi gurin gadon, tana rike da hannunta.
Ma'azzara ko ta kurama Adamsy idanu ko kiftawa batayi.

Husaina wayarta ta zaro daga cikin jaka tana kuka.
Hankalin Adamsy a tashe ya nufo gunta, yana cewa" Yau Allah ya hadani da masifa to masifa mana saboda bak'ar  yarinyarnan, Husainar Adamsy tana neman fushi da Adamsynta Oya zo muji yi shiru matata, wlh naji na tsani yarinyar da tasaka Bebeta kuka." Ya fadi yana isowa gurin Husainar ya rungumeta gam jikinsa ya tallabo kanta, ya kura mata tsumammun idanunsa masu masifar saka mata kasala, kin kallonsa tayi tana k'ok'arin kiran waya Adamsy ya amshe wayar, Husaina ta saki kuka ta shige jikinsa Adamsy duk ya rude ya kalli gefen da Ma'azzara take karaf idanunsu suka sark'e da juna, yaga ta kura masa idanu hawaye ya wanke mata fuska, ya ce" Mayya kurwata tafi karfinki kuma ta Husaina ma da kika kama sai kin sakata." Ma'azzara ta sadda kanta tana wasa da yatsotsin hannunta, jini na fita.

Adamsy ya dauki Husaina cak ya dorata saman kujera ya duk'a a gabanta ya ce"Kanwata yi shiru fadi me kike so ayi ina sauraranki Oya fad'amun...?" Husaina ta ce"Kirawo Dr a duba lafiyarta a tsiada dan jinin da yake fita a hannunta kafin na fadama abinda nake so." Ta fad'a a shagwab'e tana dora kanta kirjinsa.
Adamsy ya shafi kanta ya d'agota ya manna mata kiss saman lips dinta, ya lashe mata hawayen fuskarta ya janyeta jikinsa ya mik'e ya ce" Ok mon Bebeta an gama." Ya fad'a yana juyawa ya nufi kofa yaje kirawo Dr.

Ba daɗewa suka dawo dakin tare da likita, ya dubata ya maida mata drip d'in yana mata faɗan ta natsu karta ƙara cirewa ita ko saurararsa ma bata yi saboda hankalinta na can kan Adamsy ta ƙura masa idanu kir sai kallonsa take kamar zata cinyesa, likata yayi mata allura ya fice.
Shi ko Adamsy bai ma san tanayi ba, dan yana can rungume da Husaina a jikinsa yana lallashinta yana faɗa ma daɗaɗan kalamai masu daɗi da sanyaya zuciya, yana ci gaba da lallashinta ya kira Ummeensa a waya ya miƙa mata, tana kuka ta karɓa ta manna akunnenta ta shiga zayyanewa Ummee duk abinda ke faruwa, gashi tana so a taimakawa yarinyar kuma taji tana kuka tana kiran Agaishana bata da lafiya, amma Adamsy yana so ya ƙiya, tana kuka ta ƙarasa faɗa mata komai, daga can Ummeen tace taba Adamsy wayar, yana kallonta ya karɓa ya manna a kunnensa, ya ɗan saurara yana jin abinda Ummeen take faɗa masa, ɗan kallon Husaina yayi kafin yace "Dama ai tunda tanaso Insha Allahu zanyi k'ok'ari iya ƙarfina Ummee zan taimaka mata." Tana jin haka ta janye jikinta da murna ta koma gurin Ma'azzara ta zauna a bakin gadon ta riƙe hannunta tana kallonta cike da tausayinta tace "A wane gari kike?" Tana kallonta a hankali cikin sanyin muryarta tace "Nan... Cikin Audaraas nake..." Nan ta yi mata kwantaccen komai ta faɗa mata har inda take, gyaɗa kai Husaina tayi tana ƙara jin tausayinta tace "Insha Allahu zamu je gidanku a taikamawa Agaishanki kinji.?" Tana murmushi ta gyaɗa mata kai cike da farin ciki ta lumshe idonta tana jin daɗi a ranta.

Sun jima a haka tana riƙe da hannunta, har drip d'in ya kare Adamsy yaje ya kirawo likita yazo ya cire mata ya kara dubata sosai, yace bata da wata matsala, ya basu sallama, Husaina ta tallabota ta taimaka mata ta tashi tana riƙe da ita ta sauko daga gadon suka fice daga d'akin Adamsy na biye dasu a baya yana taɓe bakinsa yana ji aransa, dan dai babu yanda zaiyi da Husaina ne dan baya son ɓacin ranta, amma da babu abinda zai kaisa taimakawa wannan abar mai wari har ya sake ɗaukarta a motarsa ya kaita gidansu.

Direct inda yayi parking motarsa suka nufa ya buɗewa Husaina ta shigar da ita baya ta zauna ta rufe mata ƙofa sannan ta shiga gaba kusa da Adamsy ta zauna ta ɗauke kai tana kallon titi ya tada motar suka fara tafiya, ganin tayi shiru tai banza dashi tama ɗauke kanta daga garesa yasa yayi murmushi ya kamo hannunta ya riƙe a nasa yana murzawa a hankali cikin taushin murya ya fara lallaɓarta "Haba Mon Bebeta kiyi hak'uri mana, insha Allahu nayi miki alƙawarin tunda har kina son yarinyar zanyi k'ok'arin taimaka musu, ki kwantar min da hankalinki pls, kin san a kanki zan iya yin komai? So pls ki saki fuskarki bana son ganinta a haka..." Ya faɗa yana shafa kumatunta, tana jin daɗi ta juyo tana kallonsa tana ƙara damƙe hannunsa sosai a nata ta sumbaci kumatunsa tana murmushi tace "Nagode Mon trèsor, Allah ya barmu tare." Yana ci gaba da tuki da hannu ɗaya, ya ɗago hannunta ya kai bakinsa ya sumbata yana ƙara jin sonta sosai a ransa da zuciyarsa.

Haka Ma'azzara tai ta kwatanta musu hanya har suka kai gidansu.

Gidane dan madedeci  ginin  k'asa da ko soron kofa babu. Parking Adamsy yayi ya kalli Husaina tana rike da hannunsa guda, murmushi dauke kan fuskarta Adamsy ya ce"Oya sai ki fita ku shiga" ya fadi yana tab'e baki da mamakin ta yadda mutum yake rayuwa anan.
Husaina ta saki hannunsa ta bude motar ta fito, ta budewa Ma'azzara ta ce"Fito meye sunanki?" Ma'azzara cikin sanyi maganarta ta ce"Ma'azzara" Husaina ta ce"Wow nice name" Baki Adamsy ya tab'e.
Ma'azzara tana fitowa Husaina ta kama hannunta suka nufi cikin dan k'aramin gidan, ba tare da kyankyamin komi ba.
Adamsy ya rakasu da idanunsa masu ruwan zaiba ya dauki wayarsa yana latsawa yayi dailing din wata number bugo d'aya aka dauka.
Adamsy ya ce"Salut cava?" Faruq  yayi dariya ya ce CV très bien wai kai dan wulakanci shine ka bar Naimey kun tafi Agadez ko ka kirani kace hajiya Nini ta rasu ai da munzo tare kowa a motarsa zaizo." Adamsy ya saki siririn murmushi saida dimples dinsa suka loba fararan 
hakoransa suka baiyana, cikin daddadar muryasa ya ce" Afuwan my Umaruru wlh a jirgi muka zo duk dan musa mu sutura amma ina Ummee ta ce an binneta tun yau da safe, naga kiranka yau Husaina rigima ta keji". Nan dai ya bashi labarin duk abinda da ya faru Faruq ya masa fadan kar yayi hakan dan wulakanci ba halinsa bane, ya temaka mata Allah zai bashi lada.

Suna shiga Ma'azzara ta nufo d'akin sa gudu tana shiga dakin ta iske Gaishina ba yadda take Ma'azzara ta fashe da kuka ta fada samanta.
Husaina ta shigo dakin hankalinta a tashe.
Ta ce"Ma'azzara kibar kuka tashi kamata muje hospital" Husaina ba tare da kyankyami ba ta kama gaishana tana fitar da numfashi daket Ma'azzara ta kamata tana kuka Husaina ta ce"Ma'azzara saketa zan rik'eta dauki kayan da zaki canza gobe da safe ki saka hijabi ki cire mayafin." Ma'azzara jikinta na rawa ta nufi gurin gari yayi zafinta ta ciro riga da zani na bakin yadisu na bugaje mai.kyau duk yasha ruwa a wanke fes sai kamshi yake ta daukarma gaishana ma ta cire mayafin, ta saka hijabi ta linke mayafin ta nasa cikin ledar kayansu ta iso gurin Husaina.
Husaina ta ce"yauwa to kamata mu tafi." Ma'azzara ta kama sharan kafadar gaishana Husaina share suka fito.

Adamsy yana hangosu ya kashe wayar da suke da Faruk Babban aminsa ya fito ya bude musu motar suka shigar Gaishina, wacce take a halin jigatuwa dan Adamsy yayi mugun tsorata da ganin tsohuwar sai sannu ya ke mata.
Ma'azzara ta shiga kusanta ta zauna Adamsy ya rufo mota ya kama hannun Husaina ya shigar da ita gaba ya rufo ya zagaya ya shiga ya tashi motar ya dauki hanyar hospital din da suka fito.

Husaina ta kwantar da kanta kirjin Adamsy yana driving da hannu daya dayan yana shafa kanta da fuskarta, Husaina ta ce" Adamsyna" Ya shafi fuskarta ya ce"Na'am Husaianta yi hakuri zan temaka musu hakika suna neman temako." Shiru Husaina tayi ta lafe jikinsa.

Ma'azzara ma tana rungume da Gaishina sai wani irin nishi take da huci.
Suna zuwa hospital likitoci suka amshi gaishana aka fara bata teamakon gagawa domin ceto ranta dan tana mawuyacin hali.
Husaina ta rungume Ma'azzara tana kuka tana lallashinta. Adamsy sai hararan Ma'azzara yake dan gani yake ta amshe masa matarsa.
Kusan 2 hours sukayi kafin likintan ya fito.
Lokacin Ma'azzara tayi bacci jikin Husaina.
Adamsy ya tari likitan ya ce"Dr yaya mai jikin?" Dr ya ce Alhmdllh da sauki amma gaskiya ciwon ya cita sosai dan kodarta d'ayar har ta fara zagwanyewa, dan wlh dole gobe sai an mata operation amma dole Agadez zaku kaita ayi k'ok'ari goben ." Adamsy ya ce"Allah ya kaimu insha Allah babu damuwa a bata duk kulawar da ya dace goben da zaran anyi sallah Asubah zan zo na tafi da ita." Dr ya amsa da "babu damuwa ku shiga ku ganta"Adamsy bai yi magana ba ya daga kansa ya dawo gurin Husaina ya ce"Bebeta ya za'ayi tayi bacci tashi muje gida na dan huta". Husaina ta tashi Ma'azzara firgigita ta farka.
Husiana ta kama hannunta suka nufi room din da gaishina take Adamsy na biye dasu.

Suna shiga suka ga an mata Karin ruwa harda abun Karin numfashi a jikinta.
Ma'azzara ta isa kusanta ta dora kanta saman kirjinta ta rufe idanunta.
Tausayinta ya cika Husaina tazo ta kama Ma'azzara ta temaka mata ta hau saman gadon, ta ce"kanwata ki kwanta ki huta zamu je gida da safe zamu zo insha Allah kinji". Ma'azzara ta gyada kanta bata bude idanuba.

Husaina ta gyara mata kwanciyarta ta juyo gurin Adamsy ta kama hannunsa ta ce"Yayana Muje na maka tausa kayi bacci". Murmushi Adamsy ya saki ya kara damke hannunta suka fito ta janyo masu kofar.
Tun a cikin motar Husaina take dannawa Adamsy jikinsa tana masa sannu murmushi kawai yake sakar mata har suka iso kofar gidan.
Rumfa ce katuwa a kofar gidan  saboda yan amsar gaisuwa.

Gidan dan madedeci ne ya hadu ta ko ina tamkar ba a kauye ba, Lokacin da suka shiga duk jama'ar gidan sunyi bacci sai Ummee kadai a parlor tana jiransu.
Suna shigowa wata kyakyawar dattijuwa yar kimanin 45 year farar buzuwa mai kyan gaske wacce kallo daya zaka mata kasan akwai masu gidan rana.

Ummee ta tarbesu ta rungume Husaina Adamsy ya rungume Ummee ya shagwab'e ya ce"Ummee ni baki tawa sai ta yarki" Ummee ta kai masa dukan wasa ta ce"To yanzu abar gaishe-gaishe sai da safe kuje kuyi wanka ku huta na shirya maku komai". Ta fad'a tana sakinsu ta shige bedroom.
Adamsy ganin Ummee ta shige ya dauki Husaina cak suka nufi part din da suke sauka idan sunzo.
Suna zuwa wanka sukayi saka saka kayan bacci suka kwanta manne da junsu Husaina ta dan ma Adamsy tausa har tayi bacci kafin itama baccin ya dauketa tana manne jikin mijinta Asuba ta gari.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

Washe gari bayan sunyi sallah Asubah Adamsy ya lallaba Husaina ta koma bacci, dan bayaso tasha wuya ta ce zata bishi Agadez dan so yake ya isa da wuri da zaran an gama operation ya dawo Audarass bayan ya nemi mai kula da tsohuwar.
Adamsy ya fad'ama Ummee komi ta bashi goyan baya barin ma da taji gaishana ce dan tasan tsohuwar sosai, duk zauwar da zatayi kauyan sukan gaisa kayan breakfast Ummee ta hada masa ya taho dasu.

Adamsy lokacin da yaje hospital Ma'azzara tayi wanka ta canza kaya tayi tsaf da ita bayan tayi sallah ra saka kakarta gaba tana mata hira, dan kasa kunna panpon tayi sai  da ta kirawo.likita ya kunna mata.
Adamsy ya bawa Ma'azzara kayan breakfast ta ko amsa ta shige karkashin gado taci iya cinta, dan ya ce gaishana bazata ci komai ba bai wani saki fuskar saba ya dai ce mata ya mai jiki ya zauna kusan gaisha yana mata Sannu amma ina bata san inda take ba tana dai numfashin.
Ma'azzara kuwa bayan ta ci abun da taci ta fito taje ta wanko hannunta ta tsare Adamsy kur da idanu baima san tana yiba a shagwab'e ta ce" Uncle ni ce yar lelanka har goyani kake yi kana mun waka mai dadi da hira mai dadi , har wannan abun da naga kama Anty jiya nima kana mun wai bakajin tsamin bakin mutum wlh ni sai naji kamar zanyi amai...."Manyan idanunsa ya zaro ya mike ransa a bace ya ce"Ke wai uban waye...." maganar sa ce ta tsaya saboda kofar da aka turo Dr tane Adamsy ya juyo ya kallesa Dr ya ce"Yallabai an gama shirya tafiyar" Adamsy ya ce"Ok muje ko" wasu nurse suka shigo da gadon marasa lafiya suka ajiye suka dauki gaishana sai lokacin ta bude idanu tana tari ta kalli Adamsy, shima da sauri ya iso yana mata sannu.
Hannunta ta bashi da sauri Adamsy ya kama ya rike.
Gaishina ta jimke hannunsa, bakinta ta bude tana magana ba'a ji Ma'azzara ta matso ta ce"Gaishnata an sallame mu gida zamu kinji sauki gobe sai ki fadamun maganin zafi na tafi tallah...." Adamsy ya ce"Ke bamuson shirme" gaishina ta ce" Dan Allah ga Amana zan baka ka rik'eta amana bata da kowa bata da  gata sai ni sai Allah ina yarinyar jiya ku taru ku rike Amana...." Cak bakinta ya tsaya tana shakuwa tana fadin wani abu amma ba'a jinta, Adamsy cikin tsawa ya cema Dr "Dallah malam ku duba lafiyarta kafin mu wuce Agadez". Adamsy bakinsa ya tsaya cak ganin gaishina bata motsi idanunta a bude tar.
Wata irin zufa yaji ta keto masa.
Nurse suka maidata kan gadon Dr ya fara dubata Ma'azzara ta matso kusan Adamsy ta kamo hannunsa ta ce" Uncle kaga yadda take ko jiyama haka tayi, dan Allah a mata magani itace gatana bani da gata sai ita." Adamsy ya kasa magana jikinsa sai rawa yake gabansa na faduwa.
Muryar Dr ya tsinto yana cewa" Allahu akbar kabiran kullun nafsin za'ikatul maut" Adamsy ya ce"Dr pls karaka cemun ta mutu, dan Allah ni ina zankai Amana, taya daga ganina baki sani ba ki bani amanar mutum, ya zanyi Innalillahi wa'inna ilaihirrajiun" Ma'azzara ta saki hannuna Adamsy tana ja baya ta kece da kuka ta ce"Karya kuke bata mutuba wlh idan kuka kashe mun gaishana wlh sai kunyi nadama a rayuwarku" ta fada tana kuka ta nufi gun gawar Adamsy ya karaso gurin gawar Ma'azzara ta taba jikin gaishana ba inda yake motsi Adamsy ya beka hannunsa ya shafema gaishana idanu.
Ma'azzara ganin da gaske gaishana ta mutu ta kurma wani gigitaccan ihu tayi  luuuuuu zata fadi Adamsy ya tareta ta fado jikinsa sumammiya, Idanu Adamsy ya zaro ya ce"Ya Allah wannan lamari ya kenan"...................✍🏻
*Real Ladingo ce*😅

*Karku manta ya koma na kudi kan fara shi me sauƙi sbd masoya nera 200 kacal +22792589446/+22796515805*


Ummu Fareesa💋

*💖BANI DA GATA💖*






*MALLAKAR*
         👇🏻

Yar mutan Niger🤙🏻



*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 3*

....Adamsy hankalinsa a tashe ya nufo kofar fita, yana rungume da Ma'azzara ganin bata motsi, duk ma ya rikice saboda bai saba shiga irin wannan tashin hankalin ba.
Har ya kai kofar zai fita likitan ya ce"yallabai maidota na temakon gagawa" Adamsy bai juyoba ya tsaya ya ce" Dr muje wani room din saboda inaso a bata kulawa mai kyau ta samu hutu kayi mata alluran bacci wqnsa akalla zata kai lokacin da za'a binne kakarta bata farfado ba, idan san samune ta wuni Rana bacci bayan ba nutsu zan dawo ga amanar Allah". Ya karasa maganar yana ficewa yana mai cike da tarin damuwa fuskarsa ta nuna hakan karara dan baisa ya zaiyi da amanar yarinyar ba.
Adamsy yana fita likitan yabi bayansa tare da nurse guda.
Wani room da ba kowa likitan ya nunama Adamsy ya shiga ya kwantar da ita saman karamin gadon ya gyara mata kwanciyarta ya juya ya fice.
Likinta ya dukufa ceton ran Ma'azzara cikin 30 minutes Ma'azzara ta dawo haiyacinta ta kurma wani uban ihu tana kiran uncle da gaishana, tana fizge-fizge daket likitan ya riketa dama nurse ta hada alluran ta ba Dr ya tsura mata ko minti biyar ba taiba bacci ya dauketa tana kiran uncle da gaishana.

Adamsy yana fita ya nufi motarsa inda ya faka ya shiga ya kira Ummee yana fad'a mata, hankali a tashe ta ce zata turo masa mutum biyu su raho da gawar zata tura a kira Salamatu kanwar gaishina ta fad'ama sauran dangisu su zo a hadu a zauna ayi zaman makokin ana gidan su ummeen tunda Bature da Hassana nason temakonsu itama tana so.
Adamsy ya hana ta fad'ama Husaina dan ka hankalinta ya tashi baya kusa bare ya lallabata.
Haka kuwa akayi Ummee ta turo masa agali da gumar akayi komai aka gama aka basu gawar suka nufi gida, lokacin Ummee har tasa an kirawo yan tsarekun yan uwan su Ma'azzara wanda basu damu da rayuwarsu ba amma harda kukan munafurci kafin ma a iso da gawar, Hussaina kuwa tana can tana barcinta cikin nutsuwa  dan ummee bata so ta tajima har sai na binne gaishina.

Ba'adau wani dogon lokaci ba adamcy suka k'araso da gawar gaishina   aka shirya gawar aka tafi da ita gidanta na gaskiya. 
Usaina ba ita ta tashi ba sai bayan da aka kai gashina yenuwan nasu ma sun soma tafiya , dama su mutuwar bawani damunsu tayi ba dan koh muazzara basu tambaya ba sunsha koke kokensu na karya da nuna tsantsar damuwar .

Daki Adamcy ya wuce dan dubo usaina ya tadda ba kowa a dakin karan ruwan dake fito a setin toilet ya tabbatar mai da usaina na ciki,Zama yayi bakin gado yana jiran fitowarta yashiga kololuwar tunanin Muazzara shi Yanzu ya zeyi da amarta da akabashi Yanzu matarnan tamishi adalci data hadashi da amarna mutum tayaya ze rike amarta bayan ko kadan bason yarinyar yake ba  jininshi kwata kwata be hadu da yarinyar ba abunda yakuma samai tsanar yarinyar haukar datake mai tana kiranshi da uncle shi sam besan yazeyi ba ,
Yayi nisa cikin tunaninshi Hussaina ta fito daga wankan datake zaune saman gado ta ganshi yayi jugum kallo daya za'amai asan hankalinshi baya kusa dashi ita sam batasan ma da shigowarshi ba 
Murmushi tayi ta k'arasa kusa dashi ta dafo kafadan tace" Mon trèsor meya faru yaushe ka shigo ne, k'okarin seta kanshi yayi da boye damuwarsa ya janyota jikinshi ta zauna kan cinyarshi yace "Ma babe shigowa kenan ,tashi muje na shirya ki Chak yadauke ya dire gaban mirrow yashiga shafa mata mai tare da shiryata cikin salon so da kaunar junaa...


Ta cikin mirror din ta kalleshi tace" Mon trèsor ya jikin Gashinan yaushe za'a mata aikin ne matar nan ba karamin tausayinta nakeji ba kaga irin halin datake ciki da jiya bamu taimaka ba bansan halin da zata shigaba zuwa yau kilama ta iya rasa ranta,
Hankalinshi ne yakuma tashi yasan Husaina batasan da mutuwar gashina ba taya ze Sanar mata da gashina ta mutu yasan halin Husaina da rikicewa akan abunda bekai yakawo ba bare kuma wannan da suka shiga ranta daga haduwar farko.
Maganar Husaina takoma da Adamcy daga duniyar Nazarin daya shiga ,

*💖BANI DA GATA💖*



*MALLAKAR*
         👇🏻
```Real Ladingo Sweet Baby```




*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 4*

.... Suna shiga gun Ummee Hussaina ta zare hannunta ana Adamcy, ta nufi gun Ummee  ta zauna kusanta cike da jin kunya tace "Ummeena ina kwana ya hakurin mu Nini ta tafi ta barmu Allah ya jiqanta da rahamarsa, Allah ya kai haske da ni'ima kabarinta.." janyota jikinta Ummee tayi tana shafa kanta tace "Amin ya Allah Husainata, ya kuma muka ji da ƙarin hakurin wannan baiwar Allah itama?" Da sauri ta dago kai tana kallon Ummee kafin ta juya a hankali ta kalli Adamcy dake tsaye, a bakin ƙofa hannayen sa zube a cikin aljihunsa ya zubo musu idanunsa zuciyarsa cike da fargaban damuwar da zata shiga idan aka fada mata mutuwar Gaishina.

Tana kallon Ummee fuskarta cike da alamar tambaya tace "Wace ce kuma ta rasu Ummee?" Juyawa Adamcy yayi ya dauke kansa gefe, domin baya son ya kalleta yaga irin damuwar da zata shiga saboda ba zai iya jurewa ba, kara kamota jikinta Ummee tayi a tausashe tace "Wannan baiwar Allahn mara lafiya itama Allah ya karbi abarsa..” a razane ta juya tana kallon Adamcy daya dauke kansa da sauri yayi kamar bai ji abinda Ummeen ta fada mata ba, tana girgiza kanta ta fada jikin Ummee ta kankameta hade da fashewa da wani irin kuka mai karfi da taba zuciyar duk wani mai sauraro, yayinda a gefe guda kuma ga tsantsar tausayin Ma'azzara da damuwar irin halin da zata iya shiga idan taji labarin mutuwar kakarta mafi soyuwa agareta ya risketa, saboda ta lura akwai tsantsar kauna da soyayya mai ƙarfin gaske a tsakaninsu ita da kakar tata.

Zuciyar Adamcy na tsananin suya da mugun radadin kukan da take yi, ya taka da sauri ya isa gabanta ya zauna a gefenta ya jawota jikinsa ya rungumeta tsam a kirjinsa yana lallashinta, Ummee na shafa kanta da bayanta itama tana lallabata da bata baki, sai da ƙyar da sudin goshi sannan suka samu tayi shiru bayan taci kukanta sosai ta gode Allah, a hankali ta share hawayenta tana sauke ajiyar zuciya tana jan numfashi ta kara lafewa a jikinsa, dan sosai taji mutuwar Gaishina ta taba zuciyarta ga wani tsantsar tausayin Ma'azzara dake manne a zuciyarta. Ganin tayi shiru yasa ya dan janyeta a jikinsa ta koma jikin Ummee ta kara lafewa ta rumtse idonta tana jin wani iri a jikinta, ya mike a hankali ya fice daga ɗakin ya nufi kofar gida wajen zaman makoki ya zauna gurinsu Harun da Gumar da Hashim suka kara yiwa juna ta'aziyya sannan suka ci gaba da karbar gaisuwa gurin jama'a da suke zuwan musu, daurewa kawai Adamcy yake yi, amma gaba ki daya hankalinsa da tunaninsa duk sun tafi, tunanin yanda zai iya rike amanar da akabar masa kawai yake yi, wanda yake ji a ransa da zuciyarsa kamar an daura masa nauyin duniya ne da abinda ke cikinta duka a kansa.

Haka yana nan zaune a daddafe har aka kira sallar Azuhur a masallaci, suka tashi sukayi, sannan ya shiga cikin gida yayi wanka ya canza kaya ya fesa turarukansa masu tsananin ƙamshi da daɗi, nan Husaina ta kafa masa rigimar ba zai fita ba ta hanasa sakat sai da ya kamota ya lallasheta yayi mata romance ya lallabata har tayi bacci sannan ya kwantar da ita ya sakar mata kiss a kumatu da goshinta ya juya ya fice daga ɗ'akin ya koma kofar gida rumfar zaman makoki.

Sai bayan La'asar sannan ya sake komawa cikin gidan ya yiwa Husaina wanka yasa ta daura alwala suka fito tayi sallah, ya shiryata tsab tayi kyau sosai shima ya sake kayan jikinsa suka nufi asibiti gurin Ma'azzara.

Suna isa direct ɗakin da aka kwantar da ita suka nufa, lokacin da suka shiga ta farka likita na tsaye a kanta tanata fizge-fizge tana zuba ihu tana kiran sunan Uncle da Gaishina, da gudu Husaina ta nufeta ta kamota jikinta tana ƙoƙarin lallashinta ta sake fizgewa taƙi tsayawa ta ci gaba da fizge-fizgen da takeyi tana kiran sunan Gaishina da Uncle tana kuka, cike da damuwa Husaina ta kara kamota jikinta tana lallashinta ta sake zamewa taƙi saurarawa, a marairaice Husaina ta ɗago tana kallon likita cikin tsantsar damuwa tace "Dr dan Allah kayi wani abu akai mana..?" Likita yana kallonta da damuwa a fuskarsa yace "Tun ɗazu faman da muke tayi da ita kenan tun da ta tashi amma taki tsayawa... sai kiran Uncle take." Ya faɗ'a yana juyawa ya kalli Adamcy yace "Kazo dan Allah kayi mata magana zata tsaya.." 

Wani irin haushi da tsantsar takaici Adamcy yaji a zuciyarsa, shifa baya son sakakkun yara shagwaɓaɓɓu dan yaga alamar yarinyar kuma ta fiye sangarta da shagwaɓa da yawa ya buɗe baki zai mata tsawa kenan ya tuna da amanar da Gaishina ta kamo hannunsa ta damƙa masa, take sai jikinsa yay sanyi ya matsa a hankali kusa dasu ya zauna a bakin gadon, ya karb'eta a hannun Husaina ya riƙe hannunta a hankali ya ɗan dora kanta a kafad'arsa cikin lallashi da kwantar da murya yana bubbuga bayanta yace "To yi shiru ga Uncle d'in naki yazo... Mene ne.?" Jin muryar Adamcy da tayi yasa ta tsaida kukan nata cak tana sauke ajiyar zuciya ta kara nitsa kanta a ƙirjinsa tana shasshekar kuka haɗe da sauke numfashi, cike da ƙyanƙyani yasa hannu ya tattare mata gashin kanta mai tarin yawa da santsi ga tsayi ya daure mata, sannan ya gyara mata zaman hijabin jikinta, Husaina sai daɗi take ji tana sakin murmushi tace "Mon trèsor ko kai fa. Wallahi naji daɗin hakan da kayi, ka lallabata." Ta faɗa tana jin daɗi sosai a ranta.

Ma'azzara kuwa tunda dai taji muryar Adamcy a kusa da ita hankalinta ya kwanta tai luf ta kara lafewa sosai a jikinsa, shi kuma a hankali cikin ƙyanƙyami yake shafa kanta mai laushi a zuciyarsa yana jin tsananin ƙyamar taɓa jikinta da yake yi sosai yake jin ba daɗi a ransa, amma ya zama dole ne ya kula da ita dan babu yanda zaiyi saboda ta zama amanarsa. 

Ganin ta natsu tayi shiru yasa Dr ya sake dubata yaga bata da wata matsala, Adamcy ya ɗago yana kallon Dr yace "Ko zaka iya sallamar mu idan babu wata matsala?" Jinjina kansa Dr yayi yace "Eh dama kaman abin ya firgita ta ne tayi doguwar suma, amma bata da wata matsala zan iya sallamarku." A hankali Adamcy ya janyeta a jikinsa ya matsa gefe Hussaina ta matso ta rungumeta, shiru tayi tana bin Adamcy da wani irin kallo kamar zata lashesa, dan ita babban burinta kawai ta kasance tare dashi, har wani farin ciki take ji yana ratsa zuciyarta wata natsuwa na saukar mata a gangar jikinta, sai a lokacin ta tuna da mutuwar Gaishina abin ya dawo mata, tana jin mugun ciwo da zafi mai haɗe da raɗaɗin baƙin ciki a zuciyarta ta sake rushewa da kuka ta fizge jikinta daga jikin Hussaina tana kuka haɗe da ihu tana fadin "Gaishinata...Wayyo Allah Gaishinata.... Wayyoooooo Gaishina ta.." ta sakko da mugun gudu ta rirrike Adamcy a kiɗime tana "Uncle ka gaya min da gaske ne ta rasu..?" Wani iri yaji a zuciyarsa a hankali ya kamota ya riketa yana kallon fuskarta cikin sanyin muryarsa da lallashi yace "Kiyi hakuri, dan rasuwa ta rasu, amma insha Allahu zan riƙe ki amana kamar yanda Gaishina ta bamu amanarki nida Hussaina..." Ya fad'a yana kamo Hussaina jikinsa suka haɗu su uku suka rungume juna, Ma'azzara tana kuka Husaina ma na kuka, da ƙyar Adamcy ya samu ya lallaɓasu, likita ya sallamesu, yana riƙe da hannun Husaina, Husaina na riƙe da hannun Ma'azzara suka fita, suka shiga mota suka nufi gida. 

Ma'azzara na zaune a baya Adamcy da Hussaina na gaba yana riƙe da hannunta ɗaya yana tuƙi da hannu ɗaya, yayinda itama Husaina har lokacin take riƙe da hannun Ma'azzara dake ta rasgar kuka tana kiran sunan Gaishina, a haka har suka ƙaraso gida, Husaina ta kaita part d'insu ta had'a mata ruwan wanka ta kaita toilet tayi wanka ta wanke mata gashinta ta gyara mata jiki, ta dauko mata kaya a cikin nata ta bata ta saka, suka ki shigarta sai da ƙyar saboda sun mata kaɗan sosai, domin ita Husaina bata da jiki Ma'azzara ta fita ƙiba, duk surarta ta fito 'yan ƙananun matasan nonuwanta duk suka fito, ta gyarata sosai ta shiryata tsaf ta bata abinci taci sosai ta ƙoshi sannan ta kama hannunta suka nufi part d'in Ummee.

Suna zuwa Ummee ta riƙota ta rungumeta a jikinta tana jin tsananin tausayin Ma'azzara a zuciyarta, ta fara lallashinta cike da nuna tsantsar kulawa tana fada mata daɗaɗan kalamai, kan tayi haƙuri ta yiwa Gaishina addu'a itace kaɗai abinda take bukata daga gareta, tana gyaɗa kanta wasu hawaye na sake zirarowa kan fuskarta.

Da misalin karfe tara na dare su Hussaina na zaune a parlo da yan tsirarun mutane Adamcy ne ya shigo waya manne a kunnansa yana sakin murmushi, ya magana cikin siririyar murya sa tamkar baya son maganar ya zauna kusan Ummee, ya dora kansa a kafadarta cikin harshen fransanci ya ce "ma tant ga Ummee kuyi magana". Murmushi ummee tayi ta gano Rukaiyya ce mahaifiyar Hussaina.

Amsa tayi ta kara a kunnanta tana sakin murmushi.  Ma'azzara kuwa tana jikin Hussaina tana bata labari mai dadi, amma Ma'azzara tayi nisa aduniya kallon Adamcy ko kiftawa bata yi Adamcy ya kai kallonsa gefen su Hussaini karaf suka hada idanu da Ma'azzara ta kafesa da idanu.
Kansa ya dauke gefe k'asan makoshi  ya furta "Wannan inaga mayya ce tirr ina dalili". Ya fad'a yana kai kallonsa kan Hussaina wace ta dukufa tana ma Ma'azzara hira.

Haushi ya ciki Adamcy kenan bata ta tashi ma mik'ewa yayi tsaye, ya zura hannunsa aljihu ya ce"mon Bebe zo na ganki". Hussiana sai lokacin ta d'ago ta kalli Adamcy taga fuskarsa murtik ba walwala da sauri ta janye Ma'azzara ta mik'e tsaye ta nufi gunsa tana langwab'ar da kanta. Adamcy ya nufi kofar fita tabi bayansa da gudu Adamcy yana dab da fita Salamatu ta shigo da sallama, Adamcy ya amsa yana kallonta ganin suna yar kama da Ma'azzara tsaye tayi daga inda take, ta kalli Adamcy tace"Nazo na tafi da Ma'azzara ne ni kanwar Babanta ce uban mu daya dashi bazamu barta cikin daula ba taje ta manta da butar ubangaji, dan haka ke taso mu tafi ta nufi gurin Ma'azzara tana zaro mata idanu.

 Ma'azzara a mugun tsorace ta mik'e jikinta na b'ari da gudu tayi kan Adamcy tana kiransa "Uncle ka ceceni karka bari su tafi dani" Adamcy ya warema Ma'azzara hannunsa ta kara so ta fada jikinsa tana kuka, jikinta sai kyarrrrma yake dan tana mugun tsoron Salamatu.

Adamcy ya maida hannunsa ya zagaye bayanta ya watsama Salamatu mugun kallo wanda yan hanjinta saida suka kada, amma saboda tsabar dauriya da mugunta da take cinta, dan yau ta tsara naunin azabar da zata mata ta ce" Haliru ku shigo a yita ta kare wlh sai sun bamu yarmu haka kawai salon a sata ta manta da Ubangijinta wlh sai kun bamu yarmu saboda.... tsawar da Adamcy ya mata ne, yasa sauran maganar ta mak'ale mata..................✍🏻
Real Ladingo ce😅

*Na kudi ne Kan fara shi Nera 200 kacal +22792589446/ +22796515805.*

Daga...✍🏻ummu Fareesa💋💋💋

*💖BANI DA GATA💖*




*MALLAKAR*
         👇🏻
```Real Ladingo Sweet Baby```

*Bismillahir Rahamanir Rahim*


*Chapter 5*


.....Cike da tsoro ta matsa baya tana zare idanu. Haliru ya shigo yana Washe baki ya ce"Yauwa ke taho mu tafi gida, wannan ai rashin tarbiya ne ki shiga jikin samgameman kato haka subahanallahi, dole zan aura miki Mati mai wanki kya karasa girma a gidansa".  Haliru ya fad'a yana nufo gun Adamcy. Ummee ta mik'e ta bisu da kallo cike da mamaki, haka sauran jama'ar ma kallon ikon Allah suke. Cikin kakausar murya Adamcy ya ce " Wlh kafin na kirga uku ku fice daga gidanan idan ba haka ba zakuyi nadamar zuwanku waye? zai baku ita, ba ta san daku ba tabani dan haka nine zan rike amanar Allah." Ya fad'a a tsawace. Wanda saida Ma'azzara ta tsorata tana k'ok'arin fizgewa, jikinta yana rawa.  Adamcy ya janyeta jikinsa ya riko hannunta, ya damfaro su Salamatu yana cewa" d'aya biyu" yana kara damke hannun Ma'azzara. Ai yana cewa"uKu" Salamatu da Haliru a guje suka fice suna rigai-rigai, Salamatu tana cewa"Wlh da safe gidan megari zan Kai karan ku". Ta idar da maganar tana kara gudu, Haliru tuni ya fece.

Suna fita basu tsaya ba a guje suka bar layin Salamatu tana cewa Haliru" Wlh gobe sai mun kaisu gidan megari qara, bazamu barsu shegu masu zubin turawa gobe sai mun amso diyarm, shegiya ita kuwa har ta samu guri wai bazata zo gun mu ba". Haliru bai kulata gudu kawai suke dan duk wannan hira cikin gudu Salmatu take sai shasheka take, haka har sukayi nisa kafin su tsaya su fara tafiya.

Hussaina ta matso kusan Adamcy ta marerece dan ta tsani ta ganshi cikin damuwa da b'acin rai, tace"Yayana kayi hakuri pls banason abin ya dameka, baza'a rabamu da ita ba ina sonta" Ma'azzara ta kalli Adamcy yanda ransa yake b'ace sai kawai ta koma jikinsa ta kwantar da kanta kirjinsa ta fashe da kuka. Adamcy ya feso da isaka mai zafi ya Ja siririn tsaki, ya d'agota ya kura mata idanu yace"To meye? Kuma dallah malama ki mana shiru" Ya fadi yana buga bayanta. Ya kalli Hussaina, ya ce "Mon bebeta bazan damu ba wlh na tsani damuwa da takura....." Ummee ce ta matso ta ce" Bature ka rage zafin zuciya yarinyar amana take wajanka, kabar mata tsawa su kuma muna jiran  karar da zasuyi goben, Ma'azzara zo taho muje ki kwanta". Ma'azzara tanajin haka da saurin ta janye jikinta  daga na Adamcy ta nufi gun Ummee Ummee ta kamata tace" Kiyi shiru bari kukan babu wanda zai rabaki da uncle dinki kinji" Ma'azzara ta d'aga kanta. Adiya ce ta shigo tana waya sai banbami take tana kallon Ma'azzara ta ce"Wow ina kuka sami ba'akar yarinya kyakyawa..... Tsawar da Adamcy ya mata ne yasa da gudu tayi bayan Ummee ta lab'e, tana cewa "Ummeena ki rabani da wannan Nasaran ya fiye takura...." da sauri Ummee ta  juyo ta rufe mata baki ta ce"Ke ban son fitina salon ya dokarmun ke ko". Adamcy ko kallo basu lasheshi ba ya d'ana mata tarko dan kafin su tafi sai yaci ubanta. Hussaina ta matsa kusan Adamcy tana marerece fuska ta ce" Yayana To kabar fushin yi hakuri" Adamcy ya lumshe idanunsa ya bude, ya fesar da iskar bakinsa waje ya kurama Hussaina lumsassun idanunsa masu mutikar hargitsa mata lisafi tun yarinta. Ya d'aga mata gira ya kama hannunta suka fice daga parlon. Adiya ta murguda baki ta ce"Allah Ummee ina ragama Bature ne saboda ke uwaramu, badan haka ba hummm" Hauwa'u da fitowarta Kenan ta dakawa Adiya tsawa ta ce"Ke Adiya wlh zaki ci k'aniyarki idan Adamu ya kamaki yar iska yarinya kawai". Ummee  tabi bayansu Adamcy da kallo tana girgiza kanta ta saki murmushi kaunar yaran tana sakata nishadi.  Adamcy ya burgeta da bai kula Adiyar ba, sai dai tasan tarko yake d'ana mata. ummee ta kalli Ma'azzara wacce ta bisu da  idanu tana kallon Adamcy  har zaro idanun take, saboda yadda yake takunsa cikin kuzari.

Adiya batayi magana ba ta zumburo baki gaba ta nufi bedroom. 
Ummee ta ja hannun Ma'azzara suka shiga bedroom ta kaita toilet ta hada mata ruwan wanka ta fito. Ta sami Adiya zaune tana game a waya, ta ce" 'Yar kirki ina rabaki da shiga sabgar Bature kar ya ilata min ke" Hauwa'u ta shigo bata kulasu ba ta shimfida katifarta ta dora lallausan bargo, ta kwanta tana jin haushinsu dan tasan duk laifin  Ummee ne, bata so a tab'a Adiyar.  Ma'azzara tana fito daga wankan Ummee ta zabo mata kayan bacci doguwar riga da wando ta bata ta koma bathroom din ta shiya ta fito tyayi kyau tsaf a binta. Ummee ta shimfida mata katifa irin yan Algérie kwancin mutum d'aya, ta dora mata bargo ta ce"Zo ki kwanta" Ma'azzara cikin nutsuwa ta isa gun shimfidar ta kwanta, tana mai jin dadi ta lumshe idanunta tana hango uncle dinta yana sakar mata murmush, da kyakyawar fuslarsa.  Ummee kuwa parlo ta koma suna hira da Saratu.


Bangaran su Adamcy suna fita suka nufi part dinsu yana rik'e da Hussaina a shagwab'e ta kirasa" Mon trésor "Adamcy ya waiga ba kowa filin gidan ya sab'eta ya goyata, ai kuwa ta kyakyale da dariya. Adamcy ya ce"Bebeta ina sonki baki son b'acin raina" Hussaina ta kai bakinta saman kunnansa ta masa rada ya saki siririn murmushi ya mintsineta a hannuta ta saki dan ihu. a haka suka isa Part dinsu. Suna shiga sukayi wanka a tare sukayi shirin bacci dan Adamcy bashin bacci gareshi tun zauwarsu bai samu ya huta ba.

Kwance Adamcy ya ke Hussaina tana saman kirjinsa a kwance tayi luf, yana shafa mata gashin kanta hannunsa d'aya saman breast dinta yana lailayawa sai lumshe idanunta take tanajin mugun dadi na ratsata, itama tana shafa sumar kansa da hannu d'aya d'ayan hannunta tana murza masa nipples dinsa,  yana lumshe idanunsa suna hira su ta batsa  k'asa-k'asa sunajin dadin abinda suke fad'awa junansu. Adamcy ya kirata cikin amon mursa mai dadi ya ce"Mn bebeta ilove u my lovely one".

 Ya d'ago da fuskarta yana hura mata isakar bakinsa, Hussaina ta lumshe idanunta ta turo baki gaba ai kuwa Adamcy ya cafke ya tura bakinsa a nata, ya shiga juya harshensa tsakiyar bakinta yana zagayawa tamkar yana neman wani abun.  Hussaina ta kamo harshensa ta fara tsotsa cikin nutsuwa, Adamcy ya sauya salon kissing din ya shiga mata kissing din da yake zautar da ita ai kuwa ta fara dimau cewa, cikin k'ank'anin lokaci salon ya sauya suka rikita junansu, suna zuba wani mahaucin romance ganin Adamcy ya fara neman hanya, zasu fad'a duniyar da tafi komai dadi na fece na janyo musu kofar, na lab'e ko na danji wani abu shiru, sai sukurniyar nakeji Adamcy ya toshe bakinsu,😅. Asubah ta gari.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

Washegari da misalin karfe 11:00 am Adamcy suna zaune a rumfar zaman makoki, kawai sai ga sammaci daga gidan megari wai su Salamatu sunyi karan Adamcy.  Hashim ya ce" Wlh ba inda zaka mahaukatan banza mahaukatan wofi" Adamcy ya mik'e tsaye  ya ce"No sai munje bari na kirawo yarinyar". Adamcy ya fad'a yana shiga cikin gida.
Zaune suke a parlon Ma'azzara tana kusan Ummee a zaune kanta sadde a k'asa tana tunanin uncle ko yana ina? Yau bata ganshi ba....!! Sai kawai taji sallamar sa da sauri ta d'ago kanta karaf suka hada idanu, Ma'azzara gabanta ya fadi da karfi saboda wani irin mugun kyau da uncle yayi, yana sanye da shadda maroon coulor karamin dinki, yayi masa masifar kyau sai baza kamshi yake. Sam tayi nisa cikin tunani da kallonsa taji ya mata yar tsawa "Ke wai lafiyarki kina da cutar kallo" firgigit..!! Ma'azzara tayi cikin kunya ta sadda kanta cikin sanyin muryata mai dadin sauraro, tace" Uncle ina kwana" Adamcy ya ce lafiya"ya dauke kansa, ya karasa kusan Hauwa'u ya zauna ya riko hannunta  ya ce" Kanwata ya jikin da fatan kin tashi lafiya ya twis dinmu?" Hauwa'u tayi murmushi ta kai masa dukan wasa, tace" Wai Hussaina bazata tashi ba tazo tayi breakfast ne?" Adamcy yay murmushi ya ce" Au bata fito ba ai yanzu bazata fito ba , da sauran lokaci" ya idar da maganar yana sakin Hauwa'u ya mik'e ya koma kusan Ummee, ya zauna ya kwantar da kansa kafadarta. Ummee tayi murmushi ta shafi sumar kansa mai tarin yawa da santsi sai sheki take tace" Bature ka fiye sangarta kai fa ka girma , ka kalli yar amanarka na kallonka" Adamcy ya ce" Yo duk  ma nawa nake Ummee zamu gidan megari yan uwan yarinyar sunyi qaranmu" Ummee ta ce" Alhmdllh ai hakan yafi tashi harni za'a tafi....." Adamcy ya katse mata hamzari ya ce" Haba ai kibarni dasu Ummee ki zauna jama'a suna zuwar miki gaisuwa abin ya zama biyu idan ba rashin imani ba ace an musu rasuwa jiya , amma har yau su sami kwarin guiwar yin qara gidan megari" Ummee ta ce" Tashi kuje na yarda da yarona kar ka barmasu yarinyar" Adamcy ya mik'e yana yamutsa fuska ya kalli gefen Ma'azzara kanta a k'asa tana wasa da yatsotin hannunta, hawaye suna shatata saman fuskarta. Adamcy ya karaso gabanta ya sunkuya ya kamo hannunta da sauri ta d'ago kanta hawaye na kwaranya saman fuskarta.
Adamcy ya sanya hannunsa saman fuskarta yana share mata hawayan, yace" Ke ni banaso mutum mai yawan kuka, dan sunyi qara shine yana nufin zan badaki ne ai suna rayan ta bani Amanarki insha Allahu nine zan rik'e ki bisa amana Oya tashi muje mu dawo". Ya karasa maganar yana mik'ar da ita tsaye. Ma'azzara ta damke hannunsa gama kanta k'asa sadda ta ce" Uncle ina Anty?" Adamcy ya yamutsa fuska bai ce mata komai ba, dan baya son yawan surutu. Ummee ta ce"Tana  bacci Ma'azzara kuje ku dawo kafin kuzo ta tashi" Kai Ma'azzara ta gyada.  Saratu kanwar ummee ta ce" Muje tare wlh mutananan basuda tunani"
 Hauwa'u ma ta mik'e ta ce" 'Dan uwana ina zuwa" Adamcy yana rik'e da hannun Ma'azzara ya ce"No Jiddah bazaki  iya ba ki zauna ya fad'a yana ficewa, Saratu tabi bayansa.

Suna fita kasancewa ba nisa kusa ne a k'afa suka tafi yana rik'e da hannun Ma'azzara jama'ar da suka santa sai mamaki suke , ina ta san bature  su hudu suka tafi, da Hashim da Saratu sai kuma shi uban gaiyar da Ma'azzara.
Suna dab da karya kwanar gidan megari Ma'azzara tayi tozali da 'Dan malle, ihu Ma'azzara ta saki jikinta yana rawa ta rukumkume Adamcy ta fashe da kuka tana cewa" Uncle shine wlh shine ka boyeni karya cutar dani , sanadinsa na rasa  gaishina na". Adamcy ya riketa yana cewa" Ke ki nutsu shi wa? Gani ina tare dake babu abinda zai sameki " ya fadi ya janyeta daga jikinsa ya kalli b'angaran da Ma'azzara ta nuna masa.  Ai  'Dan malle yana ganin yadda Ma'azzara ta rikice da wanda take tare dasu kafin ma su juyo suga waye wayam ya gudu. Adamcy ya waiga baiga komai ba yaja tsaki, ya ce "Wai  kinada hankali ma kuwa?" Hashim ya ce" Adam muje sai kayi hakuri harda maraici yake damunta" Saratu ta ce" Baiwar Allah duk a rikice take" Adamcy bai dai yi magana ba ya kama hannunta suka tafi.

Kofar gidan megari cike take da jama'a yan kallon shari'a, Salamatu da Haliru da wasu mata biyu yan uwansu suna zaune.
Haka su Adamcy suka iso da sallama. Cikin girmamawa megari ya tarbe su, ganin dan Hajiya  Sumaiyya ne wato Ummee bayan sun gama gaisawa Hashim ya ce" Malam Hamisu gamu mune bayin Allah nan suke qara" megari Hamisu ya gyara zamansa, ya kalli Adamcy wanda ko a jikinsa yana zaune Ma'azzara kusansa zaune ya kurama Ma'azzara idanu yayi gyaran murya ya ce" Allah Sarki Ma'azzara haka kika dawo abin tausayi da kin addabi yan gari da rashin kunya da daukar magana kullum sai an kawo karanki, amma tunda su Sa'ad da Sa'adatu suka kwanta dama, sanadin gobara, ba fada ba'a sake kawo k'aran ki ba, tallar maganin zafin ki kikeyi keda gaishina, Allah ya jiqan Sa'ad da Sa'adatu da gaishana...." Adamcy ya katse masa hamzari ya ce" Yallabai mu ba wannan dogon tarihin ya kawo mu ba shari'a mukazo". Megari Hamisu ya ce" To Alhmdllh ke Salamatu kince yarinya diyar yayanki ce kuma muma munsan da haka" Salamatu ta ce" Yauwa megari shiyasa na kawosu a kwatar mana 'yarmu" Megari ya kalli Adamcy ya ce" To kai yaro ya akayi Ma'azzara tazo gidanku ita da kakarta har ta rasu kuka rik'e ta a gidnaku?" Adamcy ya saki murmushi ya kurama megari idanu ya ce" Yauwa naji dadin tambayar, yanzun nan zan fad'a muku". Tas Adamcy ya kwashe komai tun daga bigeta a mota har zuwa yadda a kayi kakarta ta bashi amanarta. Ya karasa maganar da cewa" Dan haka babu wanda ya isa ya mashi yarinyar daga gareni" Megari ya sauke ajiyar zuciya ya ce"Tabbas kai ka cika dan halak kaida matarka dan yakin rabi natane, dan haka nima na goyi bayan ka rike amanar da aka baka wanda yan uwan ubanata suka kasa rik'ewa, dan haka ni babu wata shari'a da zan muku, ku tashi kuje a gaishe min da hajiya Sumaiyya". Ma'azzara wani irin farin ciki ya lulubeta ta kalli Adamcy tana murna ta ce" Unclena" Kallonta yayi ya sakar mata murmushi, ya kama hannunta ya mikar da ita duk dan yaba su Salamatu haushi. Ai kuwa Salamatu ta ciki tayi fam ta mike tana masifa ta ce"Wlh bazamu yarda ba ai wannan son kaine, dan sunada kudi shine za'a basu gaskiya, muda 'yarmu" Haliru yace" Ke muje insha Allahu sai mu kwatota kekuma shegiya munafuka mai manyan idanu zaki ci gidanku bakisan halin masu kudi bane, yanzu haka sunada manufar yin hakan". Ma'azzara duk ta tsorata  da yadda Salamatu da Haliru suke mata masifa ta rike Adamcy tana hawaye tana girgiza kai. Adamcy a harzuke ya saki Ma'azzara yayi kan Haliru Hashim ya rikeshi" Megari ya ce "Adamu karka biye masu zafin talauci yake damunsu kuje ku tafi". Adamcy ya ciza lips dinsa ya fara tafiya ko waiwaye ba yayi.

 Saratu da Hashim suna biye dashi, Ma'azzara tayi gudu ta isko Adamcy tana biye dashi ta kirasa" Uncle" ya kalli gefanta ya bata hannunsa da sauri ta dora bak'ak'en zara-zaran hannunta saman nashi, ya damke suna tafiya.
Har suka isa gida bai sake magana ba itama bata sake ba.
Saratu da Hashim suna masu dariya yadda za'ayi reno da miskilanci.

Suna zuwa Adamcy ya fad'ama Ummee yadda sukayi a gidan megari Ummee taji dadi sosai yadda megari ya basu hadin kai, duk tasan megarin kansa na rawa.  Duk maganar da su ke Ma'azzara bata d'ago kaiba Adamcy ya kalli Ma'azzara tana kusanasa a zaune tana rik'e da hannunsa tana wasa da zoben hannunsa d'aya gold d'aya azurfa sanye cikin zara-zaran yatsotsin hannusa sai wasa take, su Ummee su na masu dariya.  Hauwa'u ta ce" Adamuna  yar taka alamar zatayi rigima, Ma'azzara ke baki san kin zama budurwa ba?" Shiru Ma'azzara tayi batayi magana ba. Adamcy ya dauke kallons daga kan Ma'azzara ya yamutsa fuska ya ce" To ki sakar mun hannu zan fita ko zoben kike so?". Ma'azzara ta saki hannun Adamcy kanta a sadde ta girgiza kai. Baki  ya tab'e ya mik'e ya ce Ummee na tafi na fito da Bebeta tayi breakfast lokacin abuncita yayi" ya fad'a yana saka hannunsa cikin aljihu wando, ya fice cikin takunsa na isassun maza matasa. 

 Ummee tayi dariya tana kallon Ma'azzara da ta hada kai da guiwa ta ce" Ma'azzara uncle ne?" Kai Ma'azzara ta girgiza ta d'ago cikin sanyinta tace" Ummee zan shiga bayan makewayi" Ummee ta ce tashi kije Adiya tana ciki zata nuna miki yadda zakiyi komai". Da sauri Ma'azzara ta mik'e ta nufi bedroom tana tafe cikin nutsuwarta su Ummee suka bita da kallon tausayi.
⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡
😂Bangaran su Salamatu ita da Haliru Suna zuwa gida suka fara masifa yan uwa suka hadu ana gulma Salamatu da Haliru sai  masifa suke da yake gidan na su tsangaya d'aya ce. Salamatu ce tsaye gaban garken awaki, taci uwar d'amara tana k'ok'arin kwance tinkiya dama uwar tinkiya d'aya ce akuya d'aya sai yan awakai  uku. Haliru ya ce"Yauwa Salame kiyi maza a saidota zasuci kaniyarsu, duke zamuyi maganin iya shege, mu za'a gwadama kudi wai megari harda mana gorin talauci, ai ko a banza, nasan uwar garkenan za tayi cinquante mille cf wato dubu ashirin da kusan bakwai, kin ga kuwa ai mun tasa". Salamatu ta kwance tinkiyar ta ce" barsu hegu ji suke su kadai sukeda kudi yo Allah na tuba, shi megarin gidansa akwai uwar garkene?" Haliru ya ce"Ina fa sai uwar gulma da take cinsa". Ya fad'a yana  kama tinkiyar ya kofa domin tafiya karar siyar da dabobi. 

 Salamatu ta ce" Wlh karka dade damu suke zancan a gwada mana iskanci". Haliru dai cikin farin ciki ya tafi dan sun dauki alwashin raba Ma'azzara da gidan hutu. Salamatu aikin gida ta shiga kafin Haliru ya dawo.

Hussaina ce d'auro da towel tana tsaye gaban dressing mirror tana shafa mai ta kunnna wakar bonbino tanajin wakar anutse, tana motsa jikinta tana kwaikwayon wakar, dan tana msifar son wakarsa, bata jima da tashi ba sai wanka kawai da tayi. Adamcy ne ya shigo ganin Hussaina bata gansa ba ya saki murmushi hannunsa d'aya a aljihu d'ayan saman fuskarsa yana shafa kwantaccen sajan fuskarshi. yayi dam a hankali ya nufi gunta yadda bazata ganshi ba, yana sakin murmushi sonta da kaunarta na bin duk wata 'kofa da gab'a ta jikinsa sai da ya zo dab da inda zata ganshi ya duk'e yana tafiya a sunkuye. Yasin nagaji😫..............✍🏻 
*Real Ladingo ce😅*


*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22796515805/ +22792589446*



Daga✍🏻 ummu Fareesa yar mutan Niger ina alfahari da k'asata ta gado💋❤️❤️❤️

*💖BANI DA GATA💖*





*MALLAKIN*
           👇🏻
```Real Ladingo Sweet Baby💋```



*Bismillahir Rahamanir Rahim*


*Chapter 6*

..... A duk'e Adamcy ya karasa har gun da Hussaina take tsaye gaban dressing mirror tana kwaliya.  Hannunsa ya zura a hankali k'asan cinyoyinta ya shafo santala-santalan cinyoyinta ya zura hannunsa gabanta yana shafa pant dinta, yana lumshe manyan idanunsa. A mugun tsorace!! Hussaina ta saki ihu!!  Jikinta yana b'ari.  Adamcy ya saki sansanyan murmushi cikin sansanyar muryashi mai amon dadi ya ce" Mrs Adamcy nine fa mon bebeta" ya fad'a yana kara zura hannunsa gabanta yana shafawa, ya fizgota ta fado kansa saman kirjinsa ya rungumeta still hannunsa yana k'asanta yana shafawa, ya had'e face dinsu yana hura mata numfashinsa kamshin bakinsa na shiga kofofin hancinta da bakinta.

 Hussaina ta janyo numfashi da karfin gaske ta k'ank'ame jikinta, a shagwab'e tace"mon trésor ka bari mana kar kasa na 'bata kwalliyata kaji my Adamcy." Ta fad'a tana fito da harshenta waje tana lasar dogon karan hancinsa zuwa kumatunsa, tana tsotsar habarsa Adamcy ya zaro hannunsa daga k'asanta ya dora hannunsa duka biyu saman cinyoyinta, ya mik'e da ita tsaye cak yana wani irin sansanyan murmushi yana zagayawa da ita tsakiyar d'akin.

 Hussaina kuwa tunda taga Adamcyn ta yan tsokanar ne akansa ta sauke ajiyar zuciya tana maida numfashi tana zumburo baki ta sakalo hannunta wuyansa ta kura masa idanunta  tana sakin dariya harda kyakyatawa tana cewa"Wayyo mon trésor Adamcy nah ka kusa kasheni , wlh naji tsoro fa, ni saukeni." Adamcy bai saurari Hussaina ba sai da ya gaji da juyi da ita ya sauketa, ya karasa mata kwaliyar ya shiryata tsaf cikin riga da zani na atamfa bak'a mai ratsin fari tayi kyau sosai.
Itama suka shiga bathroom ta temaka masa yayi wanka ta shirya tsaf cikin kananu kaya riga da wando yayi kyau sosai, nan suka baje a parlo suna hira tana manne jikinsa ya bata labarin duk abinda ya faru game da Ma'azzara da dangin babanta, sai da Hussaina tayi kuka daket Adamcy ya lallasheta da mata alkawalin bazai tab'a basu ita ba zai rik'e Ma'azzara da amana tunda hakan ne farin cikinta, sai lokacin ta saki jikinta suna hira duniya.

Bangaran Ma'azzara kuwa tana shiga ciki ta fada saman katifa tana juyi ta dora tafin hannunta saman fuskarta tana shakar kamshin uncle dinta, tana lumshe idanunta tana tuno lokacin da yace mata ko kina son zoben ne na baki? Sai ta dan saki murmushi tana gyada kanta, a hankali cikin sanyin muryata ta furta" Eh uncle ina so kazo ka bani uncle karka barni ka kasance da 'yar amanar ka kai da aunty me kirki." Ta karasa maganar tana juyi saman katifa tana sakin murmushi bata ganin komai sai uncle dinta.

Adiya ce ta shigo tana waya ta zauna gefen katifar da Ma'azzara take, Ma'azzara ta kura mata idanu tana murmushi saboda tsantsar kamar Adiya take da Uncle dinta, sai taga kamar shine.
Adiya kuwa bata san abinda Ma'azzara take ba hirata take da Uncle dinta Sufiyanu da yake  France karatu ta shagala tana zuba masa sangarta.
Ma'azzara ta matso kusanta ta kwantar da kanta cinyar Adiya ta rik'e hannunta guda ta lumshe idanunta ba jimawa barci ya d'auketa.  Adiya kuwa iyayan surutu har taba Sufiyan labarin Ma'azzara yayanta Adamcy an bashi amana wata yarinya bak'a kyakyawa son kowa, haka tayi tayi ta surutunta har ta gama ta janye Ma'azzara ta fito waje tana ba Ummee labarin uncle Sufiyan.

⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡⚡

Bangaran Haliru yana siyar da uwar tinkiya ya wari iya kasonsa ya boye ya shiga gari, bai tashi komawa gida ba sai kusan magarib ya nufo gida da sauran kudin yana cicin magani ta yanda baza ka tab'a ganewa ba yayi cuta.
Salamatu tana tsakar gida ita da Harirah suna shirya yanda zasu d'aura mata aure batare da saninta ba ko iyayan rukonta ba, Haririh kuwa dama irin wannan matan ne makwadaita ta bugi cikin Salamatu ne taji kome dan ta sami yan canji ,dan tasan idan ta kai wannan gulmar gidansu Adamcy zata sami kudi. Haliru ne ya shige da sallama yana yatsina fuska, Salamatu ta Washe baki tana amsa sallamar tace" Haliru kasuwa tayi kyau ko? Nasan kudin ya isa muyi sabgar biki har da kayan d'akin amarya?" Haliru ya iso gaban Salamatu yana wani yamutsa fuska ya zaro kudin jaka ashirin da takwas yabata, ya cire jaka shida dan jika talatin da hudu aka saida tinkiyar.

Salamatu ta amsa ta kirga kudin tayi guda tace uwar garke tayi goshi Haliru sannu da k'ok'ari yanzu mu fara shirye-shiryan bikin shegiya bak'ar daga wannan masakin d'an naka mai farfadiya  zamu aura mata, ko wanki kashi ta masa idan farfadiyar tashi ta motsa ai mun 'karu da ita."


Haliru ya had'e face yace"Salamatu bana son cin mutumci fa ai Allah ya dora masa ba mutum ba har zaki fara masa gori, wlh zance ma bana so". Salamatu tayi dariya ta ce"Yi hakuri na bari muyi abinda yake gaban mu shegun mutana nan ba zamu bari su tafi da Ma'azzara ko ina ba....." Kiran magariba ne da ake ya katse musu hura tasu Haliru yayi alwalla ya nufi masallaci, Salamatu tace da Harirah "Wai ke baki tafiya gidanki kiyi sallah ne anya kuwa ba da biyu kikazo nan gidan ba kuwa?" Ai Harirah najin haka ta mik'e  tayi mata sallama ta fita ta nufi gida tayi sallah daga can ta tafi gidan su Adamcy kai gulma.

******

Da Misalin 8:30 pm gabaki d'aya sun hallara a parlour an shimfida leda saman carpet an jera kulolun abunci, Hussaina tana kusan Ummee zaune Adamcy na 'barinta ummee na hagun Ma'azzara tana kusan Hauwa'u sai susune kai  take, Adiya na kusanta Hashim kanin Ummee ne shi da Saratu duk ba garin suke ba sunzo wajan rasuwa ne.

Hussaina tayi serving din kowa aka fara cin abunci cikin nutsuwa Adamcy kuwa yaki ci coffee kawai yake kurba ya jingina kanshi da kafadar Ummee.  Ummee ta kai masa duka tace" Bature wai meyasa baka son cin abunci ne? Kai komai na Fawwad bature ka dauka, Adamu ina fad'a maka rink'a cin abunci da dare, ko da kadan ne dan Allah." Fuska ya dan yamutsa ya shafi cikinsa a hankali cikin sanyin muryasa mai dadin sauraro ya fara magana kamar baya so yace" Ummee dan Allah karki saka yaronki  yayi tumbi , ko ya zama kato mana haba ni wlh ko Hussainata bana son tanacin abuncin dare Allah kuwa my ummeena." Ya karasa maganar yana kallon Hussaina wacce take yagar cinyar kaza tana korawa da fruit din kankana.
Ya kalli Ma'azzara wacce ko loma d'aya bata yiba ta dai d'auka amma ta kasa kaiwa bakinta, had'e face yace"Ke me kike jira ne da bazaki ci abunci ba?" Ma'azzara a tsorace ta d'ago da kanta tace"Uncle bana son duk wani abunda baka so nima na koshi bazan ciba." Ta idar da maganar tana sakin kuka.

Adamcy ya zaro idanu yana kallon ikon Allah, Hussaina ta kalli Ma'azzara tana murmushi tace"Babymu 'yar amana kiyi hkr kici karki biya uncle dinki fa, wlh yunwa zata illataka a banza yi shiru kici abunci maza." Adamcy ya ce"Ke bana son shagwab'ar banza ta yaya zaki zauna baki ci abunci ba maza ci ko yanzu na hada kayanki na kai ki gidansu Salamatu...." Ai kuwa Ma'azzara jikinta yana rawa, ta mik'e ta dawo gaban Adamcy ta zube k'asa tana shahsekar kuka tace"Uncle  kamun rai na tuba bazan karaba  wlh zanci kaji uncle." Ta fadi tana kara sautin kukan.
Hussaina hawaye har sun wanke mata fuska ta ajiye naman hannunta tace"ummee kina kallo Yayana yana saka yar amana kuka." Ummee ta kai masa duka tace"Adamu kafa kiyayeni maza lallasheta kalli kasamin Hussaina kuka kaji a sannu amana ba wasa ba fa."

 Adamcy ya kara had'e face ya ce"Ke kiyi shiru ni wasa nake maki ba inda zan bayar dake, maza ci abunci Hauwa'u bani plate din abuncinta."
Hauwa'u tana dariya ta bashi dan diramar na burgeta, Saratu ma dariya take Hashim yace"lallai akwai dirama wannan yar amana akwai rigima Hussaina rigima uban gidansu jiji da kai da tsama, wai." Baki dayan parlon dariya sukayi.
Adamcy ya ajiye plate din abuncin gaban Ma'azzara ya kama hannunta ya saka a cikin abuncin yana wani gintse fuska yace"Oya cinye yanzu ko na 'bata miki rai." Kai ta d'aga ta rik'e hannunsa mai zobuna har uku ajere wanda na tsakar mai farkon sunan Adamcy shine Ma'azzara take so kamar ranta, ta kurama zoben idanu a haka take cin abuncin tana shafa zoben natsakiyar na gold din wanda fad'ar kyansa 'bata lokacine iri daya ne shida Hussauna Adamcy bai mata magana ba ya kauda kansa ya d'auki cup din coffee dinsa yana sha.  Hussaina sai dadi takeji Ma'azzara nacin abunci. Ummee tace" Bature kubani diyarku zan rik'eta amana karku tafi Naimey da ita kubar mun ita mu zauna a Agadez...." Adiya tayi caraf tace"Yauwa ummeena kinga munza ma yan biyu tunda yanzu ma tafini girman jiki shekaru zan dan fita...." Adamcy ya saka mata tsawa wacce tasa Ma'azzara taji tsoro ta saki hannun Adamcy taja baya da sauri tayi kan Hussaina ta rungumeta.

Adiya kuwa tayi shiru, Hauwa'u dai dariya take ita da Hashim.
Yace" Ban hanaki babba yana magana kina magana ba?" Adiya ta turo baki ta "Allah ya baka hakuri Hussaina ta turo baki tace"mon trésor ka tsorata ta fa." Harara Adamcy ya watsa mata da sauri ta dauke kanta tana murmushi, dan wannan hatsabiban idanun nasa bata jure kallonsu, tsaki yaja ya mik'e tsaye da cup din coffee dinsa zai bar parlon. Dai-dai lokacin Harirah tayi sallama kofar parlo tana jira a bata izini.
Adamcy ya amsa sallama yay gaba bai tsaya ba, Adiya kuwa ganin jarababban ya gusa yasa tace"Wai wacece da tsowon  dare haka lafiya?" Ummee ta ce"kinci gidanku muda akaiwa mutuwa har kashi biyu yan gaisuwa ne, Bismillah shigo." Dab da Adamcy  zai shige bedroom din Ummee ya tsinto muryar Harirah tana cewa"Dan Allah da gaske kun yarda na shigo wallahi su Salamatu ne da Haliru zasu d'aurama Ma'azzara aure da mahukaci ba tare da kun saniba wai dan kar ku rik'eta...." 

Adamcy ya zaro manyan idanunsa waje, dan shi kamar jiyayi  tace sun hadata da mahaukaci yayi ta dukanta ba tare da sun saniba sam baiji tace aure ba, ya juyo yana dafe da kansa ya nufi kofar parlo yana furta"Hasbinallahu wani'imar wakil, wannan masifa ina dalili ni bansan matsala ba sai da yarinyar nan ta shigo rayuwarmu, da safe an gama magana kuma sun bullo da wata mahaukaci ya doketa dan sunsan baza'ayi shari'a da shiba oh my God." Ya fad'a yana dafe da kansa yana isa kofar ya murda ya bude mata yana mata wani mugun kallo cikin daga murya yace"Ki shigo gaban kowa maimaita abinda naji kin fadi mutikar kin fadi gaskiya zan baki jari mai tsoka amma da sharadin zaki daina yawon gulma?" Harirah kuwa Adamcy ya bata tsoro da kawarjini ta yadda ya gano sana'arta gulma.
Cikin rawar mutar tace" Eh... na...yarda..." Adamcy ya kauda kansa ya saki kofar ya juyo ya dawo tsakiyar parlon ya tsaya ya tura hannunsa cikin aljihu wandosa.

Ma'azzara tinda taji muryar Harirah tsoro ya kamata tasan Salamatu ta aikota kawartace.

Harirah ta shigo ta tsugunna tana gaishe da su Ummee, Ummee ta masa tace"Baiwar Allah abinda mu kaji gaskiya ne ko kuwa gulmar kawai ta kawo ki?" Harirah ta gyara zamanta ko kunya babu ta kwashe duk yanda su Salamatu suka tsara aurar da Ma'azzara tare da 'dan Haliru warsu mai farfadiya kuma gurgu harda uwar garke da aka siyar harda karin karya wai har sun sayi goron d'aurin aure.
Adamcy yanajin bayanin Harirah ya zaro idanu yace" Ashe kuwa gidan yarin Agadez zaiyi bak'i wallahi a daran nan zan makasu koti yanzu zan shigar da karansu police sitetion kafin gobe mu wucce Agadez, wayyo Allah na!! Agaishina kin bani Amana mai wuyar riko meyasa? Kika bani Amana meyasa da zaki mutu kika hada hannuna da nata kikace amana, ni ban saba da matsala ba amma kin  hadani da ita kin mutu kin barni wannan 'dan abun za'ama aure ta yaya kuma ma da mahaukaci oh my God Ummeena ni fa bana son hayaniya kin sani....." ummee tace Haba Adamu ka nutsu dan Allah karka ga laifin Agaishina dan ta baka amana dama can haka Allah ya tsaro kaine zaka riketa, ita nata isarawa ce tayi kayi hakuri."
Ma'azzara tana jin abinda Adamcy ya fad'a ta kara fashe da da kuka tana boye kanta jikin Hussaina Hussainar kanta kuka take.

Haushi ya cika Adamcy ya buga masu tsawa su duka biyun sai da suka firgita har Hussaina Harirah kuwa tuni takai bakin kofar parlo a guje.
Adamcy ya isa gaban kawu Hashim ya kama hannunsa yace "Kawu tashi muje mu dawo kuma ku taso muje." Ya kalli su Hussaina Ma'azzara tanajin haka ta saki Hussaina ta  mik'e ta kwasa bedroom da gudu tana kuka tana cewa"Wlh uncle naki bana zuwa." Adamcy ya bi bayanta cikin tsawa ya ce"ke ina wasa dake ne?" Ummee ta tafa hannunta tace"oh ni Ummee kai Bature wlh karka saka yar mutane ta suma fa a banza." Amma Adamcy bai saurareta ba yabi bayan Ma'azzara ransa a 'bace yasin nagaji typing wuya😩.............✍🏻


*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22792589446/ +22796515805*








Daga alkalamin *💃🏻Sweet Baby💋* ummu Fareesa yar mutan Niger😍

*💖BANI DA GATA💖*




*MALLAKIN*
          👇🏻
```Real Ladingo Sweet Baby💋```



*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 7*


Ma'azzara tana shiga zata rufo kofar Adamcy yay zafin nama ya rik'e kofar ya shigo, ransa a 'bace ya damkota ya watsa mata wani mugun kallo, cikin cool voice yace " Ke ina wasa dake ne? Ni sa'anki ne da zan maki magana ki shigo ciki da gudu , wato baki d'aukeni mahaifi ba kamar yadda Agaishina tace ko?" Ya idar da maganar a tsawace.

Ma'azzara taji tsoro sosai yadda Adamcy yay mata tsawa ga damk'ar da yayi ma kafadarta.
Kuka ta saki tun karfi ta fada kirjinsa ta zagaye hannuwanta k'ugunsa, cikin shashekar kuka tace"Dan Allah My uncle kayi hakuri na d'auke ka fiye ma da hakan idan ana d'auka, na tuba bazan karaba gabanan ko wuta kace nazo ka nasani zanzo wlh zanzo uncle kayi hakuri, yanzu duk ka canza min da ba haka kake min ba a mafarki lelena kakeyi har da goyona kake kana min wannan abin da naga kama Aunty a cikin mota, ka dorani saman doki muna yawo cikin franni tsanwaye shar , amma yanzu ka canza uncle." Ta karasa maganar tana sakin kuka mai cin rai tana kara shigewa jikinsa.

Adamcy ya zaro idanu ya dafe kansa da hannu guda, ya zuba mata manyan lumsassun idanunsa cike da mamaki da takai ci, yace" Ke bana son karya yaushe na sanki a ina kika tab'a ganina?" Ya fad'a yana saka tattausan hannunsa ya janyeta daga jikinsa ya kama hannunta suka nufi saman kujera ya zaunar da ita, ya zauna  shima ya kuma had'e fuska yace"Ke imun shiru bari kukan bana son hayaniya fa, ko yanzu na kai ki can gidan Salamatu....." Ma'azzara ta katseshi ta hanyar rik'e hannunsa duka biyu tana kallonsa hawaye na zuba idanunta tace"Uncle wlh na daina kayi hakuri kar ka kaini, Agaishana kai taba amanata."

 Adamcy ya janye hannunsa ya fesar da isakar bakinsa waje, sai a akan fuskar Ma'azzara ta kalleshi tana goge hawaye ta saki murmushi tace"Uncle wlh isakar bakinka sanyi ga kamshi, wane irin turare kake saka masa nima ka bani wlh shiyasa a mafarki idan kana shan bakina nakejin dadi sosai , uncle har fa mamaki nake nace ko dai kai mayene mutum yasha bakin mutum baiyi amai ba...." Tsawa Adamcy ya buga mata wacce yasa ta dawo nutsuwata, jikinta yana rawa ta matsa gefe tana raraba idanu.
Adamcy ya mik'e tsaye yace"wlh duk ranar da naji kin sake irin wannan tambayar har Hussaina taji , wlh zaki sani ba ruwana zata zane ki tunda ke bakida hankali mahaukaciya ce yaushe kika sanni? Tashi maza muje gidan megari." Ma'azzara da tsoro ya cikata har wani rawa jikinta yake zufa ya wanke mata fuska amma ta dake ta mik'e tayi k'asa da kanta kamar munafuka tana wasa da yatsarta hannunta.

Adamcy yana isowa ya kama hannunta suka fito parlour.

Hussaina ta mik'e ta nufo gunsu Adamcy yace "Kawu Hashim umma Saratu ku tashi muje mu dawo Hussaina zakiji ne?? Hussaina ta d'aga kai tace"Eh  mon trésor ina zuwa" Ma'azzara ta janye hannunta daga na Adamcy ta rik'e hannun Hussaina, sai cicira idanu take tana bin kowa da kallo.
Ummee tace"Bature kayi hakuri mana har gobe ka dauki hukunci yanzu dare yayi." Hauwa'u tace"Ai Ummee tsoro ake kar fa su d'aura auran ai kawai suje kawai." Ummee ta ce" To da wata ya wannan kuje kawai" Adamcy ya iso gaban Ummee ya rankwafo ya mata kiss a goshi yace"Sai mun dawo." Murmushi tayi tace" Allah ya kawo ku lfy" Adamcy yace"Ameen ku muje to". Hussaina daman da hijabi a jikinta suka fito baki dayansu tana rik'e da hannun Ma'azzara.

Hussaina da Ma'azzara da Saratu suna bayan mota Adamcy da kawu Hashim suna gaba, direct gidan megari suka nufa.

Suna zuwa Adamcy yama megari bayanin komai ai kuwa megari ya tusasu a gaba har gidansu Salamatu.

Lokacin da suka je har ta kwanta Haliru yana kofar gida a kwance a tabarma megari ya dirka masa duka a baya, ya zabura yana ihu megari yace"Wato zaku aura da yarinya ga mahaukaci ko?" Haliru yace"inji wane munahikin karya ce muda bata hannunmu ina ruwanmu da ita." Megari yace"Ka tabbatar karya ce har uwar garke da kuka siyar ta hidimar biki?" Haliru ya zaro idanu ya shiga tafa hannuwa ya mik'e tsaye yace "Allah ya tsinewa yan zaune gari banza wanda basu da aiki sai gulma da tsegumi, ta yayama akayi maganar taje kunna yan tsirku bari na kirawo Salmai tamin maganin ku, ai in har shugaba ya zama lalatacce a gari To fa an kar." Ya idasa maganar yana shigewa cikin gidan ya nufi kewayan Salamatu.

 Ita ko Salamatu ta baje saman tabarma sai bacci take ta saki baki da hanci sai tusa take saki buuurrr buuuttt.😂 Haliru yana jin karan tusa biyu kafin yaja burki yace"Hegiyar tayi toshe-tushe ba aiki sai tusa kai Salamatu malam musa na hakuri dake wlh, kai Subahanallahi tirrr. " ya fadi yana shirin d'aga dan zanan da suka saka tsakanin kewaye su, lokacin malam musa ya fito daga bayi dan tusar Salamatu ta ishesa yaga Haliru zai d'age labule yace"Haliru lfy dai ko a daran nan?" Haliru ya yamutsa fuska yace "Yauwa taso bodara kace anzo har gida aci mana mutunci, tazo ta wanke min su tass." Malam musa yace"Asha to bazata ba tunda ku bakuda aiki sai masifa da jaraba, ni nake da iko da ita bazata ba wuce ka bani guri." Haliru yace" Nima walkine dai dai k'ugunsu bari na koma, kai kuma kaji da tusarka ma ta isheka." Yana gama fad'ar haka ya juya ya fice.

 Malam musa ya girgiza kai ya shihe kewayansu.

Suna tsaye suna jiran Haliru da Salamatu, sai gashi ya fito yana cewa"Kuyi duk abinda zakuyi ba'a fasa auran ba" Megari ya bude baki zaiyi Magana... Adamcy ya katseshi ta hanyar cewa" Ok kuna nufin gaskiya ne zaku aurar da ita yarinya karama da ko ciwon kanta bata saniba, to bari kuga yadda zamu kwashe daku, yanzu abinda nake so da kai zaku janye auran ko sai na kaiku gaban yan sanda tukun?" Haliru yayi dariya yace"yaro yarone watakan  mune za'ayiwa barazana ko to baza mu janye ba, kai Salamatu tafi ku iya shege fa." Megari ya zaburo zaiyi Magana  a karo na biyu Adamcy ya katseshi yace "No barsu bari mu fara wasan a daranan." Ya fada yana ciro waya daga aljihun wandon sa ya shiga ma'adanar numbers ya nemo wata number yay dailing ya koma gefe Hussaina ta bishi a baya.
Tana ringing aka d'auka Adamcy yace"Asp yay slm Adamcy ya amsa yace"Asp inaso a kayi kira nan Audaras kasa a turo mota guda cike da yan sanda zamuyi maganin wasu mutane, nan bayan gidan megari ne kwana ta farko akwai katon dakali akofar gidan,  ni ban san Asp da yake nan garin ba." Asp Aseem yay murmushi yace"Ok na zata daga nan Agadez ok bani 10 minutes zasu iso." Yana gama fadin haka ya tsinke kiran ya kira ya bada umarni.

Ma'azzara tana sharb'al hawaye tabi su Hussaina da kallo tana jikin Adamcy ta kwantar da kanta akafadarsa tana magana amma ba'a juyowa,  tsoron Haliru ya cikata tayi saurin matsawa kusan Saratu ta lab'e a bayanta. Hashim yace"a jiye hankalinki babu abinda zasu miki" Haliru ya zabga masu harara yace"Wlh sai kinci gidanku hegiya munahika mai ruwa da bak'ake'n mayu, idanu zuru-zuru zo nan dan babanki."
Megari yace"Watakon Haliru ka girma babu hankali ko yanzu kafison ya kirawo motar iko tazo ta kwasheku har gida?" Dariya Haliru yayi yana tafa hannu yace "Mu mune Audaras megari kaja girman ka fa tau". Megari ya jinjina kai yace" Zaku sani hummm."

Hussaina ta kara shigewa jikin Adamcy tace"mon trésor ko kawai mu dauketa mu tafiyarmu?" Adamcy ya buso iskar bakinsa waje, ya matseta  jikinsa yana buga bayanta ya kai bakinsa saman kunneta yace"Tawan banso kina yawan damuwa fa kinji." Ya yana dan cizon fatar kunneta ta saki dan kara kadan. Ya mata kiss ya janyeta ya kamo hannunta yana murmushi yace" Sorry tawan bari kiga yadda zamuyi dasu yanzu kwantar da hankalinki...." Bai ida rufe baki ba suka ga  motar yan sanda aguje taja burki daidai bakin dakali.

Habawa Haliru a mugun tsorace ya nufi gida a guje yana kururuwa da ihu wani Police  ya diro da bindiga yay kan Haliru yace" kana motsawa zan sauke kanka yanzu nan." Haba Haliru ya zube kan guiwarsa wata irin zufa tana keto masa jikinsa na rawa. Ma'azzara me zatayi idan ba dariya ba Hussaina ta toshe bakinta tana kallon Adamcy, shiko sai murmushi yake saki yana ciza lips dinsa.
Ashe duk abinda ake malam musa yana labe yana kallo ganin haka ya nufi ciki yana dariyar mugunta yana  zuwa ya tashi Salamatu yace"Maza tashi wasu sunzo zasu cima Haliru mutunci jeki ki rama mashi." A firgice ta tashi ta lailayo ashar ta gyara daurin kirjinta ta saki uwar tusa d'aya ta warci mayafi a guje ta kado waje tana cewa"babu wani 'Dan magaji ko 'yar magaji da ta isa ko ya isa  ya tab'a Haliru ya kwana lfy su wayene?" Bakinta ya k'ame k'am ganin police da bindiga ya nufota yana zaro mata idanu..............✍🏻Yasin nagaji


*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22792589446/ +22796515805*


💃🏻daga Alkalamin *Sweet Baby* ummu Fareesa😘

*💖BANI DA GATA💖*



*MALLAKIN*
          👇🏻
*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻




*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 8*


..... Salamatu k'asa ta zube gaban police gwiwarta a k'asa, tace"Ranka ya dade me mukayi ni da 'dan uwana? Dan Allah kamana hakuri wlh ko meye zamu gyara, ai fada da aljani ba riba, tuba muke...." police din ya buga mata tsawa yace" Ke wlh yanzu zan fasa kanki da bakin bindigar nan , tashi maza muje zakuyi bayani a can police sitetion, mugaye a zalumai." Duk ilahirin jikin Salamatu rawa yake, jin 'dan sandan nan yace zai tafi dasu policesitetion .

Haliru ya rarrafa kusan megari yace"Don girman Allah mun tuba kar akai mu gidan yari , ko police sitetion wlh zamu gyara...." 'dan sandar ya buga masa tsawa, yace"Ku tashi maza muje wlh yau zakuyi bayani, ba dai zalumci kuka saka gaba ba." Haliru ya damk'e kafar megari ya fara kuka yana rokonsa ayi hakuri.
Police ya buga masu tsawa yace"Zaku tashi ko sai na fasa maku kai yanzu..." Ai rigai-rigai tashi Haliru da Salamatu, jikinsu  yana mazari sai lokacin Salamatu taga Adamcy, ta jiyo dariyar

 Ma'azzara dan banda dariya babu abinda take harda rik'e cikinta.

Salamatu nan take taji ranta ya 'baci gwara ma tayi mai dalili, aikuwa tayi kukan kura tayi kan Ma'azzara tana fadin "Wai daman saboda wannan bak'ar annobar ce za'a kaimu gidan police.  Hussaina ta kalli Adamcy tace"Mon trésor kalli 'yarka ashe ta iya dariyar mugunta haka kar fa ta doketa tayi kanta gadan-gadan." Adamcy bai ce komai ba ya zuba hannunsa cikin aljihu wando sa dan sandan zaiyi Magana Adamcy ya d'aga masa hannu.

Ma'azzara ganin Salamatu tayo kanta kuma tasan maguntar ta, ai ba shiri ta tsayar da dariya tayi kan Adamcy a guje tana kiransa"Uncle temako Wayyo zata dokeni" Salamatu burbur sai tusa take tana gudu kuma mai shegen karan tsiya ko malam da yake bayan kofa yaji karan tusar.

Megari yace"Ikon Allah ashe wannan mata da gaske tusar take ba sharrin yan Audaras bane tanayi din, to wai ku me kuke jira kuna kallo wannan garsaleliyar matar zata bugi yarinyar nan me zai rage ko sai tayi kisan kai tukun?" Dai-dai lokacin Ma'azzara ta iso gurin Adamcy ta koma bayansa ta rungumeshi ta baya ta zagaye hannuwanta a cikinsa, ta boye kanta a gadon bayansa, jikinta ko ina kyarrrrrma yake...

Salamatu tana isowa kusan Adamcy taja ta tsaya tana huci tace" daman iskanci da kuka koya mata shiga jikin kato ba muharaminta ba kenan?" Jin bakin bindiga a kanta yasa tayi shiru tana zaro idanu yace"Maza shiga mota wlh ko na buga maki bakin bindigar nan sai kin suma yanzu." Jin haka yasa Salamatu ta kama hanyar mota tana kuka tana cewa" yau naga rashin gata wai ni zan shiga bak'ar mota, Wayyo rayuwa tayi muni kan wannan annobar zan shiga bak'ar mota."  Haliru ma kuka yake suka tisa keyarsa gaba suka nufi gun mota.

Sai lokacin malam musa ya fito yana basu hakuri.
Ma'azzara jin muryar malam musa yasa ta d'ago kanta taga shine yana ma megari magana a basu Adamcy hakuri dan Allah kar asasu bak'ar mota sunan su zai 'baci a kauyen Audaras.
Ma'azzara ta saki kuka tin karfi tana kara rik'e Adamcy, Adamcy  ya dafe kansa da hannunsa daya, dayan ya juyo da Ma'azzara gabansa yana rik'e da hannunta yace"Ke lafiya? Meye aka maki kuma? Ni fa banson sangarta." Hussaina ta matso kusanta ta kamata ta  rungumeta tace"bakya son a tafi dasu ko?" Ma'azzara ta shige jikin Hussaina tace"eh Aunty baba musa yaban tausayi a barsu ba sai an kaisu ba dan Allah." Adamcy yaja tsaki yabar masu gurin ya nufi gun megari. Lokacin har an saka su Salamatu a cikin motar yan sanda.
Adamcy yama megari bayani megari yace"Wlh ko yanzu sun tsorata baza su mata auran ba, muje kuma kaji da kunne ka amma da a barsu zaifi." Megari da Adamcy suka isa gun motar su uku harda malam musa, Salamatu sai kuka take harda majina.

Megari yace"Salamatu idan aka barku zaku fasa mata auran dole ko sai kunyi mata din?" Salamatu cikin kuka had'e da tusa tace"na rantse da Allah bazan mata ba na hakura suje su rik'eta, ni daman zumunci zan kara amma na fasa bak'in cikina guda uwar garke na da na siyar Wayyo Allah tinkiyata." Ta karasa maganar tana fashewa da kuka.
Megari yace ikon Allah yanzu idan aka baki tinkiyar shikenan babu wata matsala kin yarda bake ba Ma'azzara?" Salamatu tace"Alqura'an kuwa megari." Haliru yace"Ni bana son komai ma a barni kawai." Adamcy sai da murmushi ya subce masa ya girgiza kai yace"Yallab'ai a sauke su tunda sunyi nadama zaku iya tafiya ngd." Yana fadin haka ya juya yabar gurin direct gurin mota ya nufa ya shige.

Hussaina na ganin haka ta kama hannun Ma'azzara suka nufi gunsu kawu Hashim da Saratu suna tsaye suna kallon ikon Allah.
Salamatu tana dirowa a motar ta kalli d'aid'aikun mutane yan gulma ta gyara daurin zani tace"Allah duk wanda naji zancan nan gobe a kace daga bakinsa ya fito na shiga bak'ar mota, Qura'anin Allah sai yaci mati da yaji kut zaku ga tsiya" shegu yan sa idanu. Ta juyo wajan megari tace"Ran megari ya dade batu na tinkiya uwar garke sai zuwa gobe ko? Wlh na tuba bazan sake shiga sabgarta ba tunda abin ya zama haka." Haliru yace"nima wlh na barta akan wannan abin na shiga bak'ar mota bani ba ita Alqura'an." Megari dariya yay yace "To ni dai na tafi Salamatu dan Allah ki shiryu malam musa Allah ya kara maka hakuri da kwarin ciki." Megari na gama fadin haka ya barsu nan tsaye ya nufi gun Adamcy yay masa sallama ya nufi gidansa. Ai kuwa ba 'bata lokaci suka wuff suka fada cikin gida a guje. Malam musa ya danne dariyarsa yaje yay ma Adamcy godiya shima ya shiga gida yan sandar suka tafi dan daman ance tsorone zasu basu.

Hussaina tace"Kawu moje mana duk an watse fa." Hashim yay dariya yana kallon yan tsegumi. Hashim yace"muje Hussaina ai Al'amarin mutanan sai Addu'a kawai." Saratu tace"wlh fa." Mota suka nufa.
Adamcy har suka shiga ba wanda yay ma magana, su Hussaina na baya yaja motar yabar gurin sai ajiyar zuciya yake sauke wa.

Su Hussaina hirasu suke suna dariya k'asa-k'asa suna maimaita abinda ya faru Ma'azzara tayi shiru bata ce komai ba.

Suna zuwa gida Adamcy ya shige bangaran da suka sauka, su kuma suka shiga gun su Ummee.
Hussaina zaune kusan Ummee tana maimaita mata yadda akayi Ummee sai dariyar Salamatu take, abin ya bata dariya sosai.
Hauwa'u tace da Hussaina "Wai ina 'dan uwana ne kuka shigo ku kadai?" Hussaina tace "ya shiga ciki ko wanka zaiyi nasan" Ummee tayi murmushi ta d'auki wayarta ta kira Adamcy bugu d'aya ya d'aga tace"Bature baka zo ka bamu labarin yadda a kayi ba?" Daga can ya shagwab'e yace "Allah Ummee nah ni na gaji bacci nake ji na kwanta ma kice Hussaina ta biyo min da coffee." Ummee tace"To  dan Albarka ga Jiddah na neman ka fa." Yace "Ok bata wayar" ummee taba Hauwa'u wayar ta kara a kunneta tace"Haba Abokina haba rabin jikina shine kaje ka kwanta ko sallama da kanwar ka ba kai ba, bakaji lafiyar babynka ba." Adamcy yay murmushi yace"Wayyo ni Adamun Hauwa'u nayi laifi To yi hakuri bari nazo naji babynmu ya yake." Yana fadin haka ya tsinke kiran yana murmushi ya mik'e ya saka jallabiya kan kayan baccin sa ya fito.

Ummee tace da Hussaina "maza hada masa coffee kafin yazo." Hussaina ta mik'e ta nufi kitchen.
Ma'azzara dai ta sadda kanta k'asa tana wasa da yatsotsin hannunta, Ummee tace" Ma'azzara tashi mana idan bacci kikeji Adiya har tayi bacci." Ma'azzara batayi magana ba dan so take taga uncle dinta kafin ta kwanta ta rok'eshi ya bata zobe guda...
Sallamar sa ce ta katse mata tunanita d'ago tai da sauri ta kalli kofar shigowa yana sanye da jallabiya ruwan toka tayi masa kyau kamshinsa ya cika parlon.

Idanu ta kura masa yadda yake sakin murmushi ya nufi wajan Hauwa'u yana cewa"Babyna ykk kai da my Jiddah." Hauwa'u tayi murmushi tana kallonsa har ya zauna kusanta ya dora hannunsa saman katon cikinta yana shafawa ya sunkuya yama cikin kiss yace"wow Adamcy Hussaina ya kusa zama Dady, Ummee wlh na kusa zama uba." Ummee ta kai masa duka bayansa ya dan saki kara kadan ya d'ago yana cewa  "Ummee ina Hussaina ne?" Ya fadi yana kallon Ma'azzara wacce ta sadda kanta k'asa tana wasa da yatsar hannunta, yace"Ke ta d'ago da sauri ta kalleshi idanunsu suka sark'e da juna da sauri ta kauda kanta jikinta ya dauki rawa.
Ya tab'e baki yace"Oya maza tashi kije kiyi wanka ki kwanta dare yayi." Yana rufe baki ta mik'e tace"Uncle sai da safe Ummee Aunty Hauwa umma Saratu kawu na barku lafiya." Ta nufi bedroom tana tafiya cikin nutsuwarta Adamcy ya kalleta ya girgiza kai, ya kalli Ummee yace"wlh Ummee yarinyar nan akwai kinibibi sai surutun tsiya, wai fa nan tana cikin damuwa ne idan ta warware sai an nemi makulli." Ummee tace "Ma'azzara wayo gareta ga hankali Masha Allah dan Allah kubar  min ita zan kula muku da ita amana" Adamcy ya tab'e baki yace"wlh Hussaina bazata yarda ba, bayan haka nayi alkawalin ni zan riketa duk runtsi." Hashim yace"Allah ya taya ku riko." Ummee tace"Ameen" Hauwa'u tace"Yayana kamani naje na kwanta dare yayi" Adamcy ya kamata ta tashi yana rik'e da hannunta suka nufi bedroom.

Suna shiga yaga Ma'azzara kwance tana rusar kuka Hauwa'u tace "Subahanallahi me ya sameki?" Adamcy ya zaunar da Hauwa'u saman katifa ya iso gun Ma'azzara ya sunkuya gabanta ya sanya hannayensa duka biyu ya kamata ya zaunar da ita yace"Me aka miki?" Batayi magana ba sai shashekar kuka take"Yay k'asa da murya ya rik'e hannunta gam a nashi yace"me ma sunaki wai nace me aka miki? Oya fadamin kinji yar amana." Ma'azzara ta rage kukan ta kara rik'e hannunsa tayi k'asa da kanta tace"Uncle na tuna Momana ne da babana da Agaishina na" ta karasa Magana tana sakin sabon kuka abin tausayi .

Adamcy yace" Oh my God To kiyi shiru ba gamu ba nida Anty ki da Ummee zamu kula dake, maza to shiru bari kukan." Ya fad'a yana kwantar da kanta a kafadarta shi yana shafa lallausan gashin kanta da ya zubo ya baje saman fuskarta.
Shiru tayi ta lafe jikinsa tana sauke ajiyar zuciya tanajin dadin kamshin jikinsa sai taga kamar yadda ya saba mata a mafarki ne, nan da nan taji wani irin sanyina ratsa zuciyarta bacci ya zo mata a kai tsaye, ta damk'e hannunsa tana murza zoben hannunsa.
Hauwa'u ta share kwalla fuskarta tace"Yayana Allah ya baka ikon rik'e amana baiwar Allah." Adamcy jin Ma'azzara tayi shiru yasa ya d'agota yace"Maza kwanta ki huta daga yau na sake ganin kinyi kukan rashin iyaye..." Idanu ya zaro ganin bacci take yace" Ya salam Hauwa tayi bacci." Ya fadi ya daukarta cak ya kwantar da ita saman gadon kusan Adiya ya tattara mata gashinta ya daure mata ya tofa masu Addu'a ya d'ago yana dariya yace" My Jiddah wannan yarinya anyi wawuya bacci kai tsaye." Hauwa'u tace"Yayana maraicine tana kuka ne sai kuma Allah ya kawo mata mai lallashinta , uba kuma uwa gareta dole tayi bacci dan ji take kamar jikin mahaifiyarta take." Adamcy ya tab'e baki yace"Ok tashi maza kiyi wanka ki kwanta." Jiddah ta mik'e tace "Allah ya bamu Alheri Bature" ta fadi tana shigewa bathroom.
Adamcy ya harareta ya zuba hannunsa cikin aljihu ya nufi parlo ya janyo masu kofar.

Hussaina na rungumeta da Ummee sai su biyu kadai kowa ya kama gun baccin sa, tana ta dariyar tusar Salamatu dan abin yaki wucewa a wajanta, Adamcy ya fito yay tsaye yana kallonta yaji wai irin nishadi yadda yaga Hussainar sa a farin ciki.
Ummee tace" To Abban Ma'azzara an fito?" Adamcy ya yamutsa fuska yace"ummee kuka fa muka iske tanayi ta tuno da iyanyata da Agaishina ina lallashinta na kwantar da kanta a kafadata kawai sai bacci." Hussaina ta tsayar da dariyar tace"Allah sarki baiwar Allah" Ummee tace "Allah ya tayaka riko." Adamcy yace" Ummee sai da safe wlh bacci nake ji Hussaina tashi muje." Hussaina tama Ummee kiss ta mik'e ta dauki cup din coffee din suka fito Ummee ma ta mik'e ta shige ciki.

Suna zuwa Adamcy ya cire jallabiyarsa ya zauna da kayan baccin sa yana shan coffee. Hussaina ta shiga bathroom tayi wanka tayi shirin bacci cikin rigar bacci doguwa ce har k'asa amma bata maraba da sange komai nata a waje, kana ganin pant dinta da bra dinta sai zuba kamshi take ta saki gashin kanta.

Adamcy yana zaune gefen gado yana shan coffee ya kalleta yace"wow matar Adamcy Oya mon bebeta zo na rungumeki." Ya fadi yana ajiye cup din coffee saman dan table din gefen gado.
Hussaina tayi fari da idanu tana takowa a hankali ta isa da sassarfa gareshi yay maza ya ware mata hannunsa ta shige jikinsa ya dauketa cak ya dora saman cunyarsa ya kura mata idanu yana jin sonta fiye da komai a duniya idan ya cire Ummee.
Hussaina itama shi take kallo tana lumshe idanu ta zagaye hannuwanta bayansa tace"my Adamcy ina sonka ina kaunar ka matuka yayana." Adamcy ya kashe mata ido d'aya ya kara rungumeta gam jikinsa ya kai bakinsa kunneta cikin kasalaliyar murya mai kashe mata jiki, yace"mon bebeta nima ina sonki bana jin zan iya son kowa wace mace bayan Hussainar Adamacy je t'aime Bcp mn bebeta i love u more." Ya fadi cikin wani irin cool voice yana kissing din kunnenta,  wanda ya saka Hussaina cikin wani mugun shaukin sa ta wani narke ta shagwab'e ta kara shiga jikinsa tana sauke ajiyar zuciya daki-daki, cikin sanyin murya tace"mon trésor bacci zanyi." Adamcy ya saki murmushi yace"Marowaciya Oya kiss me." Ya fadi yana turo mata lips d'insa.
Hussaina ta tallabo kan Adamcy ta dora bakinta a nashi ta fara lasar lips dinsa a hankali ta tura hannunta sumar kanshi tana shafawa ta fara tsotsa labbansa cikin nutsuwa suna kallon juna.
Adamcy ya tura bakinsa cikin nata ya lalubo harshenta ya fara tsotsa cikin nutsuwa, ya warware igiyar rigarta breast dinta suka baiyana ya dora hannunsa ya shafa a tare suka sauke ajiyar zuciya,  Adamcy ya fara murza mata nipples dinta still suna shan bakin juna suna musayar yawu dan har karan yawun kakeji.

Hussaina ta fara sakin layi ta zare bakinta a na Adamcy tace"mon trésor pls kasha min breast dina k'aik'ayi suke min." Kamar jira yake ya kwantar da ita ya cire mata komai nata ya dora bakinsa saman breast dinta ya fara tsotsa yana murza d'ayan ya fara rikitata da salonsa, ta saki wani marayan ihun dadi tana cewa"Pls mon coeur ka.... Asuba  ta gari asha bidiri lafiya...

***************       ********    ***************

Bayan kwana goma zuwa wannan lokacin Ma'azzara har ta saba da rashin Agaishina tayi kukan har ta gaji, su Ummee da Hussaina harma uban gaiyar yana kokarin bata kulawa amatayin yar amana Hussaina bata son abinda zai tab'ata.
Su Salamatu kuwa bak'in hali ba'a fasa ba amma sunbar Ma'azzara tun ranar da yan sanda suka tisa keyarsu a mota, Adamcy yaba megari kudin tinkiyar Salamatu yako aika tazo ya bata ya Ja mata kunne ba ita ba Ma'azzara tace anwuce wajan dan haka ta sayo tinkiya da kudin ta d'aure sauran wancan kudin take ciye ciyen da ta saba tusa kuwa sai Addu'a dan komi ci take, ita da Haliru uwaka ubanka sukayi yace sai an raba kudin taki bashi ko sisi a ciki, yako ce sai ya ba uwar garke guba taci ta mutu, sai da tayi karansa gidan megari ya masu tsakani ance da zaran tinkiya ta mutu to Haliru ya kasheta sai ya biya linkin kudin to da haka rigima ta mutu, amma yanada niyar billowa ta bayan gida.

Bayan anyi sadakar sati su Adamcy sukayi shirin tafiya Agadez Ummee tace sai ta kara  jimawa garin bai isheta ba, su suka taho harda Hauwa'u mijinta sai kira yake.
Kwanan su Adamcy uku a Agadez yasa akama Ma'azzara takardun haihuwa sabbi dan sunje can gidan kakarta Agaishina amma babu ya dai amso takardun makarantar ta da komai nata a school dinsu.

Yau ta kama Alhamis kuma yau zasu tafi Naimey karfe shida jirginsu zai tashi sun gama shirya komai na tafiya.

Misalin karfe biyar daidai Adamcy ya shigo parlon da sallama Ma'azzara na zaune ita kadai riga da siket ne a jikinta irin yan saudiya Hussaina tayi mata kwalliya tsaf ta gyara mata gashinta sai sheki yake bak'i sudik andaureshi da ribbon.

Sam bataji shigowarsa ba saboda film din da ake ya dauki hankalinta sosai a tashar canal+ Elles, dan tana son taga ana soyayya.
Adamcy ya kalleta yace "Ke amana baki amsa sallama? Ban son raini fa." Sam bata jishi ba haushi yasa ya nufi Tv din ya kashe yana cewa Hussaina ban hana kina barinta tana kallon irin wannan séries dinba?" Sai lokacin Ma'azzara ta dawo nutsuwarta, ta kalli Adamcy ta mik'e tana tunzuro baki gaba ta saki kuka tana kiran "AUNTY zo kiga Abinda Daddy uncle yamin" Adamcy zaro idanu  ya buga mata tsawa yace"Ke zo nan." Ma'azzara ba shiri ta hadiye kukanta jikinta yana rawa tazo gaban Adamcy ta zube gwiwarta a k'asa ta sadda kanta.

Yace"Waye kika raina tun tafiya batayi nisa ba ni sa'anki ne?" Da sauri ta girgiza kai. Yace "Ok raina nine kikayi?".... Hussaina ce ta fito cikin shiri tasha wani uban less bak'i mai masifar kyau da tsari dinkin riga da siket cif dai-dai ita ta yafa mayafi bak'i takalmi bak'i jaka bak'a.
 Ta zaro idanu tace"Wayyo mon coeur me kuma amana tayi dan Allah." Adamcy ya harareta yace"wlh Hussaina zanyi mugun sab'a maki kece zaki saka yarinyar nan ta renani, kuma na hanata kallon film amma kike barinta ko? slm nayi bata jiba tana kallo sai da na kashe kayan kallo, abin ta tambayeni me tayi taban hakuri ta sakamin kuka zata neman ki kizo ki bani kashi." Hussaina ta gintse dariyarta tace"Haba Yayana yi hakuri tuba muke kanmu bisa wuyanmu." Tsaki Adamcy yaja ya kalli hadaddan agogon hannunsa ya zaro idanu yace"Oya maza muje lokaci ya kusa." Ya fadi yana fita ya kirawo megadi ya fitar masu da bayansu, Hussaina ta kama Ma'azzara tana lallashinta suka fito.

 Hauwa'u na gaban motar Adamcy ashe gidanta yaje ya daukota su Hussaina suka shiga baya yaja motar suka bar gidan mijin Hauwa'u  Faisal na saman mashin yana biye dasu har Airport dan shi zai dawo da motar da matarsa Hauwa'u.

Suna zuwa basu jima ba aka fara sanarwa matafiya daket Jiddah ta rabu da Adamcy sai kuka take saida ya lallasheta tayi shiru ya sakata dariya kafin yake barinta, su shiga jirgi faisal ya kamota suka nufo gida yana lallashinta. Ummee kuwa sai kiran Adamcy take suna hira tana ta masu Addu'ar sauka lafiya.
Wajan hawa jirgi da Ma'azzara daket Hussaina da Adamcy suka rik'eta sai makyarkyata take.
A tsakiyar su suka zaunar da ita saboda a mugun tsorace take sai hawaye take.
Adamcy yaja tsaki yana harara ta yace"Bakauya kawai." Bata dai kula shi ba ta damke hannunsa da na Hussaina.

Karfe shida da minti goma cif jirgin su ya cira zai tashi ai kuwa Ma'azzara ta saki kuka hade da ihu jikinta sai kyarrrrrma yake jama'a sai kallonsu suke yana cirawa sama kuwa da karfin nan ta ida rikicewa hajijiya ta fara daukarta tana kwarara ihu Adamcy ya toshe mata baki da hannunsa ya rungumeta jikinsa yana cewa"ni kam naga ta kaina a rayuwa haba ina dalili ni fa ban saba da fitina ba.........✍🏻


*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22792589446/ +22796515805*


💃🏻Dag Alkalamin *Real ladingo Sweet Baby* ummu Fareesa😘

*💖BANI DA GATA💖*




*MALLAKIN*

*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻



*DEDICATED TOO*

MY HABIBTY SA'ADATU ISHAQ YAR MUTAN JIGAWA.
*ONE LOVE😘*
*Kiji dadinki ta wajena shafin duka naki ne sai kinso group  matasa zusu karanta😉😜*


*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 9*


.....Lallashinta Adamcy yaci gaba da yi  yayin da taci gaba da kuka cike da rashin sabo, shi kam kansa yakan dauki zafi in har tana masa irin wannan shirman, to yaga idan yaci gaba da nuna fushin sa a kan shirmanta ba wani dainawa zatayi ba, dole yaci gaba da lallaɓata cikin dabara ya zame hannunsa a nata ya ɗora saman tsakiyar bayanta yana shafawa.
 Ai kuwa a hankali ta fara sauke ajiyar zuciya, can kuma yaji tana sauke numfashi alamar tayi barci, tafiya ake cikin kwanciyar hankali  aroud 9:00 pm suka sauka a garin babban birnin niger, wato Naimey mai cike da ɗinbin jama'a da albarka, dai-dai lokacin kuma Ma'azzara ta kusan kaiwa ƙarshe a mafarkin da take inda tayi mafarki Uncle Adamcy ya sayo masu chocolate.
 juyi tayi cikin baccin inda takamo lallausan hannunsa ta sanya yatsarsa a bakinta ta fara  tsotsar cikin nutsuwa.
 Hakan yayi dai-dai da dawowa da Adamcy yayi daga duniyar tunanin da ya lula, da mamaki yake ƙoƙarin zare hannunsa daga bakinta dan sosai take tsotsar yatsarsa kamar ta sami Sweet, yana matuƙar jinjina wa da rigima irin ta 'yar amana, sanda ya zare hannunsa daga bakinta hakan yayi dai-dai da farkawarta daga baccin da ta ɗauki lokaci tana yi.
Manyan idanunta ta bude tar ta sauke su a kan Adamcy wanda yay kicin-kicin da fuska, tai saurin kallon Hussaina taga bacci take jikin Adamcy, sadda kanta k'asa tai tana wasa da yatsotin hannunta, amma bata yi k'ok'arin janyewa daga jikinsa ba.
Adamcy ya rabata da jikinsa yana jan tsaki, kallon Hussaina yay wacce ta kwantar da kanta a kafadarsa tana bacci cikin nutsuwa take fitar da numfashi, Adamcy ya kara shigar da ita jikinsa yana shafa kyakyawar fuskarta yana sakin murmushi.

Ma'azzara ta saci kallonsa taga yanda ya rungume Hussaina yana murmushi, kanta ta sadda taji kwalla ta cika mata idanu ta goge ta jingina kanta jikin Hussaina ta lumshe idanunta, bata sake koda motsi ba har jirginsu ya tsaya aka gama duk abinda za'ayi matafiya suka fara sauka.

Sai da taji Adamcy yana ma Hussaina magana cikin zazzak'ar muryasa yana tashinta,  shine ta d'ago ta kalleshi ta sake maida kanta k'asa.

Hussaina ta farka Adu'a d'auke a bakinta, ta kalli Adamcy ta dan turo baki ta damk'e hannunsa tana murza  tace"mon trésor nayi bacci sosai, nabar my baby." Ta fadi tana juyowa b'angaran Ma'azzara wacce idanunta suke a kumshe kanta sadda taki ta kallesu tana matsar kwalla .

Hussaina ta rungumeta tana murmushi tace"my Baby amana mun iso fa sai gida." Ma'azzara sai lokacin ta bude idanunta ta kalli Hussaina. Hussaina ta zaro idanu tace"Subahanallah kukan me kike baby? Wayyo mon coeur amanatu na kuka." Adamcy ya kalli Ma'azzara ya kauda kansa yana mai cike da jin haushin kauyencin ta, a ransa yace yanzu haka kukan rashin bata tab'a hawa jirgin bane yaki karewa, koko yawan jama'ane ba taso.  Ya fadi a ransa, a zahiri kuma yace"Oh my God amanatu kukan kauyen cin ne? Sorry munzo Oya ku tashi muje." Nan suka mik'e bayan Hussaina ta lallashi Ma'azzara tako saki ranta tana mak'ale da hannun Hussaina, taki ko kallon Adamcy sai ma fushi da take masa, dan da zai rik'e hannunta kiyawa tayi ta rik'e  hannun Hussaina gam.

A hankali suka fara saukowa daga matattataƙalar jirgin inda Hussaina take tafiya a hankali tana damk'e da hannun Ma'azzara,  sakamakon zama da suka dan jima cikin jirgin ta gaji sosai dama gashi duk kasala takeji .

 wajan sauka daga jirgin ma kaɗan ya rage Ma'azzara ta tara masu jama'a sai da Adamcy ya mata tsawa, dan gaskiya hankalinsa yana ga Hussaina saboda  yana jin tausayinta tare da yaba mata a ko yaushe.  Direban sa ne yazo daukarsu cikin wata jibgegiyar mota *Ferrari* kirar  2020 Bak'a sudik mai numfashi.
 shi kansa direban idan ka kalleshi zakasan maigidan sa na kula dashi babu karya, bayan sun gama fitowa sun gaisa da direban cikin mutunci da karamci.

Direct katafaran gidan shi dake plateau suka nufa wadda itama wata ƙayattaciyar unguwa ce a cikin birnin Naimey ɗin.

Suna shiga gidan na saki baki da hanci kallon gidan tamkar a k'asar turai dan komai ya hadu na gidan, ba karya.
Suna fitowa Ma'azzara ta saki baki da hanci tana kallon tafkeken gidan, wanda bata tunanin ko a mafarki zata  shigesa ba, duk ma a tsorace take, ta mak'ale Hussaina. 

Adamcy kuwa Hussaina yake kallo yadda take takawa da kyar ga ƙafafuwanta duk sun fara  kumbura tamkar me tsohon ciki, a hankali take takawa yayinda flawer's ɗin harabar gidan suke kaɗawa suna bada wata iska mai daɗi da sallama suka shiga cikin gidan duk da sun tabbata ba kowa a ciki komi na gidan fes gwanin ban sha'awa, baza kace mutanan gidan sun daɗe basa ciki ba, Ma'azzara kuwa ƴar kauye sak takoma domin ita tunda take a rayuwarta bata taɓa kofice gida mai kyau da tsaruwar wannan ba gaba ɗaya tazama bagidajiya, sai mannewa Hussaina take.

Kallo saima da suka shiga tamk'meman parlonsu mai fitar da kamshi Hadiza mai aiki ta gyara komai tsaf, nan ma Ma'azzara sai zaro idanu take tana kallon duniya Hussaina na mata dariya.

Adamcy kuwa direct bedroom ɗinsa ya fice kamshin man body lotion da turaransa tsaf ya kama ɗakin kamar yanzu yasanya ga wani sanyi dake manne a ɗakin kodan ginin tayis ne kokuwa dan na urar dake manne aɗakin wadda ke sanyaya ɗakine wato Air condition to duka dai zasu iya samar da yanayin sanyin.

 numfashi ya sauke daidai nan ya zauna bakin gado ya ajiye wayarsa dan kira yake ta amsawa tun zauwarsu kusan 40 minutes.
Ya fara ƙoƙarin cire sock ɗin ƙafarsa daidai nan kuma Hussaina ta shigo da sallama dan daket Ma'azzara ta barta ta gusa bayan ta kaita masaukinta ta nuna mata yanda zatayi wanka, ta fito mata da riga doguwa milk colour me shegen kyau ta barota ta nufo gun mijinta. 

Murmushi kwace kan fuskarta wanda tuni tayi wanka ta sanya ƴar amlas dan samu wadatacan iska kasan cewarta mai juna biyu sabo kuma.

 ɗagowa yayi yana kallonta cikin yanayi na kauna yace" my dear bebeta har kinyi wanka shine aka ƙikirana tayi bayan kinsan banaso kina wahalar mani da kanki a yanzu tunda bake ɗaya ce nafi so komi in maki kekuma kihuta" ya ƙarasa maganar da shagwaɓa. Cikin ƙara ninkaya a son mijin nata tace" Mon coeur ni dai tashi muje na maka wanka wai me ma kake baka yi wanka ba?" ta ida maganar tana durkusawa gabansa cover ɗin ƙafarsa mai shegen kyau da tsada ta fara cire mashi ita taimaka mashi har ya cire komi nashi haka yake janta da hira sai wani wasa yakeyi da wasu ɓangarori nata inda duk itama ta narke mashi tana murza masa nipples dinsa tana kara shigewa jikinsa, ta kama lips dinsa tana tsotsa suna kallon junansu shiko yana murza mata nonuwanta sai lumshe idanu take tana kara kaima wajan shan bakinsa.

Da kyar suka bar juna ya samu kansa bayan ya d'auketa sun  shiga toilet ta masa wanka suka fito.

Kaya ta fiddo mashi marassa nauyi towel a weast ɗinsa  yayin da yake guge kansa da wani  dan karami, Hussaina kwance a kan katafaran gadonsa inda gajiya ta fara saka gyangyaɗi domin ita in ana tafiya bata iya bacci amman kuma da an sauka sai taji baccin, yauma tayi mamakin baccin da tayi a jirgin.

 kallanta yake yana mata kayataccen murmushi kwance a fuskarshi ya haura saman gadon sauran ruwan kansa ya fara ɗiga mata da sauri ta buɗe ido, gira ya ɗaga mata sannan ya langaɓe kai yace"kada kiyi baccin yamma kinsa ba kyau kuma gashi wuni guda bakici abinci ba oyo hurry up"  shuru tayi shi kuma ya ƙara hawa saman bed ɗon sosai ya fara mata wasa a wasu bangarori na jikinta inda ta fara dariya tana zillewa shi kuma yana cewa "ai in baki tashi ba yanzu zan canza maki yan...... " dai-dai lokacin Ma'azzara ta shigo da sallama jin gidan yayi shuru yasa ta biyo Hussaina, dan ta ɗan jima tsawon lokaci tana jiran Antynta, amman sai taji shuru gidan, yadda taga Adamcy na riƙe da Hussaina itako tana shan bakinsa yasa ta koma da baya da sauri tana turo baki a ranta tana cewa irin yadda take yawan mafarki yana matane taga yau yana yiwa Aunty Hussaina. Kayataccan porlou ɗin mai cike da kayan more rayuwa ta koma zuwa tayi tasami wata sofa ta haye ta rufe manyan lumsassun fararan idanunta da suka fara canza launin Ja, duk mafi yawan mafarkan da takeyi idan ta kwanta yadda uncle ke mata tsaf take ganin pic ɗin abin cikin idanta sai taji wani irin yanayi tsikar jikinta na mik'ewa, wata irin miƙa tayi tsaf akan idanun Adamcy da Hussaina wanda suke ƙarasowa tsakiyar parlon  bayan sun gama wasannin su mai sanya ma'aurata farin ciki ta shiryasa suka fito.

 kallonta yake murya can k'asa cikin amonta me dadi yace " Ma'azzara miye haka kike? Kuma me ya kai ki d'akina wlh idan kika kuskura kika sake sai na maidaki wajan Salamtu." 

A mugun tsorace!! Ma'azzara ta miƙa zaune ta d'ago ta kwakwab'e fuska zata fara kuka ta d'ago ta zuba mashi oil eyes ɗinta tana kallonsa, suna had'a idanu ta mance 'bacin ranta, taga yayi mata kyau kamar fure ido ta zuba masa taƙi ko daukewa shima kallanta yake cikin basarwa wani tunani yazo ransa da sauri ya kauda yana ga ai bata kai matakin da zata so namiji ba kawai kauyenci ne ke damunta .

Ya umarce su da su zo aci abinci daket Ma'azzara ta mik'e tanajin wata irin kasala ga kamshin uncle da kyawunsa sun gama kashe mata jikinta.
Hussaina tayi murmushi ta kama hannunta tace"Amanatu duk rashin sabon ne kika zama wata iri kirabu da uncle ba inda zai kaiki" Ma'azzara ta saki murmushi tace"Antyna nima ban saniba ko menene kawai idan na tuno abinda uncle yake min ne a cikin mafar....." Wata irin tsawa Adamcy ya buga mata yace"Ke maras wayo uwar me na maki tunda muka zo zagi ko duka?" Ma'azzara ta rungume Hussaina ta fashe da kuka daman haushinta na cinta.

Hussaina ta kalli Adamcy tana harara sa ta zumburo baki gaba tana masa nuna haka ba kyau. Tace"Yi shiru wannan uncle din sai mun zaneshi maza share hawayenki." Ta fadi tana goge mata fuskarta tana mata chakulkulo sai kuwa ta fashe da dariya tana cewa "Wayyo Auntyna na daina kukan." Hussaina ta saketa tana dariya tace "Wow kinyi kyau sosai Masha Allah diyarmu ta zama budurwa wlh."  Adamcy ya girgiza kai yayi yana murmushi ya nufi kan dining din.

Suka biyo bayansa a ka ƙayataccen gurin cin abincin da abinci iri-iri kusan kala Hudu Hadiza ta hada ga nama nan naman kaji da na  rago kayan ciki wanda sukaji haɗaɗɗan farfesu sannan gasu sakwara dambun shinkafa coffe shayi dangin kek da lemon kwali dana gwangwani har ma dana kwalba, babu ce kawai babu agun.
Ita kam madam Ma'azzara bama abinda yafi tafiya da imanin ta sai korayan furanni da jajaye harma da fara da aka ƙawata gurin cin abincin dashi wani abin mamaki harda wani ɗan madaidaicin famfo akan daning ɗin wanda kai biyune ɗaya ruwan sanyine dayan kuma ruwan zafine amman ba zafi canba na sanyin kuwa har raɓa yake yi kamar ruwan roba faro da yasha wutar lantarki, a na urar sanyaya abu wato fridge abin mamaki kawai yake bata inda take taraba ido tana zuba kauyanci, cewa take a ranta ikon Allah gurin cin abincin ma sai anyi mashi ado lalle mutanan nan basu dawata damuw.... tunaninta ya tsaya inda taji an fara rigima tsakanin Hussaina da  Adamcy inda ya dage ai shi zaiyi saving ita kuma tace a a ita zatayi, shi kuma sai lallaɓata yake yi yana nuna mata bayasan ta dinga wahalar masa da kanta yafi so ya dinga bata duk wani free time ɗinsa dan tattalinta, domin yana matuƙar jin tausayin condition ɗin da take kai nan ma vedio suka ƙara zamarwa Ma'azzara inda take ayyanawa su dai sunji daɗin su komi nasu kamar zaɓa sukayi kuma duk abinda sukayi saitaga shine burin ɗan Adam a rayuwa, shayi ya fara haɗamata ya zuba mata dambun shinkafar ya ajiye mata, ganin yana loda mata abinci yasa ta dakatar dashi inda saida a ka taɓa barkonci da ƴar rigima sannan Hussaina tace"saura mutuniyar ni zanyi serving ɗinki mai kikeso ƴar Amanata" ta faɗa tana doka mata murmushi.

Dan ƙaramin bakinta ta taturo  tana cewa" komi ma ." Adamcy yace"  A'a kada ki wahalar mani da kanki bara inyi serving ɗinta" nan itama ya hau zuba masu ran Hussaina ƙar tana jin daɗin yadda yake kula da Ma'azzara harma da ita kanta, ita kam ba abinda zatace a rayuwa sai godia  ga Allah da kuma wanga bawa dayake tsananin kulawa dasu, haka sukaci abincin cike da raha da annashuwa ana wasa da dariya har lokacin bacci yay Hussaina ta raka Ma'azzara makwancinta, suma suka nufi gun kwanciya bayan sun sha hira da Ummee da Hauwa'u.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

*washe gari*  da wuri Adamcy ke san fita kasancewar aikinsa 6to6  ne ga kuma yana san gabatar da wasu settiling a company su domin akwai abubuwa dadama gabansa, sannan  dan haka asubar fari ya hau shiri Hussaina zaune akan dadduma yayin da yagama shirinsa cikin suit bak'ake masu masifar kyau da tsada, tsaf ya shirya sai fitar da kamshi yake yayi masifar kyau.

A hankalin  Hussaina ta miƙe ta isa gaban miror ɗin cub ta ɗauka ta ƙara taje mashi kanshi, murmushi yayi ya shafa cikinta yace"sannu maman triple's "  ya shafa kansa yace "nasani bai tazu ba amman gashi maman babys ta taje shi yayi tsaf." Ya fadi yana shigar da ita jikinsa yana shafa kyakyawar fuskarta yana sakin murmushi. Hussaina tace"mon trésor ai kai ba a cin gyaranka , wannan ma nayi ne dan nuna kulawa a gareka Habibina na ni d'aya."  Ta fadi tana kura masa kyawawan madedetan idanunta masu kamar da kwayar idanun mage. Dan janyota ya kara yi yace "bara in ƙara gaisawa da bby's" nan ya dau mintina yana shafa cikinta yana sambatun kauna ga abinda ke cikin wanda ko wata biyu bai ba. sannan ya saketa sukayi sallama .

  6:30  Ma'azzara ta farka daga bacci sallah ta farayi sannan ta ƙara komawa ta kudunduna baccin gajiya ya ƙara yin awan gaba da ita. 
 Karfe 7:30 Adamcy ya fita ita ma Hussaina baccin ta koma.

 ɓangaran Adamcy kuwa direct  Ecobank ya fice cikin car ɗinsa mai kyau da wadatar kamshi ga san yin Air condition na ratsa shi tunanin Ma'azzara yake yaso ya ganta kafin yafito ya ga amanar da aka k'ak'aba masa wacce ko ayau ya kara jadadama Hussaina zai rik'e dan rik'e  amana wuya gareta,  yasan zuwa lokacin bacci take yi haka ya ƙarasa gurin aikin ba laifi aiki ya tarar masa sosai ya jima kafin ya sami kansa...

*******

Haka Adamcy yake ta fama babu hutu a kwanakin nan tunda suka zo bai zauna ba yau tsawon kwana biyar gashi  yana so ya fara ƙoƙarin sanya Ma'azzara  a school  amman lamurran ba a cewa komi sun mashi yawa sai a hankali yau ta kama juma'ah a tsarin shabiyu na rana suke tashi amma shu dole sauda yakai yamma, daga nan  ya nufi company dan akwai abinda yake san yin clearing ɗinsa a yau.

bashi ya koma gida ba sai *9: 58 pm*  a mugun gajiye ya koma haka ya dinga taka stap ɗin matattakalar bene bibiyu direct toilet ya faɗa yana yin wanka yayi sallah a daddafe yaci hadin kwadon dankalin turawa mai kwai kad'an yasha coffee  danma Hussaina na matsa mashi dan gaskiya shikam baccine kawai a idaniyar shi ai kuwa yana gamawa ya shige ciki ɓarawon bacci  yayi gaba dashi , Hussaina ta shirya ta kwanta jikin mijinta ta rungume abinta tana masa tausa.

Kwanan sun kara tafiya a kwanakin nan Adam bashi da wani sukuni ko lokacin kansa, domin kuwa *6* yabar gidan wani lokacin ma sanda zaidawo Ma'azzara tuni tayi bacci duk tadamu kewarshi kawai take yi har kuka take boyewa tayi tana tunanin ko ba gudan su daya ba shikenan bazata sake ganinsa ba, ta murje tayi fresh zaka d'auka takai 15 year saboda zubin da Allah ya mata k'ashin girma gareta, ita ko 13 year ne da ita bak'inta ya washe ta kara kyau mulmul da ita hips dinta da mazaunanta sun d'an kara fitowa sai dai daga fuska ta rame tunanin Uncle ya addabi rayuwarta, ga yadda yake romance nata a mafarki, dan ma Hussaina na k'ok'arin sakata farin ciki shiyasa ta barwa Allah komai.

Abinci suke girkawa itada Hussaina a kitchen dayake Hussaina nada ƙoƙari koka ɗan wadata bata sanyata lalaciba Ma'azzara ta kalli Hussaina tace" Aunty wai ina uncle ne kwana biyu bana ko ganinshi wallah duk ba daɗi?" ta ƙarashe maganar kamar zatayi kuka  Hussaina tace "A a kaga ƴar uncle  yana lafiya insha Allah zaki ganshi very soon aikine yasha mashi kai amman gobe cikin hutu yake yana gida kinga har sai mun gaji da kallansa." Ma'azzara tace to" cike da ɗokin jin cewa zasu wuni gobe da uncle dinta...

Adamcy yamawa Ma'azzara komi na shiga school a wata makaranta maiji dakanta tana cikin issasun makarantu masu tasowa daji dakansu  da tsada wato *ALGOZA SCHOOL*  makarantar sai wane da wane kuma sosai ake hura ɗalibai da karatu hatta uniform acan zasu baka kawai saidai kayi rijista.

*WASHE GARI* Hussaina bata tashi da wuriba dan gaba ɗaya a weekend ɗin bata jin daɗin jikinta inda shikuma oga Adamcy yaga bazai iya tashinta ba gara yabarta tahuta.
Ma'azzara ce taƙara faɗo mashi a rai ayyuka sunsha mashi kai har ya manta rabon da yasa ta a idanunsa anya amana tace haka duk da yana tabbacin Hussaina tana kula da ita.

 Yana da kyau yaga lafiyarta aiyuka duk sun hanashi jin shirman ƴar amanarsa. Hakan ya miƙe ya nufi ɗakin da Hussaina ta ware mata wanda yake mallakintane  tura kofar yayi da sallama ya shiga gaba daya rigar dake jikinta ta cukuikuye tayi sama samɓala-samɓalan cinyoyinta sun bayyana tayi daidaya tana kwasar bacci dogon gashinta wanda yake bak'i sudik ya baje saman kyakyawar bak'ar fuskarta nonuwanta masu kyau yan matasa rabi duk awaje.
Adamcy yay saurin juyawa yana fadin Subahanallahi...."
Ita kuma a daidai lokacin sai tsotsar bakinta take yi wai mafarki take uncle Adamcy yana tsotsar harshenta yana dura mata yawunsa mai zakin gaske tana sha kamar sweet.
 Karan  buɗe kofar dayayi daɗan karfi zai fita yasa Ma'azzara ta buɗe idanuwanta har lokacin tana tsotsar harshenta tace Uncle dan Allah tsaya" ta fadi tana kallonsa ya juyo amma koda wasa bai kalli halitata ba fuskarta ya kalla, itama ta  ɗora idanunta da suka yi Ja bisa Idanun Adamcy wanda yay saurin kauda kansa yana jan tsaki ya juya zai fita yana cewa"Oya tashi kiyi wanka ki saka kayan mutunci kizo parlo ina jiranki..." yana fadin haka ya yasa kai zai fice yaji ta fashe masa da kuka tana cewa "Uncle  nah.....................✍🏻
Sorry ba *Editing* sosai😌

*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22792589446/ +22796515805*



Daga Alƙalamin *💃🏻Real ladingo sweet Baby💋* ummu Fareesa😘

*💖BANI DA GATA💖*
 


*MALLAKIN*
          👇🏻
*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻





*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 10*


.....Wani irin kallo Adamcy ya juyo ya watsama Ma'azzara, hakan yasa tayi shuru ta fasa taɓarar da tayi niyya, kai yasa ya fita ita kuma ta tashi bethroom ɗin ɗakin ta shiga ta kunna shower aɗan tsorace ta farayin wanka, tana gamawa ta janyo towel ɗin ta saba goge jikinta dashi, wanda Aunty  Hussaina  tanuna mata a matsayin kullum da tayi wanka ta goge jikinta dashi.
Haka ta goge jikinta tsaf bayan ta fito  wani body lotion ta janyo a gaban mirror ɗin tafara shafawa wani sanyin daɗin kamshi kefita daga cikin shi, saman fuskar powder ta shafa sannan  tasa lip glow  mai sheki saman lips ɗinta sannu ta fito kamar tauraruwa baƙinta layit ya ƙara dacewa da yanayin ta, riga da siket na atamfa ta saka dinkin das  ya mata a jikinta. Tafiya take a hankali har ta sauko downstairs.

Dai-dai lokacin Adamcy ya k'ule sai faman duba agogo yake lokaci zuwa lokaci, kamshin daya daki hancin sa mai sanyi dadi yasa ya dubi inda yake fitowa, tana  isowa ta nufi inda yake zaune kusa dashi ta zauna cikin sangarta tace" morning uncle"  kallanta yayi cikin yanayin sa na basar wa yana yamutsa fuska, bai de yi magana ba, atamfar tayi mata kyau sosai ainun masha Allah. A hankali cikin tsare gida yace "Morning bani hankalin ki kiji abinda zan fadi miki." Ya fad'a yana zuba mata narkakun idanunsa masu launin zaiba.
Ma'azzara da sauri ta kauda kanta tana mai ajiyar zuciya ta lumshe manyan idanunta, cikin sanyi tace" uncle zan nutsu ka fad'a min ina Anty hussy nah?" Adamcy ya kauda idanunsa daga kallon ta ya tab'e baki yace"Sai yanzu kika tuna da ita Ko?" Ma'azzara ta sake matsawa kusan k'afar Adamcy ta kamo hannunsa tana jan zoben hannunsa, tace "Sorry My uncle ni yo ai na zata kuna tare ai kullum tare fa kuke kamar cingum..." ta fad'a tana 'yar siriyar dariya, tana murza zoben hannunsa.

Adamcy ya d'ago da sauri ya kalleta, cikin amon muryasa me dadin saura re yace"Ok ba kyaso ki ganmu tare da Auntynki Hussy?" Da sauri a tsorace!! Ta d'ago ta kalleshi, karaf idanunsu ya had'e guri d'aya, Adamcy ya d'auke kashin yana cewa"Zaki nutsu na miki bayani koko shirman zakici gaba dayi?" Ma'azzara da gabanta yake faduwa tin karfi ta sadda kanta k'asa tana wasa da hannun Adamcy, ta shagwab'e murya yace"Allah my uncle se na had'aka da my Hussy, ince kace banson ganinku tare." Ta karasa maganar tana kwantar da kanta saman guiwar Adamcy, still tana wasa da zoben hannunsa. 

Adamcy ya mata yar tsawa yace"Wai ke Amana baki san kin girma ba kome na yara yan 8 year kike yi , ni d"agani to." Ya fad'a yana hararar ta.

Ma'azzara tayi fushi ta saki hannun Adamcy, ta d'auke kanta ta matsa gefe tana zumburo baki.
Adamcy bai san lokacin da wani sihirtaccen murmushi ya kuf ce masa ba, yace"To ki nutsu zan fara bayani...
  
Bayani Adamcy fara mata game da makarantar da sa tayi, da  nasiha a kan ta kula da karatu inda yake cewa" look ƴar amana kinaji ko an samar maki makaranta abinda nake so dake bana son shashanci ki maida hankalinki kan karatunki inhar kina so mushirya dake,  kin jiko" a hankali ta ɗaga mashi kai jikinta duk a sanyaye yaci gaba da cewa"  duk wanda kikaga yayi nasara a rayuwa to ya kasance  saida yasha matuƙar wahala dan haka ki dage wajan ƙoƙarin maida hankali akan karatunki dan shine gatanki kuma shine jigonki! a rayuwa.

 Suna cikin haka  sai ga Hussaina ta safko sanye take da riga da siket na shadda maroon colour  tayi kyau sai baza kamshi takeyi, hannu ta ware wae ƴar amana ta taho, Ma'azzara ta dafa guiwar Adamcy ta mik'e cike da murna ta tafi da gudun ta rungume Hussaina,  inda Hussaina ta rungumeta tana dariya, ta bata kiss a kumatu  hagu da dama, sannan taɗan janyeta suka karasa cikin parlour ɗin.

  Kallan Adamcy tayi tace" mon trésor mi ake tautaunawa da ƴar amanar ne?" Adamcy  ya kauda kansa wai shi yayi fushi bata bi ta kansa ba, ta saki murmushi dan tasan zancan. Tashi tayi daga inda ta zauna ta isa gaban shi ta bashi pack a goshi ta kama hannunsa nan ma ta bashi pack ɗin, murmushi yayi yace "Nayi fushi" kunnuwanta takama tace" Tuba nake yi mon trésor Adamun Hussaina" hannu da tariƙe kunnan ya cire mata a kunnan yace "zauna" kusa dashi ta zauna har suna gogar shalder ɗin juna, suna sakarwa juna murmushi .
 Tuni Ma'azzara ta sadda kai dan duk sai taji wani iri duk bata jin dadin hakan.
 Nan Adamcy ya gaya mata kome, ta ƙara yiwa ƴar amana nasiha dangane da karatu  nan Hussaina cikin janta a jiki da nuna kulawa taƙara mata nasiha inda Adamcy yace su shirya  suje Hoapital dan ƙara duba lafiyar Hussaina danjiya bataji daɗi ba sosai, Hussaina tace" daga nan sai mubiya ayo ma ƴar amana siyayya kayan makaranta" yace "ok".

Tsaf suka fito cikin shiri sunyi kyau kamar taurari   Ma'azzara sai satar kallan Adamcy take ai kuwa da sun haɗa idanu sai ya sakar mata harara, ita kuma ta sadda kai wani pravete Hospital sukaje  an dubata bata da matsala fiver ce kawai ta masu juna biyu, bayan an gama dubata  aka ɗan rubuta masu magani pharmacy  suka biya  suka siya sannan suka nufi wani danƙareran super market  wanda daman siyayya agurin sai wane da wane  food flast da school  b, sandal sock's da biro pancil dadai sauran karikitan makaranta komi Hussaina na bajinta take jidar mata, inda Adamcy ke tsokanarta yana cewa" kekam duk sai kinbi kin shagwaɓa yarinya hankalinki zai kwanta" tayi murmushi mai ƙara mata kyau tace"in ban yiwa my ƴar amana ba wazanyi mawa?" Adamcy yace "gani" dariya sukasa gaba ɗaya ita dai Ma'azzara na sauraransu.

ɓangaran kayan ciye ciye kuwa sai da Adamcy yace ma Hussaina tabarsu haka dangin chocolaty bescut cingam da sweet kamar zata haɗa ƙaramar tireda, haka suka dawo gida komi fitan yasanya musu rest of mind  kowa upstairs ya haye dan sakarwa kanshi shower, oga Adamcy da Hussaina andaɗe ana soyewa kafin daga baya suka gaji da shiriritar suka yi wanka tare da ɗaura alwalla dan ana gap da kiran sallar la'asar.

Ma'azzara ta riga su saukowa down zaune take a parlour ta kurawa tafkekiyar  Tv ɗin bango idanuwa inda suke wani news a tashar aljazeera cikin harshen turanci, zamata ba daɗewa Hussaina ta safko "sweety ƴar amana har kin fito?" murmushi tayi tace" eh Aunty" yawwa matso kiji wani abu kinga Adamcy baya san kina kallon nan ko? to ki dinga dauke kanki daga kai koda kuwa bake ce kika kunna ba, dan banaso ki dinga san ya ran uncle yana ɓaci kinji ƙawanta" taƙare maganar tana mai lallaɓata itama Ma'azzara kai ta langaɓar tana amsawa da "to"nasiha tayi ta mata mai shiga jiki cikin wayo da dibara.

*Washe gari* monday takama ranar ne kowan ne ɗalibi ke yiwa makaranta shiri na musamman, kamar yadda yake a gurin Ma'azzara a  ranar tun *6* kowa na gidan ya motsa domin a lokacin ne oga Adamcy yake fita bank kuma ga shirin makarantar new commer ta gidan su, haka suka hau shiri inda Hussaina ta shige kitchen ta kunna hittle ɗin ruwan zafi shayi na musamman, ta haɗa mai citta da kananfari da na dangin kayan shayi banda kamshi ba abinda ya keyi mai daɗi kamshi ya isa ya kwaɗaita maka san shan sa, ga irash ta soya da kwai ga cif tayi da fey fey sosai, inda hadiza mai aiki ke taimaka mata nan da nan suka ƙarasa  tsaf ta fito cikin gwon rigar uniform ɗinta mai ruwan toka da ciki kuma fara mai dogon hannun kanta ba kallabi ya sha kalaba ƙanana ciwistik masha Allah daman tana da yalwar gashi har gadon bayanta, baƙi siɗik ga samtsi *6:30* am Adamcy ya sauko, yana ganin ya makara daidai lokacin kuma ita ma ta safko down ɗin tana ɗan sauri kallanta yake cikin uniform ɗin dan kyau ya mata kyau amman ya bayyana surar jikinki sosai, haka ya kudurta ma ransa tunda dole ne sanya uniform ɗin to tabbas zai koma ya siyo mata over size, tunda yaga wannan sun bayyana mata surah jikinta, ɗan tsaki yayi kaɗan inda bama tasan yana gunba duk da taji kamshin turaransa amman hankalinta ya tafi ga kitchen gurin su Aunty Hussaina ɗan wagowa kaɗan tayi tadawo baya da sauri ta tsaya kamar zata shiga jikinsa, ta shagwab'e tace"uncle morning nayi missing dinka ba a ganinka kullum." A hankali yace morning ke ni bana son shirme jeki sabgar gabanki ." Kara matsosa tayi kusan sa zata kamo hannunsa tana dariya, ya ce"Wlh kina tab'a min zobe  zaki sha mari" ya fad'a a dan tsawace.
Ma'azzara taja baya tana gunguni, shiko ya tab'e baki  yana nufa kan  dining inda aka shirya breakfast .
Ma'azzara ta koma gun Hussaina ta fad'a mata uncle ya hanata ta tab'a zobe, Hussaina dariya kawai take. 
Tare suka nufi kan dining d'in da Hussaina, chear ta janyo ma ƴar amana tace"baby ƴar amana zauna oya a yi breakfast  a fice school iyeeee kaga ƴan makaranta"duk cikin barkwanci tayi maganar inda Ma'azzara tasa hannu ta rufe fuskarta tea kawai tasha taja cheir ɗinta baya, fuska a haɗe Hussaina ta kalleta tace "zamu ɓata fa zauna mana oya" tsaki Adamcy yaja gaba ɗaya suka kalleshi yaci gaba da cewa "wato Hussaina bazaki daina shagwaɓa yarinyar nan ba abincin ma sai kin wani lallaɓata zata ci"dariya tayi taɗan faɗa saman shi ta kura masa idanu cike da so da kaunarsa, tace" to ba dole mu lallaɓa ƴar amana ba cinkulinta yayi ta zille tana dariya.

 Tare suka fito parking lot amman Ma'azzara ta ɗanyi masu nisa, inda takejin daɗin uniform ɗin tunda tasa ba nauyi bakomi gashi ya mata cif-cif oga Adamcy kuwa ganin yadda jikinta ke juyayawa yace a ransa yarinya daga yau kin daina sa kayanan over size zaki koma sawa har wani iyayi kike kina faman juya jiki, Allah yana gani ba dan so abinda zai cutar da amanar da d'aukar Allah.
 Allah sarki ita kuwa tsakaninta da Allah take tafiyarta saboda halitar tace hakan, tamakar tana yanga, itako ba haka abun yake ba, bada wani manufa,  take ba, a salima bata yanga Ma'azzara.
Gaban manya-manyan car ɗin suka tsaya inda ya nufi wata black jeep sai meko take kamar ranar aka yage mata leda, back seat ta shiga dan yaune farko zai fice da ita daga baya kuma direba zai dinga kaita zama tayi tana lumshe ido saboda wani kamshi mai daɗi game da sanyin Air condition ɗin daya ratsata saida suka gama shin shine shin shinansu, ta tsotsi bakinsa son ranta, shiko ya murza breast dinta saboda mayan breast ne,  harda buɗe riga wai zaiyi sallama da *Babynsa* Hussaina ta lallab'ashi, sannan ya shigo yana wani tsare gida ita kuwa dama tunda ta shigo bata ganin komi domin tinteck ne.

Anutse ya kunna motar ya fizgeta ya nufi kofar tamgameman get din gidan. Yana sulala motar waje ya fara driving cikin nutsuwa, cikin 'yan mintoci kaɗan suka iso inda sai karantse motar ɗin ba tafiya take ba, saboda yadda bakajin ƙara komai ba kajin komi saboda lafiyar motar.

*ALGOZA INTERNATIONAL  JUNIOR  SCHOOL NAIMEY NIGER*

haka aka rubuta ajikin ƙaton get ɗin da yayi covering din school ɗin, wani sanyi taji ya ratsa ƙarƙashin zuciyarta lokacin da aka wangale masu get ɗin suka danna hancin car ɗin cikin school ɗin parking space ya parking a hankali ya danna remote ɗin inda ƙofofin suka dinga buɗewa kamar murfin food flast  sauka yayi, itama tabi bayansa nan suka nufi office ɗin pc ɗin inda daman anyi clearing komi haka ba dadewa aka mata ƙaramar enterviw inda ya kama za a sanyata j.s two tunda balefi brain ɗinta naja aka kaita class ɗinsu inda take farin ciki ya kamata tace "wayyo ni Ma'azzara Agashina da Aunty Hussaina da Uncle Adamcy yau nice a makaranta irin wannan  gani cikin jansi da yare iri iri Alhamdulillahi", kasan cewar makarantar babu yaran da babu domin ba Niger kawai bane akwai Nigeria akwai turawa da larabawan Algeria da  Ghana, ka sancewar ba yaran da babu a koyawa a makaranta kamar france english hausa ajami arabic islam dadai saura yaruka haka ma tafiz ce sannan kuma tana da cikakken foundetion mai kyau inda ƙasashe da dama suka jinjina mata kuma suke rubibin kawo yaransu haka da wuya kasamu mutum ya gama karatunshi a makarantar bai san abinda yake yi ba, sannan in kaga scondry kana buƙata akwai kuma jami'a duk dai a ciki shiyasa idan kafito da kwalinka in dai a makarantar kayi karatu zakaga ana rububin daukarka aiki, dan ansan ba kuɗin banza za a baka ba, idan lokacin salary yayi treaning suke mai kyau.

Aroud  4:28   Adam ya kira wayar Hussaina ciki muryarsa mai daɗi yace "hello sweet hussy kina jina?"cikin muryar bacci tace "eh"  da saure yace "my hussy are sick!!" no am ok" Hussaina ta dan murmusa tace" kawai na tashi daga bacci ne my Adamcy" a hankali ya saki ajiyar zuciya yace "ok  4:40 kisa direba ya ɗakko ƴar amana a school ni daga bank zan wuce company muna da wani aiki akwai kaya za a fitar kuma akwai wanda za a shirya , so in har ba nine da kaina nayi aikin ba to bana ganin dai-dai suma wai sunfiso ayi komi a gabana, dan haka ki kular min da kanki kin jiko "cikin tausayi da jin ƙai tace to insha Allah kakula da kanka my coeur je t'aime i love u bye". Murmushi Adamcy yay yace"moi aussi je t'aime Bcp mon bebeta bisous bye."💋💋💋ya tsinke kiran.

 Nan take ta kira layin direban ta sanar dashi bayan sun gaisa cikin girmamawa.

ranar su Ma'azzara an sha karatu dan gaskiya gaba ɗaya ta maida hankali kan abinda ake koyawa, dan ta daukarwa kanta alƙawarin mai da hankali  za tayi bakin koƙarinta wajan ganin taba mara ɗa kunya, saboda Hussaina taƙara kwaɗaitar da ita mahimmancin ilimi kai harma da Uncle Adamcy,  ranar taga mutane kala kala wasu bakaƙe wasu farare wasu kuma wankan tarwaɗa.
 a gajiye aka dawo gida Aunty Hussaina na mata dariyar raguwa ce murmushi tayi dan tagaji babakin surutu da shirme.


a kwana a tashi haka karatun Ma'azzara yake tafiya cikin nasara,  inda ta maida hankali sosai ko Hussaina na yabawa ƙoƙarinta, yayin da shima Adam na lura da yadda take gudanar da harkokin karatun nata, lokuta da dama zata keɓe kanta a ɗaki tayi tabita haka ma yanzu bata wani damuwa da kallo amman fa ko pic tagani na masoya sai sun birgeta hankalinta ya fara tashi tana matse k'afafunta, haka mafarkinta da Adamcy har yanzu bata daina ba sai abinda yaci gaba  yau da kawa tara da suka wuce ta fara froide, ranar sun shiga mugun tashin hanakli dan wani mugun ciwon ciki ne ya kamata tana school kafin kace me har ta suma, aka nufi asibitin da take cikin school  din aka kirawo Adamcy ya shiga tashin hankali, amma da doctor ya masa bayanin abinda ta fara shine sanadin ciwon  kuma ko wace mace da yanda Allah yake doro mata ciwon wata kuma bata mayi sai de taji yazo, ita alamu sun nuna tana karfin sha'awa, irinsu da wuri ya kamata ai masu aure, nan saida zufa ta karyoma Adamcy, dan shi yana da burin ya sama mata ilimi kafin Allah yake hadata da miji na gari, dan ba kowa zainba auranta sai ya sami tsayayyan namiji, dole ya rage damuwa ya cika da mamaki dan shi duk tunaninsa Ma'azzara ta jima da fara jinin Al'ada, se da tayi kwana biyu bata zuwa school tana gida dan ba kramin ciwon ciki take ba, Hussaina harda kuka ta koya mata kome a nutse, sosai yanzu Ma'azzara take jin kunyar Hussaina,
dan ta rage shishige ma Adamcy da yawan shirman da  take zuba masa domin kullum ƙara girma da fuskanta miye rayuwa take, amman duk da haka in tayi wani abinda sai ka rantse ƴar shekara bakwai ce,  haka yanzu Aunty Hussy  bata kunna boolywood da mbc action ko kuma mbc drama da duk wasu tasho shi da suke sanya fina-finan soyayya duk sanda takema tashar tana hakura dan batasan abinda zai daukewa ƴar amana hankali akan karatu, amman in tayi baccin rana dare yayi bata komi takan kalli maimaici.

Ma'azzara ce zaune tsakiyar bed ɗin ɗakinta daga ita sai farar bes kasancewar yau weekend, kuma ana ɗan zafi zaune take tana ta wani calculation wanda ranar monday za ayi sometting.

 parlour kuwa Adamcy ne da Hussaina suna hira cikin so da kauna, inda yake cewa"wai ina yarinyar nan??" idan ka kalli yadda yayi maganar sai ka rantse da Allah dole aka yi masa. Da murmushi akan fuskar Hussy tace"ai  beby  ƴar amana tamana komi mon  coeur  dan tayi matuƙar maida hankali akan karatu bata sanya"  yace "nima nalura da haka" da ɗan sauri ta miƙe tana ceaw "bara in gano ta"  tayi baje-baje kalabar bamalin ta duk ta zubo mata a kafaɗarta, sannan ga jikinta yayi wani kyau alamar hutu kirjinta yatada yaɗan fara tudu alamun budurci sunfara bayyana a tattare da ita  Hussaina ta zuba mata ido duk da kasancewarta kyakyawa amman tasan Ma'azzara tana da kyau wanda in ta zama buduruwa tana da yaƙinin siriki sai ta zaɓa  kamshin turaran Aunty Hussy ne ya sanar da ita zuwan Aunty, dan ko ƙaran handle bataji ba domin gaba ɗaya hankalinta ya tafi wata duniyar ta daban, da sauri tasa hannu tayi baya da kalabar data rufe mata ido tace"oyoyo Aunty Hussy "dan harta kara wayewa bata cewa Auntu Hussaina kasancewar cuɗanya datake da ɗalibai kala-kala bata kuma kai kanta ga kowa tsabar maida hankali a karatu yasa nan da man tayi suna duk wani test ko exam's da azayi tanasamun 99% cikin 100, wani lokacin ma duka take kwashewa kuma ko wanne darasi  a class kuwa tuni ta zama class monitor inda farin jininta yayi yawa cikin makarantar sakamaƙon  himmarta shiyasa kowa burinshi ya raɓeta ko baiyyi karatuba ya kwashe intayi ita kuwa bata wulaƙanci, tun yanzu tayarda da maganar Aunty Hussy da kuma Uncle Adamcy inda suke cewa ilimi haskene yana sawa kataka matsayi masu yawa arayuwa, sai gashi taga haka tun ba aje ko ina ba domin a class ɗinsu wasu ƴaƴan manyan ƴan siyasane wasu kuma ƴaƴan manyan ma aikatane da manyan ƴan siyasa da manyan ƴan kasuwa amman albarkacin ilimi da kulawa duk suna ƙarƙashin control ɗinta. Aunty Hussy tace" baki fitowa palour cikin mutane wai yaushe rabon ma daki gaisa da Uncle?" throug out this week tabata amsa,
dan zaro ido tayi sannan tace "oya kizo ku gaisa!!!" itama fa tana matuƙar san ganinsa ga mafarkansa duk ya dameta ko jiya mafarki tayi gasu nan abakin ruwa sun shimfiɗa wata kyakyauwar prayer meat  ga wasu tsanwayan furranni sun zagayesu kuma ta ɗora kanta akan kafaɗarshi yana shafa kanta yana gaya mata maganganu masu daɗi, so ita kuma sai murmushi take tana noƙe kafaɗa so matakeyi tabashi labari mafarkin.

kallan Aunty Hussy tayi da oil roll eyes ɗinta tace" Aunty Hussy banyi sallah ba bara inyi salla sai infito in gaida shi" tace" to bakiyi sallah ba daman kike zaune kikaba paper da biro amana maza-maza tashi kiyi sallah banasan wasa da sallah!" tashi tayi ta faɗa bethroom  ruwa ta sanya a jikinta taɗanji daɗi dan Allah yamata san wanka kamar kwaɗo sannan tafito sanye da rigar wanka cireta tayi jikinta sai kamshi turaran wanka da sabulu datayi wanka yake yi, wani body cream ta shafa sannan ta sanya abayar sallah ta tayar da sallah. Tana idawa wasu pakistan ta sanya riga da wando ta sauko tana saukowa  Adamcy  kawai ne zaune a palour yana tura wani decument na wasu kaya da company su zai fitar ƙarasawa tayi  kusansa tana langwab'ar da kai, saura kaɗan ta zauna a cinyarsa ɗan zamewa yayi ta zauna dabas dab dashi tana kallonsa,  harararta yake yace"Ke!" yace mata "baki da kunya ko? Idan Hussaina ta ganki ba ruwana kuma kin san dai saura mai dake gurin Salamatu da Haliru zanyi" kyawawan idanunta ta zaro tace "ni dai banaso uncle nayi missing dinka, Allah ni se na rink'a sawa cigiyarka gidan Tv da radio." cikin matuƙar shagwaɓa ta karasa maganar tana karkace kanta tana lek'en kyakyawar fuskarsa.
Kallanta ya ɗanyi yana tab'e baki, yaga taƙara mai girma da kwarjini kauda kai yayi yana aikinsa.
 Tace " my uncle jiya nayi mafarki kana shan bakina kana riritani kana goyona muna zagaya wasu flowers masu kyau ,tafara bashi labari harda yadda yake sha mata baki take nunawa da baki  barinta yayi sai da tagama tsaf, sannan ya ɗago idanunsa masu mutikar  kyau da haske, yace "to zo in nuna miki wani abu" cikin murna ta matso  taƙara matsawa tana dariya, kamar abin arziƙi ya kama duka laɓɓanta masu laushi  yaja da dan  karfi ya murzasu, ya ɗan rage muryarsa ta saki dan kara idanunta sun kawo ruwa, yaki saki kamar zaiyi mata rad'a yace" ban hanaki irin zantu kanan ba?  Kinsan Allah kika bari mon bebeta ta jiki gurin Salamatu kawai zan maidake"   da sauri ta haɗe hannayenta waje d'aya alamun yayi hakuri, bakinta ya sakar mata, tace" na bari my uncle kai ma to kabar zowa mfarkina kawai , kuma se na hadaka da Auntyna, ince ka dokeni" ta fadi a sangarce. 
Kai ya ɗaga yaci gaba da abinda ya keyi bai sake bi ta kanta ba...

kwanci tashi babu wiya cikin Hussy sai ƙara girma ya keyi dan yanzu ya fito sosai inda Adamcy duk wata kulawarsa da tausayin sa ya maida su ga Hussy domin yana matuƙar tausayinta yanzu ma  fitowa sukayi wai aje ta zaga gari tayi excersace da ƙafa shine  Ma'azzara ta lallaɓo kusansa ta kama hannunsa tace"Uncle a siya mana ice cream" rage murya yayi yace baki da hankali ba a siye kuma kika bari Hussy taji ni dake ne." Mileshi tayu a hannun ta cunno baki gaba ta sakeshi, baya tayi tana zuɓura baki, inda Hussy take murmuahi tana cewa" Uncle da beby amana mi ake tautaunawa da ido ya mata gargaɗi karta faɗa inda tayi gum tace "Aunty Hussy kin kusa haifomana Nunu ko?" tace eh kinaso ?"tace"eh." Nan suka nufi gida Ma'azzara se murmushin mugunta take, bari tayi se sun isa gida ta tada rigima dole Hussy ta saka Adamcy ya sayo mata ice cream d'in...

  Waiwaye adon tafiya bari mukoma Niger, masu iya magana na cewa bora karan mowa, yanzu kam gida ya rikice Salamatu ananan da hali na tusa da shegen barci ga minsahari kamar ƙato faɗa kuwa in suka fara kamar a filin yaƙin badar🤣 ranar dambe akayi Salamatu da Haliru kokowa inda ta kada Haliru har zane na faduwa se dan tohi🤣ga wata shegiyar tusa me warin tsiya, daket malam musa ya banb'are ta.
Yanzu ma Salamatu ce ta fito daga bayan gida buta a hannunta se yan wak'e-wak'enta take duk bata da lafiyar kirki, dan cikin nata ya murda sai zawo take, idanun da zata d'ago ta kalli wajan garke taga wayam babu uwar garke, a mugun tsorace!! Ta saki butar tace"Kan Bala'i yau akwai tarzoma a garin *Audarass* , yasin kowa ya kwana lafiya shi yaso." Ta fad'a tana nufar cikin kewayanta a guje................✍🏻
Insha Allah next page zakuji suwaye Adamcy da Family dinsa, da Ma'azzara da nata dangin...


*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22792589446/ +22796515805*


*💃🏻Daga Alƙalamin Real ladingo sweet Baby💋* 
ummu farees😘

*💖BANI DA GATA💖*




*MALLAKIN*
          👇🏻
*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻



*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 11*


.....Salamatou tana shiga cikin kewayan ta aguje ta warci hijab ta saka, tana fitowa ta nufi kewayan Haliru da banbami ta shiga tana ɗura uban ashar, tusa na kufce mata mai haɗe da zawayi, amman sbd bala'in da masifa da yake cinta Salamatu sam bata san cewar duk tusar da zata yiba, haɗe take da ɗan zawayi  kaɗan-kaɗan yake fitowa a jikinta ba.

Banba min tane ya fito da Maimuna matar Haliru a firgice!! Ta fito tana tafa hanuwanta tace,"Salamatu lafiya haka kishigo cikin tashin hankali da banbami miya faru?"

Samalatu ta rangada ihu tayi tafa hannunta, ta kali Maimuna tace "Maimuna kowa kwana lafiya shiya so , yau zakuga tsantsar iya shege da tashin hankali, ni zaku ci Amana ni za'a ballema uwar garke , shi Haleeru yana ina?"
Maimuna tace mata"Baya nan ya fita tin da rana."
Wani uban ashar ta ɗanƙara masu sannan tace"to mu hadu agidan megari."
Fita tayi buguzum-buguzum har takai kofar gida taji dai kamar abu na dan tabata, sai ta juyo da gudu ta ɗauki buta ta koma ban ɗaki ta ɗauraye wannan zawayi-zawayin datake ta kara wani ta wanke tas tafito tana bala'in ta ɗauki wani katan kara ta nufi hanyar gidan megari tana tafe tana banbami.
Tana zuwa lokacin ana wata shari'a ta wani malami makwabcin shi daya fada gida matar shi, ai tana gani wannan shara'a ta koma gefe da sandar ta tana kalkaɗawa sai dariya take, tace "Hareesu ai ba yau ba daman aka saba garin Audarass an san halinka , kai ba karamin kwarto bane, chine yanzu har gidan Mallam Tanimu kake shiga kana kwartancin naka duk kwartancin naka da kake  gari bai isaba , har ya koma gidan malamai, Malam Tanimu abinda nike so da kai kanuna mashi iyakar shi Malam Tanimu kaje ka nemi ayar dazata ɗauke mazakuntar shi gaba ɗaya..."

Tsawa megari ya daka mata yace,"Ke!! Salamatou bamu san hauka miye ya kawoki nan? waya saki cikin hirar nan?"
Yo ai maganar da take ashe Haliru yana wajan yazo tsugumi, yana ganinta ya sunne kansa, dan yasa shi ta kawo ƙara, ya  ɗinga gif-gif da ido...
Dai-dai da megarin ya mata magana dagowar da zatayi ai ko sai taga Haliru yana sun-sun ne kai ƙasa, ai ko ta ta dura uban ashar, ta saki sandar hannunta  nan ji kake bam ta saki wata irin tusa but bar barrrt, haba tusar nan ko haɗe da ɗan zawayi basai ya fara bin zanan ta ba, amman saboda bala'in dake cinta bata kawo akai ba, tusar nan mai haɗe da ɗan zawayi ce ba, kawai ta nufi wajan Haliru a guje tana cewa"Yau kuwa Haliru zaka rena kanka yau garin Audarass zai ɗau baƙin yan kallo , wlh  mai rabani da kai sai Allah."

Ai Haliru yana gani Salamatu ta nufo shi cikin mutane, gashi tafi karfin shi dan Salamatu irin wannan matan ne masu kamar samudawa, ga tsayi ga kiba ga baki to haka Salamatu take, ai ko HaIiru mi zaiyi ya zabuwa zai miƙe tsaye ya gudu,mai gari ya riƙeshi yace," Haliru kace ba Lafiya ba matsala ce ta kawo ka?"

Haleeru ya rinƙa faɗin,"Megari sakeni kar ta iso kaga ba lafiya ba gareta , karta zo ta murkushi ta mani zawayi jiki."
Haba wa me za'ayi in ba dariya ba wuri ya barke da dariya.
Megari yana riƙe da Haliru yama Salamatu tsawa, yace"dan Allah tsaya malama Salamatu ki tsaya anan karki iso mamu nan ki tsaya anan kiyi bayanin ki in Allah ya yarda kome ye za'akawo masalaha , kar ki iso mana dai awannan yanayin da kike ciki dan naga kuda ya fara binki..."
Ai ko Salamatu ranta idan yayi dubu ya bace ta duƙe a nan ta fashe da kuka tace "Yanzu irin tozarcin dazaka mani cikin mutane nice kuɗan kebi? Daman an tara jama'a ne dan a wulakantani , nice kuda yake bi?"

Megari yace,"Allah baki hakuri Salamatu ba haka nan bane , yanzu dai imani bayani miyake tafe dake?"ya kalli Malam Tanimu yace"Malam Tanimu dan Allah dan Annabi wannan shari'a taku mai tsayi ce kabari mu kare da Salamatu gara ni inyi ta Salamatu in salameta ta tafi tabamu guri, ko miye gara in ɗauki nauyin shi."
Ai kuwa kowa ya kama dariya yana su'sunne kai.
Mallam Tanimu da kanshi yace"A'a babu komi a salameta ɗin."
Salamatu tace"megari ba komi bane illa"tanayi tana yatar majina tana shashekar kuka taci gaba da magana,  "uwar garke na Haliru ya since ta kuma daga nan ma police zani wlh mai rabani dashi yan sanda ne..."

Megari ya katseta yace,"Subahanallahi Haliru da kanka kayi wannan abu Haliru da gaske ne ka ɓalle ma Salamatu Uwar garke?"
Haliru ya ɗinga cicira ido yana za'zare ido yana irin na munafukai.
Kallo ɗaya mai gari yamashi tin kan yayi magana yace "wlh kai ka ɗauka, kai ka ɗauka ka faɗi mana gaskiya in ba haka ba Salamatu tashi kawai ki kaishi wajan yan sanda shi zaifi.."

Ai kuwa ta zabura ta mike cikin fari ciki tana shasheƙar kuka amman in ka kalle fuskarta kasan akwai mugunta, da ɗaukar fansa tare da ita.
Ai Haliru yana ga Salamatu ta mike ta juya ƙuda na yana biye da ita yace "A'a zan faɗi gaskiya , megari nina balleta amman wlh bankai gacin kuɗin ta ba, yanzu haka tana kara ida za'a saido min ita."

Ai ko Salamatu tana jin haka babu wani tsaye-tsaye a guje tayo kan megari, haba megari yana gani haka ya mike riƙe da hannun Haliru ya maida shi bayansa,  yace "dakata-dakata  tsaya Salamatu yi hakuri , haba Salamatu haba Salamatu yi hakuri komi zaizo ƙarshe kina ji tumkiyarki bai saida maki ba , bari yanzu insa aje akawo maki kayan ki" ya kalli Haliru yace "kai Haliru gaya mana waka ba saida uwar garke?"

Haleeru yace "Nuhu dillali."

Megari yace "Nuhu dillali kaba?" yace"eh" 

Yace ma Malam shehu da yake zaune a kusan shi yace,"Mallam shehu maza a tafi kara ama Nuhu dillali magana, wannan uwar garke wace Haliru ya bashi ya sayar koya sayar ya ba wanda ya saya kuɗin shi a kawo ta nan yanzu-yanzu nike bukatar ta."
Mallam shehu a take yace"Ranka ya dade da girman kujerar ka an gama". A take ko ya mike ya nufi kara.
Salamatu tana jin haka fari ciki ya kamata ta zauna a nan ta hada hannuwanta tace "Nagode mai gari nagode Allah ya kara maka daraja da girma ,  Allah ubangiji yasa kai zaka ta mulkar mu daga nan har karshan rayuwar mu, Allah ya rabaka da kishiya in Allah ya yarda kai ɗaya ne agarin Audarass babu wani."

Nan ma dai mutane tabasu dariya, shiko mai gari yaji dadi yaban da Salamatu tayi mai,  sai kara wura hanci yake ya ɗaura kafa ɗaya kan ɗaya yana dariya, bayan ya kare dariyar ya hade rai ya nuna Haliru da yatsa yace "Gaskiya Haliru abinda kake baka kyautawa bamu maka kashe ba tin su adamcy suna gari , wata nawa yanzu tsawan wajan wata biyar amman har yanzu baka daina ba? Bamu ce maka karka kuskura ka taɓa mata uwar grke ba? To wlh daga yau idan ka sake maka mancin haka gidan yari za'a kaika babu shaka zaka  gidan maza , idan kune yaji jiki ya tsira."
Haliru cikin rawar jiki ya rike kafafu mai gari yace,"wlh wlh insha Allahu na daina daman takaicin wannan kokowar damukayi ta kadani ranar , shine nima nace zan ɗauki fansa akan wannan."

Gaba ɗaya kowa abin sai daya bashi dariya, nan dai aka samu aka sasanta daga can nesa  Megari ya hana Salamatu ta matsu kusan su daga can yamasu nasiha ya kwatanta masu sufa yan uwane uwa ɗaya uba ɗaya su haɗa kansu subar tashin hankali, yanzu duk garin Audarass ana nan ana zagin su basa shiri tsakani su haka yaran su ma kananan su lalace,  dan Allah su daina haka.
Ana cikin haka sai ga Malam shehu ya iso tare da uwar garke, har da ma Malam Nuhu ana jaye da ita nan aka ba Salamatu ta tana ta ma Megari godiya.

Megari yace taje ankai mata har gida, nan ko ta mike kuɗan nan nabiye da ita ta kama hanyar gida tana cikin fari ciki, megari yace ma Mallam shehu yakai mata tumkiyarta har gida, nan yakai mata har gida shima Haliru nan ya nuna insha Allah ya yarda bazai sake haka ba, kuma bazai sake fada da ita ba taje tayi shirmanta tinda fada da ita ba riba bane tafi karfin shi gashi tana azabtar dashi ta tusa, ha nan fa miza'ayi in ba dariya ba nan dai akayi taro aka watse shi kuma Haliru yaki tafiya har sai da aka ida shari'a kwartayan nan yana zaune..

Salamatu kuwa tana zuwa gida ta ɗauko wasu kayan ta ɗauki ruwa abokiti ta shiga banɗaki tayi wanka ta sauya kaya ta fito. Lokacin har Malam shehu ya kawo uwar garke, ya ɗaure mata taji dadi sosai taje ta shafa uwar garke taje tana da kudi ta ɗauki  1000F taba ɗanta Murtala tace yakai ma Malam shehu shiya  ɗauki dari yaba megari dari ɗan yana ta dariya ya fita daga gidan, ya tafi ya kai aiken.
 Ita ko ta kama hidumomin gaban ta bayan ta bada an sayo mata magani zawo ta sha tana yan wake-wakan ta ɗan akwai ta da taurin rai dan duk ciwon da Salamatu take ji bai hanata wakar ta da aikin gida, sai de idan ya kwantar da ita..

Bayan magariba ne da Haleeru ya shigo gida ya nemi da suyi sulhu da ƴar uwar shi ya kwatanta mata da cewar wannan abu da suke baida kyau in Allah ya yarda sun daina ta yafe mashi shima bazai kara tsokanar taba.

Nan dai da har ta kiya komi kuma ta tuna tace to shikenan babu komi, nan dai har take ce mashi wlh duk da dai bata san Ma'azzara amman yanzu tayi kewarta tsawan wata shida bataga ɗiyarta ba ɗiyar ɗan uwanta ko da ƙaƙa dai jini su ce.
Nan dai shima Haliru yace gaskiya basu kyauta ba in Allah ya yarda zaije nan wajan su Ummee wajan yan uwanta da suka bari ya tambaya abashi lambar Ummee datake agadez abashi lambar adamcy ya kira yaji ko lfy Ma'azzara take, nan dai suka ci gaba da firar su ta duniya malam musa na jinsu baiyi magana ba...




*A salin su Adamcy*

*Muhammed norènzo* cikeken bature ne haifafan  france,  maraya ne gaba da baya daket a wahale ya samu yay karatunsa, wanda yake da tsantsar ilimi gwamnati ta ɗauki nauyinsa, bayan ya gama aka turo shi niger cikin garin Agadez bautar ƙasar wata shida, anan ne Allah ya haɗashi da wata mai suna lallah buzuwa, soyayyya me karfi ta shiga tsakanin su iyayanta suka ce baza su ba bature ƴarsu ba, abu kamar wasa Norènzo yace zai musulinta, lallah taji dadi sosai ko uwanyata bata faɗa ma ba, ta kaishi gidan sarki nan aka bashi kalmar shahada bayan an tabbatar zai musulinta ne dimin Allah badan an hanashi auran lallah ba. Ya amshi musulinci, aka bashi sunaye kyawawa na musulinci aka faɗa masa darajar da suke da wajan Allah ya zaɓi Mohammed, daga nan sarkin Agadez ya buƙa ci yaji tarihin sa, nan ya baiyana masa shi marayane bayada uwa bayada  uba, ko ƙasarsu gwamnati ce ta ɗauki nauyin karatunsa.
Daga nan sarki ya amshi Muhammed da hannuwa biyu ya zama kamar ɗansa, yake kula da rayuwarsa bayan ya gama bautar ƙasa yace bazai koma turai ba, tunda bayada kowa a can sarki ya saka baki  iyayan lallah suka bashi auran lallah, bayan ya masu bayanin kome sarki yay komai a matsyin ubansa ya bashi gida akai biki lfy, soyyaya mai tsafta suke gudanarwa da lallah wacce itama cikakar buzuwace ga kyau ga fari, amma duk da haka Muhammed yafita kyau, nesa ba kusa ba...

Bayan shekaru biyar zuwa lokacin Allah ya a zurtasu da haihuwa, har biyu mace da kuma namiji, kuma zuwa lokacin Allah yay masa buɗi sosai, yaransu kyawawa masu kama da ubansu sak, namijin Fawwad macan Rukaiyya, wanda suka taso cikin gata da kulawa da kuma tarbiyya, ga ilimin addini da na boko kowa sha'awar yaran Muhammed yake, baza ka taɓa cewa tubabe bane ya riƙe musulinci hakkun da gaskiya, ga arzuki Allah ya bashi...

Bayan sun girma sun kammala karatun su Rukaiyya tayi aure a Naimey, inda ta auri me kuɗin gaske, shekarata biyu da aure Fawwad shima yay aure auran soyayya me zafin gaske shida ummee, sai dai ba a gari suke ba suna can kauyan Agadez Audarass, wanda duk faɗin Agadez ba wanda bai san da suba wajan kudi a kauyen Agadez, ummee macace buzuwa kyakyawa ajin ƙarshe a kyau, gasu da kudi suma ga kyau ita da Fawwad biyu ce ta hadu.  Saida suka shekara biyu da aure Allah ya bata ciki, bayan wata tara ta haifo yan biyu kyawawa masu kama da Fawwad sak, turawa sak mace da namiji faɗin murna wajan Muhammed da lallah tamkar ba jikoki ba, liyafa suka haɗa ta musamman, gidansu ummee ma haka abin yake hajja Nini mahaifiyar ummee a can Audarass ta tara jama'a anci an sha.
Bayan shekaru biyar da haihuwar su Adam da Hauwa'u aka saka su A school ta ƴaƴan wane da wane, lokacin shekarun Hassana da Hussaina ƴaƴan Rukaiyya biyu a duniya, kanwar baban su Adamcy, wanda mahaifinsu Mustapah mukutar ya ɗora masu san duniya.

Tin Adamcy na yaro zaka san cewar ba karamin miskili bane na bugawa  a jarida, sai de akwai maida hankali wajan karatun islamiyya da boko, saida suka shekara goma cif aka haifi Adiya kanwarsu, me shegen ɓacin tsiya da sangarta, shiyasa Adamcy baya yinta, Jiddah ce kawarsa baya da aboki bare a bokiya, tare suke karatunsu, ajininsu ɗaya ba a taɓa banbanta masu kome ba, sai bayan gama secondry school ɗin su ne yay aboki Farouq to shine abokin sa har yanzu dan tare suka je Naimey suka shiga University wanda a lokacin ne soyayya me karfi ta kullu tsakanin Hussaina da Admcy amma sun maida hankali kan katatunsu ,dan lokacin tana secondry bata gama ba, akayi rashin sa'a Hassanar hussaina duk duniya ba wanda take so bayan Adamcy, sai de ta boye hakan ganin ba ita ake so ba asali ma ita karatu ne gabanta ba kamar Hussaina ba wacce tace tana gama secondry bazata ci gaba ba...

Bayan Adamcy ya gama karatunsa wanda ya karanci fannin Bank da kuma business ya sake tafiya Canada yay shekara ɗaya ya dawo lokacin ya bijiru da maganar auran Hussaina ɗingi sunyi na'am da auran zumunci zai ƙaru Muhammed kakansu yafi kowa murna, duk sunaga Adamcy yayi zafin cewa zaiyi aure, sai de kashhh kana naka Allah na nashi ana gobe ɗaurin aurensu Adamcy da Hauwa'u dan rana ɗaya aka saka auransu, sunce ɗaya bazai aure yabar  faya ba, Allah yasa tanada masoyinta..
Fawwad yana fitowa daga wajan aiki sai murna yake gobe zai aurar da yaransa yan biyu, babbar mota tabi kansa yana cikin ƙaramar motarsa yana driving, ai faɗar tashin hankali a garin Agadez ba a cewa kome mutuwar ta girgiza jama'a Admacy kusan hauka yayi dan kwanan sa uku baisan inda kansa yake ba, haka ummee ma lallah da Muhammed sun shiga tashin hankali mafi muni, dole aka ɗaga auran sai da kome ya lafa akayi sadakar arba'in su Hussaina tunda suka zo gun mutuwa basu koma ba sai bayan an ɗaura auran dan ba ayi biki ba Adamcy yace baya buƙata, haka Jiddah ma gidanta kawai  aka kaita, haka dai akayi abu ba dadi abin tausayi sun zama marayu sai kakanin su masu sonsu...
Bayan sun koma Naimey Adamcy ya tare a tamfatsetsan gidansa da Fawwad ya gina masa a Plateau suka tare da Hussaina wanda daket ta samu ya sake har ya fara fita aiki lokacin ana tsakiyar gina masa companyn sa ga aikin bank da yake, masha Allahu a sannu a sannu suke zuba soyayya mai tsayawa a zuciya kasancewar Hussaina macace mai nutsuwa da tarbiya da hakuri sona son juna kamar zasu ci juna ɗanye koda yaushe basa gajiya da junasu sai de idan baya gida kawai. Hassana sai bayan mutuwar da wata uku tazo daga Egipt tayi gaisuwa dan suna cikin karatu sosai, ba damar tahowa sai da suka sami hutu watan ta ɗaya ta koma.
Adamcy yana ba Hussaina kulawa sosai duk wata uku sai sunzo duba ummee dasu lallah. Da haka har suka shekara da aure lokacin an gama gina kamfanin Adamcy an kama aiki tuburan kuma lokacin Muhammed da matarsa suka koma Naimey da zama  kusan jikokinsu, lokacin ne Hussaina take fama da laulayi dan dai ba sosai ba a kwai lokacin da dole ya zauna ya hakura da fita yay jinyar bebensa, har Allah ya bata ɗan sauƙi  ita ce take matsa masa da ya fita ana fa buƙatarsa a wajan aiki, kiyawa yay sai ɗa ya roki lallah tazo tana wuni tikun ya fara fita, cikin ya shiga wata uku ne Nini ta rasu mahaifiyar Ummee shine suka shigo jirgi suka zo Agadez daga nan suka shiga mota suka nufo Audarass wanda suna shigowa suka ci karo da Ma'azzara...

Wannan shine cikaken tarihin su Adamcy,

*Wacece Ma'azzara*

Sa'ad Sahabi Nazir ould shine cikeken sunan mahaifin Ma'azzara, Sahabi Nazir ould baƙin buzu ne, kyawawa sosai sai de Allah bai masu arziki ba, amma yana ƙoƙarin ya farantama iyalinsa, matansa biyu uwar gida karima sai amarya Agaishina, yaran Sahabi hudu rak a duniya Kabiru wanda ake cema haliru, sai Salamatu sai Fauziyya wacce ta fita daban dan ba ruwanta yarinyar sune ƴaƴan karima, sai Sa'ad auta shine ɗan Agaishina, karima baƙin kishine da ita na masifa, Agaishina tana shan wuya hannunta ga salamatu da shegen baƙin jinin tsiya tin tana karama saboda baƙin halinta irin na uwarta, haka dai tafiyar tayi tafiya har yaran suka girma sukayi aure inda Fauziyya tayi aure a tahoua salamatu kuwa saboda tusar tsiya daket ta sami malam musa ya kwasa.. Bayan auransu da kusan shekaru biyar tikun Sa'ad shima ya sami Sa'adatu ƴar makwabtan su ce suma masu fita neman abinda zasuci ne babanta ya rasu sai mamanta  suka kulla soyayya mai tsanani bayan auransu da sati uku mahaifiyar Sa'a ta rasu ta shiga tashin hankali Agaishina ita take kwantar mata da hankali ta kuma riƙeta kamar ƴarta, karima an sami abin habaici da gori amma Agaishina ko kallo bata isheta ba sabgar gabanta take. Bayan shekara ɗaya da auran su Sa'a ta sami ciki murna wajan Sa'ad ba a magana da Agaishina da Sahabi.
Akwana a tashi Allah ya sauketa lafiya ta sami ɗiyarta zankaɗeɗiya kyakywa baƙa mai farin jini abin ba cewa kome Ranar suna taci sunan *Ma'azzara* Ma'azzara ta taso cikin gata da kulawa Sa'ad na ƙoƙarin bata tarbiya sosai, saboda tin daga kanta Sa'a bata kuma haihuwa ba da ta sami ciki sai ya zube. Ma'azzara kyakywace ajin karshe mai diri da surah, ta taso da sangarta akwaita tsokana da faɗa kusan kullum sai an kai iyayanta gidan megari ƙara, karima tayi ta masu gori Sa'a tayi ta mata nasiya tana gaya mata lillar abinda take idan suka mutu wuya zata sha ta bari, da irin wannan nasihar ta mahaifiyarta yasa ta rage rashin ji ta maida hankalinta da karatun islamiyya da boko...

Kwatsam ana cikin haka Sahabi ya kwanta dama, Sa'ad ya shiga tashin hankali shi da Agaishana dan abun kansu zai ƙare.
 abinda ya idar da hargitsa gidan baki ɗaya dan bayan Arba'in suka ce ayi rabon gado ɗaki ɗaya suka basu Sa'ad ya ce Agaishana ta zauna shi zai nemi haya da matarsa da ƴarsa, Agaishina taki taje ta siyar da raƙuminta ɗaya da ya rage ta sami dan filinta tasa aka gina mata ɗaki ɗaya da soron kofa guda tace abata Ma'azzara aka bata suke zaune abinsu, idan ba school ko islamiyya tare suke zuwa tallar maganin zafi kuma suna samun kudi sosai suna rufawa kansu a siri har ma dasu Sa'a...

Kwatsam watarana aka aiko surikin Fauziyya ya rasu Sa'ad da karima da Sa'a sune suka tafi Tahoua gun gaisuwa salamatu tace bazata ba kuɗin mota tsada ita matar malam ce ta kira a waya tayi gaisuwa. Haliru kuwa cewa yayi baya da kudi.
Kwanan su uku suka juyo zasu dawo wanda aka cika su da abin arziki anan ne mai afkuwa ta afku Bus ɗin da suka shigo tayi hatsari kusan mutum goma suka rasu ciki harda Sa'a da Sa'ad da Karima dan ko shurawa  basu yiba.
Innalillahi wa'inna ilaihir raji'un!!
Wannan mutuwar ta girgiza jama'a Ma'azzara kusan haukacewa tayi Agaishana kuwa ba a cewa kome sai godiyar Allah, salamatu tayi sanyi ta rinƙa saka Ma'azzara ajiki wai tausayinta take yanzu amma kafin ake arbain har ta manta har an koma ƴar gidan jiya, sai kyama da tsamgwama daket Agaishina ta daure akayi arbain suka ɗauki duk wani abu mai ɗan kyau zasu bar gidan su koma can gidan ta, Salamatu da Haliru suka hana suka ce kayan  ɗan uwansu ne gaisha tace iya ko da ta haifesa fa nan Ma'azzara tace a barsu da Allah su tafi haka ko suka bar gidan suka koma can gidansu na da...

Ma'azzara yanzu tayi sanyi bata hayaniya sai afkin kuka tana faɗin bata da gata Agaishana tace tana da gata itace gatanta da kuma Allah.
Cikin wannan yanayin ne Adamcy ya rinƙa zauwa mafarkinta ko da yaushe ta kwanta shine take gani suna wani irin gurin shaƙatawa, yana yawan rungumeta da shan bakinta da faɗa mata kalaman soyayya masu taushi kullum burinta Allah ya gwada mata uncle ɗinta namfarki ya sha bakinta taji dadi.
Ana cikin hakane ciwo ya kwantar da Agaishina zama daket tashi daket Ma'azzara itace ke komai na gida ta dafa maganin zafi taje ta sedo da kudin take masu abunci suci har maganin ya kare nan ta shiga tashin hankali ta rinƙa zuwa gidansu lailah kawarta tana amso abunci yau da gobe sai Allah, iyayen lailah suka ce ta rabu da ita ba kunya ubanta yace da Ma'azzara ta rabu da lailah dole ta fasa zuwa ta shiga neman aiktau, tana wanke-wanke ana bata abunci da ɗan kudi tana sayama Agaishina magani, a gidansu ɗan malle tunda ya ganta ya haɗa mta miyau yasha ɗana mata tarko Allah ya kubutar da ita sai ranar ne da ciwon Agaishana yay tsanani, Ma'azzara ta fito neman wanda zai temaka masu kar Agaishana ta mutu, shine fa da ya ganta ya bita har ya samu nasarar kamata sai de kafin ya kai ga cinma burinsa Allah ya temake ta baɗa masa ƙasa  idanu ta gudu daidai lokacin Allah ya kawo mata gatanta wato Adamcy da Hussiana wanda suka canza rayuwarta daga rashin gata zuwa gata sai, de bamu san meye zai sake saka Ma'azzara wani rashin gatan ba ko akasin hakan, hummm kude ku biyo ni tare da alkalamin Ladingo yanzu labari zai fara na *bani da gata*

Wannan ne cikaken tarihin su

*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22792589446/ +22796515805*


*💃🏻Daga Alƙalamin Real ladingo Sweet baby* uwa ga Fareesatu😘

*💖BANI DA GATA💖*




*MALLAKIN*
          👇🏻
*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻



*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Chapter 12*


...Yanzu kam cikin Hussaina ya girma sosai haihuwa ko yau ko gobe, duk wani abu da ake buƙata na haihuwa Adamcy ya tanada domin fariya ce kawai bayayi wajan siyan kayan beby, ita kanta Hussaina har ƙorafi take yayi yawa amman baya jinta ko kaɗan dan shi zai iya kashe ko nawane akan Hussaina da babynta.


zaune suke a porlour da yake weekend ne Adamcy na kallon labaran yamma a tashar *CNN* Hussaina ce ta dafa Adamcy ta miƙe, shima miƙewa yayi ya bita yasan bata da lafiya duk kwana kinan yana lura da ita bata da lafiya, amman kara da  kawaici na Hussaina bazata faɗa ba sai dai shi ya fahimta hakan yana bashi mamaki, har upstair's  ya bita yayin da ita kuma taje ta haye bed ɗin tana maida numfashin wahala, domin nakuda takeyi ranga2  saukar tautausan hannunshi taji a tsakiyar gadon bayanta yayin da kamshin turaransa mai sanya zuciya nutsuwa  ya daki hancinta, ƙara tamke idanunta tayi tana jin wani sassauci, sannu a hankali ta buɗe magic oil eyes ɗinta ta zuba masa cikin yanayin wahaltuwa, tace"Mn trèsor" ta faɗi tana ciza baki ta damƙe hannunsa sosai.
Adamcy ya zuba mata lumsassun eyes ɗinsa daya zama identity  ɗinsa na sanyi da kuma nutsuwa, yasa yace "bebeta sorry little one ne ko?".
ita dai ji takeyi cikin yana murɗamata, sakinta yay  wordrobe ɗinta ya nufa wa'ash abaya mai ƙaramin mayafi ya ɗakko mata janyo silifas ɗin ƙofar bethroom ɗin yayi da sauri har yana ɗan tuntuɓe tsugunnawa yayi ya sanya mata sannan ya sanya hannuwansa da iya ƙarfinsa ya sungumeta, sai bakin parking lot Ma'azzara  tana ganin haka itama ta miƙe ta bisu a guje tana kiran "Uncle Aunty Hussy haihuwa zatayi ko"? Adamcy ba sautareta ba. Hankalinsa a tashe, bayan wata mota mai kyau ya buɗe ya kwantar da set ɗin duka yayi ya kuma kunna Air Condition ɗin daidai yadda bazai cutar da itaba ko bebyn duk cikin sauri yake gudanar da komi, haka ya koma yana ƙoƙarin zama Ma'azzara ta iso da sauri ganin bazai tsaya sauraranta ba yasa ta sanya wani kuka mai matuƙar firgita mai saurara, da sauri ya dakata yace "Shiru Oyo shigo muje" bata wani yi wata wata ba tabuɗe bayan inda Aunty  Hussyn take tashige kan Aunty Hussyn ta dauka ta ɗora a kanta tana shafa fuskarta, Adamcy a guje yabar gidan masu aiki na masu Addu'ar sauka.lafiya. Ma'azzara ko motsi kadan ta kara fuskarta jikin Hussy, ta hau mata magana tana cewa "Sannu Aunty insha Allah zaki haihu lafiya sannu Aunty da sauri Adamcy ya bugi sitiyarin motar yace"shatop kin cikawa mutane kunne da surutu." Ita kam Hussaina zuwa yanzu bata fahimtar komi.

Haka Adamcy yake driving ,cikin tashin hankali har suka isa Hospital,  Suna zuwa aka amsheta cikkn gaggawa aka nufi rroom labour da iya, freind ɗin Adamcy ne  Faruq ya iso da sauri yasa a ka amshi Hussaina da gaggawa.
 Hankalin Adamcy duk ya tashi se goge zufa yafi a kirga amman daya goge sai ta ƙara tsatsafowa tamkar shike naku dar, Ma'azzara tana liƙe dashi tana shara kwalla, Adamcy ya kama hannunta suka zauna ai kuwa ta ɓarke masa da kuka ta faɗa jikinsa ta cusa kanta kirjinsa tana shasheƙar kuka.
Adamcy bai mata magana ba sai hannunsa da ya zagaye bayanta yana buga bayanta cikin sigar lallashi, jin bazata kyaleba yace"Ke bana son damamuwa Addu'a zamu mata Oya yi shiru maza haɗiye kukan ki." Shiru Ma'azzara tayi tana sauke ajiyar zuciya, ta ɗago tana goge hawayen fuskarta, ta janye jikinta daga na Adamcy saboda wani irin yanayi da takeji, ga wani fitinanan kamshinsa.
Ta sanyan tattausan hannunta saman fuskarshi tana goge masa zufa tana hura masa isakar bakinta, tace"Uncle kayi hakuri zata sauka lfy , uncle ina toilet na ɗauro alwalla nayi nafila na roki Allah ya sauke min Hussy na lfy?" ta faɗa ta kura masa idanunta masu matuƙar haske, hawaye na kwaranya a kan fuskarta.
Adamcy ma ita yake kallo ya miƙe ya kama hannunta ya nufi toilet da ita, suna zuwa ya buɗe ya sakata ya tsaya a kofar ya mata nunu da idanu, da sauri ta shige ta rufo kofar, shiko ya tsaya nesa da ita ya fara kai komo, phone ɗinsa ya zaro ya kira number Baffa kakansu, bugo biyu ya ɗaga yake sheda masa suzo hospital shida lallah Hussy na kan guiwa.
Bai jira me zaice ba ya kashe ya kira Rukaiyya mamar Hussaina ya faɗa mata itama nan a rikice ta shirya ko alhaji bata faɗama ba ta kamo hanya.
Ma'azzara na fitowa Adamcy ya kama hannunta ya kaita Office ɗin Farouq nan ta fara sallah.

*BAYAN AWA UKU*

Su mamah da inna lallah duk suna hospital ɗin sunyi cirko-cirko, sai Addu'a suke.
Tunda Hussy ta fara nakudar bata wani lafa ba nakuda take kamar an jona drip, sosai ta galaɓaita dan nurse ɗin dake kanta harta fara tunanin ko bazata iya haihuwar bane?  cikin haka taji Hussainar ta saki wani salati da wani irin nishi inda da sauri ta dawo daga tunanin datake ta daina ɗan mamatsa mata cikin daidai nan kuma kukan bebyn ya kartaɗe  room ɗin inda ta ida zaroshi aka fita da uwa ciki ɗan lokaci aka gyara mejego da beby masha Allah nurse ɗin ta faɗa dan ganin kyaun beby har tafi iyayanta kyau kamar baturiya.
Tsaf aka naɗota a towel   aka fito da ita nurse ɗin da doctor Farouq suka jera inda Adamcy na ganinsu ya taso da sauri,! suma murmushi ne bisa fuskarsu suka miƙa mashi bebyn tana tsokanar shi, ya amsa cikin farin ciki abu ga sarkin kyauta wani haɗaɗɗan ring ne a hannunsa mai matuƙar kyau da tsada dan wani yawan shaƙatawar da sukaje Egipt ya siyeshi ko a lokacin Hussy ce ta yaba dashi shiyasa ya saya, sai walkiya yake yi domin zallar gold ne zareshi yayi yadda yake jin farin ciki bazai iya barin nurse ɗin haka ba dan haka ya miƙa mata yace"Ga tukuice amman bayawa ki jira babban." ya faɗa yana beƙa mata.
Zaro ido nurse Huzaiyya tayi dan tasan zubon nada tsada tace"Ni!"kai ya ɗaga mata dan ya matsu yaje yaga Hussyn  amsa tayi hannunta na rawa cike da zumuɗi tana mashi godiya. Adamcy nan ya ma baby Addu'a haɗe da kiran sallah a kunnenta.
Baffa suka iso tare da mamah da lallah suna murna Baffa norènzo ya dirkama Adamcy duka a baya yace" mara kunyar banza bani ɗiyata to na gani."0 Adamcy ya bushe da dariya ya bashi ɗiyar nan suka fara mata Addu'a da mamkin zallar kamarta da Baffan ita sak baturiya ta fito. Ma'azzara cikin murna ta mashe ɗiyar ta matsa gefe tana sunsuna wa ta hana kowa.
Adamci yace da nurse ta kaishi gun matarsa kafin wannan dattijawan su cika ɗakin, gaba ta shiga ya bita a baya har suka isa, inda Ma'azzara ta dinga binsu cikin sauri  tana rungume da babyn se murmushi take saki Lallah ce ta mashe babyn, dole Ma'azara ta shiga hannunta goma tana zaro idanu.

 Adamcy na shiga ya rungume Hussy yana manna mata kiss ta ko ina yana sunsunata yana zuba mata godiya babu iyaka, Hussaina kuwa kumya ta cikata.
Ma'azzara ce shigo amman bata so tayi magana ya mata tsawa zuwa yanzu tsoron sa takeyi,dan baya mata sauƙi ga barazanar maidata gurin su Salamatu da yake yi in tayi mashi lefi, ita kuma batasan maganar komawar.
 Doctor Farouq ya shiho yama Hussyn barka inda ita kuma  Ma'azzara ta isa da sauri ta rungume Aunty Hussyn tana mata sannu ciki shagwaɓa, jikinta ne yabata ana kallanta ɗago kan da zatayi suka haɗa ido da doctor Farouq wanda tunda ya ganta a Office ɗinsa  yake binta da mayen kallo sai a lokacin ma ta lura  da jikinta sanye take da riga da siket ɗinkin sitaila kanta yasha ƙananan kitso shaɗe sai takalmi filet a ƙafarta bayan haka bakomi ajikinta domin tana ganin Adamcy ya sungumo Hussy batayi wata wata ba ta biyosu kuma dama shigar dake jikinta kennan sai kallabin data cillar kamar itace keyin nakudar sanda taga fitowarsu, dan sallah da tayi ma Adamcy ne ya amso mata hijab gurin nurse aro tana idarwa ya maida mata, da ƴar kunya ta ƙara shigewa jikin Hussy, Adamcy ya watsa mata mugun kallo, dan sai yanzu ya lura da yanda tazo hospital ɗin, mayafin Hussy gudan ya bata wanda Hadiza me aiki ta kawo, cikin rawar jiki ta masa ta yafa. bayan an kawo ma Hussy hadaddan tea tasha taci farfesun hanta Adamcy bai damu da mamah da kakanni su ba shida kansa ya temaka ma Hussy taba baby nono yana lallashinta, dole mamah ta fita tana murmushi, Ma'azzara kuwa wani irin abu takeji ga zufa na karyo mata duk da tna farin ciki amma wannan abinda Adamcy yake ma Aunty Hussy ya tsaye mata a rai, dole tabar kallonsu.

Sai dare aka sallame su bayan an duba beby da maman beby babu wata damuwa inda nan take aka basu sallama.

Bayan sun koma gida kuma  granny lallah ce ta dawo nan gidan dan kula da ita.
masha Allah maijego da baby suna matuƙar samun kulawa daga ɓangarorin duka Adamcy ingari ya waye zaizo ya dau baby ya mata addu'a sannan  ya koma kan maman baby ya tsotsi nan ya shafi nan  ita kanta Hussyn tana jin daɗin kulawar dayake basu kwarai, tayi ta zuba masa sangarta idan ta kama taotsar bakinsa kuwa sai yaji yana son shiga wani hali yake tsayar da wasan, ganin haka granny lallah ta hanashi shigowa dan ta kamasu suna tsotse-tsotsen, haka kullum gidan cike da mutane yan barka ummee ma tazo.

Ranar suna anyi bajinta iya bajinta dan babu ce kawai ba a rababa agurin kuma kuɗine kawai ba a liƙawa ba pic ɗin beby aka raba amman robobi jakunkuna takalma manshafawa sa ili turare faka  dosbin  aasu ma ba Adamcyn bane yayi su saidai yagani abokansa sun mashi kara kwarai bama kamar Farouq daya ke jifan tsuntsu biyu da dutse ɗaya saboda tunda yaga Ma'azzara yaji shikam duniyar ga yayi matar aure.

beby tace sunan Ummu Saudat  yarinya kyakyawa kamar ƴar larabawa danko su larabawan ba abinda zasu gwadawa bebyn, se Jiddah tayi sati kafin take juyawa Agadez Yaronta mai wayo sun shaƙu da Ma'azzara haka Adamcy duk inda zai shiga yana tare da Na'eem, Ummee tana nan ita ke kula da Hussy sai ta zubda ruwa.
A haka baby da momynta sukaci gaba da wanka Ma'azzara na kula dasu duk da kwana biyu nan mafarkin Adamcy ya adabeta se dai in bata kwanta ba gashi da zaran ta gansu da anty Hussy zataji kunci, abinda ya isheta take tambayar kawarta Nazifatu a school ta zaiyana mata kome akan abinda takeji game da uncle ɗinta, Nazifatu kuwa kasancewar ta girmi Ma'azzara gashi tasan kome akan soyayya sbd karatun novels ɗin hausa da take, nan take ta faɗama Ma'azzara cewar son uncle take ba so kaɗan ba... Ai kuwa ranar sai ɗa aka rabasu harda dambe tace me zatayi da mutumin da yake zaman uba gareta.... kuka ta rinƙa yi harda majina ai kuwa cikin sa'a Adamcy yazo ɗaukarta tana shiga mota ta kece masa da kuka ta rungumeshi ta faɗa masa abinda Nazifatu ta faɗa mata, wai yakai ƙaran Nazifar ta mata sharri kuma suna zuwa gida zata faɗama Aunty Hussy... nan Adamcy ya shiga mugun tashin hankali dan tabbas indai abinda ta faɗa gaskiya ne yo Amana sonsa take ba tare da ta sani ba, amma sai ya dake ya nuna mata karya Nazifa take kuma karta faɗawa antynta kuma karta kuskura ta sake faɗama kowa, da haka ya mata wayo ya lallasheta ya goge mata hawayen fuskarta ya biya ya sai mata ice cream, yana mai mugun jin tausayinta dan yasan abune ba mai yuwa ba...

Yau kam baƙo sukayi  a gidan Farouq ne da kansa yazo dan gaskiya ya kasa daurewa tunda ya ɗora idanuwansa akan Ma'azzara shi kam ya kasa sukuni, hakan tasa yagayawa Adamcy be ɓoye mashi komi ba  a ɓangaran Adamcyn yayi murna sosai dan tinda ya gano mahaukacin son da take masa, mutiƙar bai ɗauki mataki ba akwai matsala, shiyasa yayi gagawar aminta da Farouq  dan yasan Farouq zai riƙeta amana  kuma yana da komi na rayuwa wanda mace zataji daɗi agurinsa, hakan ma yasa Farouq ɗin tuntiɓar Adamcyn  kan cewar yanaso yazo ya fara shigar da kansa inda Afamcy ya tabbatar mashi da cewar yaje dan shi ko baby Ummu zai iya bashi saboda ya yarda da nagartarsa.

To shi nefa yazo taɗin. Zaune take a porlour ta baje uwayan takardu sai  home work takeyi  bayanta goye da Ummu Saudat wadda masha Allah har sun kusa gama wanka kuma tayi girma fiye da tunanin mai karatu, Ma'azzara kanta tayi wani irin girma ta kara buɗewa tayi wani irin kyau na ban mamaki baƙinta ya washe ta ɗanyi haske.
 Ummee ce ta safko take yiwa Ma'azzara magana ta daina goyo tana buduruwa zai cutar da ita ta sauke ta ta dinga saɓata kokuma rungumeta, iyaye mukula mudaina barin yaranmu nayawan yin goyo ya zubda nono kuma hakan na kawowa yaranmu naƙasa agurin maza in sunyi aure.
daidai nan Farouq ya fito daga cikin motarsa  camrry 8+1 mai masifar kyau  wata shadda ce a jikinshi ruwan zaiba sai walkiya take ɗinkin muhmmad Abacha yayinda yasanya hula itama dai ruwan zaibar zannah Bukar ta auna mashi tayi kyau,  kamshin turaransa bag one sai tashi yake yana yawo a duniyar farfajiyar gidan siririn gilas ne a fuskarsa da ka ganshi kasan ya saba sawa, kuma ya dace dashi tafiya yake cikin kuzari da ka ganshi kinsan namijine mai lafiya da kuzari.

Yana isa ya kira Adamcy yace" to  yayanmu na iso fa" Adamcy yace"freind gidan baƙonka ne to ?"ido ya lumshe ya ƙara buɗewa yace no. Friend but kasan wannan zuwan ya banbanta da irin wanda nakeyi a can baya yace" kashiga to nayi Hussy bayani." yanaɓfaɗin haka ya tsinke kiran yana lumshe manyan idanunsa masu ruwan zaiba yana tsotsar lips ɗinsa.  Cikin farin ciki Farouq ya nufi cikin gidan.
Tunda Aunty Hussyn takira ta ciki dibara tace mata" Ma'azzara kingane doctor Faruq wanda  aka kaini Hospital ɗinsa na haihu?" shuru tayi alamar tunani can kuma ta kalli Aunty Hussyn  tace"eh Aunty nagane shi" Hussy tace" Ok to yanzu yana nan zuwa kuma gurinki zaizo inya tafi zan maki bayani amman idan yazo ki bashi kulawa kinji kuma banda shirme yanzu kije ki kai kujeru biyu Lambu sannan ki shiga kitchen  ki duba abin taɓawa kikai masa ke kuma ki shirya sosai kiyi kwalliya shuru" Ma'azzara tayi inta fahimci Auntyn dai santa yake taɓ ita kam bata sansa. Ganin tayi shuru yasa Auntyn ta sake yi mata magana, da sauri ta tashi ta fita kitchen ta nufa kamar yadda Auntyn tabata umarni komi takai amman batayi kwalliya ba nan ma Aunty Hussyn ta biyo ta ta dinga lallaɓata inda ta zage ta caɓa mata kwalliya sosai cikin duguwar rigar shadda fich tasha blue ɗin aiki mai tsari turaruka ta fesa mata masu dai kamshi, haka Ummee ta mata maganganu da dibara irin wanda uwa keyi ƴarta dan in ganta lamurranta  taɗan saki ranta amman dole wai saida Ummu zata gun zancan Ummee take faɗama Hussyn ce tace Ta barta suje tare ai gaskiya yarinyar naji da Ummu batasan rabuwa da ita kokaɗan...
 
itama bebyn anyi mata wanka da kwalliya cikin wasu lafiyayyun kaya tayi kyau ba ƙarya ga kamshi mai daɗi tana fitarwa .

Da sallama ta isa gurin Farouq ɗin inda  tunda daga nesa yake addu'ar Allah sa da rabonsa domin komi da yakeso agurin mace yana hangoshi ga Ma'azzara itama tun daga nesa ta hango shi yayi matuƙar yin kyau a kan kujerar dake ajiye ƙarƙashin flawer's ɗin  koba komi ya haɗu sai dai kash ita bataji komi ba game dashi, haka ta ƙarasa da sauri ya tashi ya amshi beby Ummu  yana cewa"Sannu da isowa sarauniyar ruhin Umar Faoruq."  itama ɗan murmushi ta mashi tana amsawa balefi taɗan yi wayau sunyi hira kamar masoya haka kuma yaya ba da girman Ummu shikam yana matuƙar kaunar Ma'azzara fatan da yake shine Allah mallaka mashi ita a matsayin matarsa ta sunnah, duk yaga akwai sauran yarinta a tare da ita amman zai koya mata sonshi nan kusa, tunta ya samu ɗaurin gindin Adamcy...

Adamcy ne ya dukufa aiki yake yi sosai amman wayarsa ta dameshi da ruri wannan tasa ya ɗaga  badan yaso ba dan ya share amman ba adaina kira ba, kuma bakuwar number  ce, Picking ɗin call ɗin yayi amman sai yaji muryar Halliru ya mas aslm, Adamcy ya amsa ba wai dan ya gane shi bane, nna Halliru ya masa bayanin babban Ma'azzaea ne, inda yake shaida  mashi yana so a basu Ma'azzara aure zasu mata.
Adamcy bai ce kome ba ya tsinke kiran ya kifa kansa smaan katon table ɗin ya lumshe idanunsa, dan yaji daɗin neman da suka mata, 
 shi kam ya godewa Allah da Farouq yace  yana san auranta gara a mata auran itama ta kafa iyalinta tasami ƴancinta dan haka ya ɗaho da sauri! Ya danna number Hallirun, bugo ɗaya ya ɗaga, nan ya cewa Hallurun ya bari zasuyi magana yayi hakanne kawai dan bashi da lokacin sa bayaso yana ɓata lokacin sa a irin abubuwa marsa amfani...

Yau kam da wani irin mahaukacin ciwon mara da baya tatashi jitake kamar zata bakunci lahira da sauri Hussy dake jiyo kukanta ta nufi room ɗin Mu azzara, yadda taga bayanta da kugunta ariƙe  da hannuwanta ga kuka tanayi jikinta ya jiƙe sharkaf da gumi  itama sai ta ruɗe da sauri ta ɗaga wayar hannunta takira Adamcy inda yace" tasanar da get man yasa driver ya fito da mota sutafi Hosptal shima gashi nan zuwa su haɗu acan"


Hussainar kanta duk ta ruɗe haka suka kaita Hospital ɗin da Aunty Hussy ta haihu wato Hospital ɗin Faruq, daidai lokacin ya fito daga parmacy yana ƙoƙarin shiga teater room kawai ya hango car ɗin gidan Adamcy dan ya tabbatar ko suɗinne sai ya ƙara nufarsu yana zuwa kuwa yaga sune da sauri ya isa ganin Ma'azzara na murkususu yasa aka kawo mashi ɗan keken da ake ɗora marasa lafiya... Daidai lokacin Adamcy ya iso ɓai ɓari aka dorata akeken ba ya cicciɓeta ya rungumeta sukayi ciki da ita,  inda Farouq yake nuna masa inda zasu shiga,  emargency room nan Adamcy ya shiga da ita har gadon da Farouq ya nuna masa, ya kwantar da ita ta ko riƙeshi gam tana kiran "Uncle nah" Adamcy ya damƙe hannunta yana sauke ajiyar zuciya ya kura mata idanu.
Hussy ta rungume Adamcy tana  hawaye, Ma'azzara tace"uncle nah kace Aunty tayi shiru uncle Farouq zai kula dani." Hannunsa ya janye cikin na Ma'azzara ya kama Hussy suka fita ya mashi ummu yana jijigawa, yanaɓriƙe da hannun Hussy ɗin.
Nan fa Farouq ya fara binci kar lafiyarta ranar tiyata ɗin da bai shiga ba kennan sai wani ya chanje shi.

Farouq ya jima yana ba Ma'azzara temakon gaggawa  ya gano matsalarta inda yake ƙara yiwa Allah godiya dan hanyar mallakarta ta ruwan sanyi ta samu dan kuwa aure ne kawai zai rabata da wannan damuwar ɗin ,Knocking aka fara wanda already yasan Adamcy ne buɗe masa yayi ya shigo kallanta Adamcy yayi ya kalli Farouq yace" Freind meke damunta?"hannunsa ya kama suka fita kasancewar har lokacin barci take upstair's suka hau inda office ɗin  Faruq yake takardun gwajin ya bashi, inda Adamcy ya hau dubawa take yagane waccan matsalar dai ce  a hankali ya fesar da iska sannan yace "yanzu ya jikinnata?"Farouq yace "da sauƙi sai kuma ta tashi zamu gani" jinjina kai Adamcy yayi murmushi Farouq yayi yace "Freind kubani ita kawai kaga ta huta sai inbata magani shikennan ta rabu da period pain"  ɗago kai Adamcy yayi ya kurawa Faoruq margic eyes ɗinsa yace"gaskiya kam hakan za ayi Freind  nima in huta da matsalar yan uwanta , amma ka riƙemin ita Amana don girman Allah" ya faɗa yana rumtse idanunsa.

A hankali take juya idanuwanta wanda suka mata nauyi buɗesu take yi kaɗan-kaɗan harta buɗe duka karaf idanuwanta suka faɗa cikin na Farouq gabanta ya faɗi cikin dauriya take ƙoƙarin miƙewa guritan ya isa, ya kamata a hankali ya taimaka mata ta tashi inda kamshin turaransa ya doki ƙofofin hancinta ido ta rufe a hankali ta buɗe  duk abinda take yana kallanta, da farko sai yaga kamar ba amshi tayinsa ba amman yanzu yana gaf da ƙaryata zarginsa domin duk saƙon da ya isar agareta yana lura amsa take.
hannu ya miƙa mata alamar tatashi miƙewa kuwa tayi ya kamta, direct toilet ɗin room ɗin suka shiga inda ya isa har gaban sink ɗin ya murza makunnar fanfan saban brch ya miƙa mata bayan ya ɓare amsa tayi  tawanke whate teeth ɗinta dashi bayan tagama ya ƙara kamo hannunta suka fito.
Su Adamcy suka gani zaune yana rungume da ummu Hussy ta jingina da kanta kafaɗarsa.
Ma'azzara ta ƙura masu idanu saiɓkuma ta sadda kanta,  bakin bed ya nuna mata ta isa ta zauna, Adamcy yace"Amana sannu ya jikin?" can ƙasan maƙoshi tace"da sauƙi Uncle "cikin sanyi murya.
Hussy tace" Sannu baɓynmu ga babynki tayi missing ɗinki jibi muke arba'in fa." Ma'azzara ta miƙe da niyar isa gun Hussy tana murmushin karfin hali, Adamcy yace" No koma zauna kici wani abun se ki amshi baɓynki." ba musu ta zauna tana sunne kai.
Samis ɗin shayin Farouq ya janyo ya zuba mata a cap haɗamata yayi inda yaji madara yana ta kamshin citta da kananfari amman baisa suger da yawaba, miƙewa yayi ya isa tsam kusa da ita ya zauna ya fara bata da farko ƙin amsa tayi saida Aunty Hussy ta mata alamar ta amsa da ido sannan ta amsa shikuma Adamcy saiji wani daɗi yake yayin da yaga dacewar ƴar amanar tasa da Farouq ido suka haɗa Faruq ya mai sigina yasamu shiga shi kuma ya galla masa hararar Wasa Hussy na masu dariya yayin da Ma'azzara hankalinta baya kansu tayi nisa a tunani....

Sorry babu Editing  sosai ina busy  Gsky😜


*Na kudi Ne kan farashi Nera 200 kacal +22792589446/ +27796515805*

*Daga Alƙalamin Real ladingo Sweet baby* uwa ga Fareesatu😘

*💖BANI DA GATA💖*




*MALLAKIN*
          👇🏻
*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻



```Bani da gata ya koma na kudi, ya tashi daga gajeran labari, ya zaman tsayayyan labari, duk wanda ya zageni shida da Allah, ni de na maida bani da gata na kudi bisa wani kwakwaran dalili, idan kina bukata kisaya kisha karatunƙi kiga tsantsayar soyayya me ratsa zuciya, da kuma baɗa ƙala karku manta Hussaina nada ƴar uwa Hassanarta, wacce take egipt tana karatu, karku kuma manta Ma'azzara tayi nisa a son Adamcy wanda bata ma san tana sonshi ba, ga Farouq ya mutu akanta, kai wannan labarin bani da gata fa sai a slow yasin,idan ya miki zaki biya 200N kacal👌🏻 ki karanta ki kwashi karatunki cikin jin dadi da kwanciyar hankali😂😂😂Duk me buƙatar ci gaba zai neme ni ta wannan lambobin```
👉🏻 *+22796515805/ +22792589446*  *💃🏻🤣TAKU CE HAR KULLUM REAL LADINGO INA SONKU SON SO FISABILILLAH 🤝🏻😍😂🤣*```kuku ma masu zagi kuyi tayi bani da lokacin ku, kanku akeji nagaba yayi gaba...```⛹🏻‍♀️



*Bismillahir Rahamanir Rahim*



*Free Page*

     *👉🏻 13*

Duk firar da Adamcy da Hussaina suke yi suna ma Baby ummu wasa, harda Farouk amman sam ita Ma'azzara hankali ta yana kan Adamcy, tayi mashi ƙuri da idanu tana kallan shi bata ma san mi suke ba, sbd ta yi nisa cikin tunanin shi. Lumsassun idanunta ta lumshe, taja azuciya da karfi, ta sake buɗe idanun nata, still Adamcy take kallo ta tuno da mafarkin da tayi a daran jiya, kafin wannan ciwon ya sameta, suna cikin wani babban lambu kore sharr, yana zaune ƙasa cikin ƙoren shukar, tana rungume a jikinsa. Wasu yara farare sal-sal dasu masu gashi da kyau suna cikin fararen kaya,  Adamcy yana rungume da ita jikin shi, ta wani manne saman kirjinsa, yaran suna wasa su uku mata biyu namiji ɗaya, abin gwanin sha'awa. Hannushi ɗaya yana saman cikin ta yana shafawa zuwa marata yana murza mata ahankali, se lumshe idanu take tana ƙara shigewa jikinsa tana kiran sa a shagwaɓe "My Noor Qalbina" shiko ya saki wani sansanyan murmushi mai ratsa zuciyar masoya, yana ƙara shigar da ita cikin  jikinsa, yana kara ƙasa da hannunsa ƙasan marata, yana shafawa haɗe da mata tafiyar tsotsa, tana wani banƙarewa tana lumshe idanunta. Bakinsa ya kai dai-dai setin kunnenta ya dora lips ɗinsa saman kunne nata, ya dan hura mata iska kaɗan haɗe da bata wani zazzafan kiss har ƙaran ya fito tsuttt, Ma'azzara ta zabura ta ƙamƙame shi tace"Aushhhh my Noor Qalbina zan zauce fa..." da sauri yasa ɗayan hannunsa saman bakinta ya tura mata yatsarsa ƴar ƙarama cikin bakinta, tako kama ta fara tsotsa ta lumshe idanunta.
Adamcy ya saki murmushi ya maida bakinsa sama kunneta, cikin raunaniyar murya me cike da tsantsar shaukin son wanda ake ma magana acikin yanayi na kauna, ya furta"my life Habibaty ina sonki ina kaunar ki sonki a jinin jikina yake , bazan sake brinki ki shiga kunci ba ko kufce min zan kasance dake tare da auntynki har mutuwar mu muna tare , zan ci gaba da jiyar dake dadin rayuwa zan zame maki garkuwa kamar baya kafin giftawar ƙaddara Habibty zanci gaba da jiyar dake dadina namiki yanda kike so kina min kukan shagwaɓarki mai sani na zauce , kema kiban zumar ki nasha , yauma na karo maki baby kalli fa yaranan yanda sukayi girma.sosai..."  Ai kuwa ta gantsara masa cizo a ƴar yatsa yasa ya dakata da maganar,  ya ɗan saki kara cikin kunnenta yace "Ayshhhh Hussy an cinye maki hannun bebenki." ya faɗa yana ƙamƙame Ma'azzara.
Ma'azzara ta ɗago tana kwakwaɓe fuska tana yarfa hannunta tace" wayyo Noor Qalbina sorry bazan sake ba muga hannun." ta faɗa tana narai-narai da ido, ta kama hannun ta fito da harshenta tana lasa, ta shiga hura masa iskar bakinta. Adamcy ya saki murmushi ya ƙara manneta jikinsa yana kissing ɗin wuyanta zuwa kirjinta, ya dawo ya mata raɗa a kunneta, yace"Kul ki soma min asara hawayenki banji zafi ba." yaɗa yana dora bakinsa fatar wuyanta yana tsotsa, tana kyalkyala dariya. Bakinsa ya maida cikin kunnenta yana gaya mata maganganu masu dadi, ita ko ta wani narke ajikin sa tana zuba mashi shagwaba, ta saƙala hannuwanta a wuyan sa tana sakin murmushi mai ɗauke da ma'anoni na jin daɗin rayuwa iri-iri... Dai-dai lokacin da Ma'azzara ta shiga wannan tunanin mafarkin tamkar a zahirin gaske abun yake faruwa, se murmushi take tana ƙoƙarin miƙewa ta isa gun Adamcy ta rungumeshi dan ta fice a haiyacin ta...

Farouk ne ya dawo da ita haiyacinta, ta hanyar damƙe hannunta ganin zata tashi.
Firgigit!!  tai ta dawo hankalin ta nan take taji kunya, ga wani irin feelings da takeji.  Sake kai cup ɗin tea ɗin yay bakinta, kanta ta sadda taki kurba tana girgiza kai, ga kwalla ta dan taru a idanunta. Farouq yace" pls my chouchou sha mana." Hussy tai murmushi tace" Amanatu amshi mana ki ƙarasa pls." ta faɗa tana kama hannun Adamcy tace"mn trèsor imata magana mana." Ma'azzara cikin sanyin murya tace" zansha anty Hussy." ta faɗa tana buɗe bakinta Farouq yana bata tea ɗin.  Adamcy ya zuba mata eyes ɗinsa  yana kallanta, cikin sa'a kuwa  ta ɗago zata kalleshi karaf idanunsu ya saƙe da juna. Adamcy yay mata tambaya da ido mine ne ke damuta?
Kunya taji saboda idanusa masu ɗauke da wani irin sirri wanda idai mace zata kalle shi sai taji wani iri, sai tayi sauri ta sadda kanta ƙasa tana wasa da yatsun hannu ta, cikin sanyi muryar ta mai dadin sauraro tace "Uncle ba komai."
Yace,"gud to amshi tea ɗin kisha."
Nan ta maida hankalin ta wajan Farouk yana bata tana sha har ta shanye. Hussaina ta taso ta kawo mata Ummu ta amshe ta ta ƙura ma Ummu ido saboda tsantsar kamar da take da Adamcy, shi kuma daman Admacy kamar shi ɗaya da kakan shi na wajan uba.
Nan dai suka ci gaba da firasu suna wasa da dariya, Farouk ya sake dubata bata da wata matsala nan ya ɓallo magugunan ya bata tasha tana ma ummu wasa ta matseta gam jikinta.
 Ba'a jimaba ta fara jin bacci tana gyangyaɗi Ummu tana jikinta, tana gyangyaɗin har ta jingina da kafadar Farouk ɗin, sai suka yi kyau sosai tana rungume da yariyar shi kuma ya ɗan tallabota jikinsa. Adamcy ya kalle su ya girgiza kai ya miƙe yana cewa "mon bebe Hussy nah kalli mutana bacci soke." ya faɗa yana isa gun Ma'azzara wacce take jikin kafadar Farouq tana bacci, amman ta manne ummu jikinta gam.  Hussaina tai murmushi. Adamcy ya rankwafa ya sanya lallausan hannayansa zai ɗauke ummu daga jikin Ma'azzara hannunsa na gugar jikinta, tayi rab da hannunsa saboda tini bacci ya fara fizgarta ta rungume hannushi a kirjinta gam  da Ummu ta haɗa ta rungume tana turo baki gaba.  Adamcy wani irin zarrrrr yarrrrr yaji, ya fara ƙokarin janye hannunsa ta riƙe gam. Faruk da Hussaina suka sanya dariya suka ce "kaga yar gidan Uncle."
Shi ko Adamcy idanunsa ya zuba mata kawai sai yaji tausayin ta ya kamashi, ga hannushi data rungume a kirjinta yana taba nonuwanta, da sauri ya kara saka hannunsa sosai jikinta ya samu ya ɗauke ummu cak, yana sakin murmushi ya dora ummu a kafadarsa, hannunsa ɗaya kuma sai ya sanya ya kama Ma'azzara, ya janyeta daga jikin Farouk ɗin ya kwantar da ita saman gadan ya gyara mata matashi ya rufa mata bargo,  ya juya ya komo wajan Hussaina ya
zauna yana ma Ummu wasa.

 Hussaina tace "yanzu Dr
 Farouk mine ne matsalar tata?"

Farouk ya yayi sansanyan murmushi yace "babu wata matsala sai wannan dai wanda na faɗin maku, to ita ce matsalar , dan haka dan Allah dan Annabi ayi ƙoƙari a bani auren ta nan kusa ina so."
Murmushi Hussaina tayi ta ɗan kwanto da kanta jikin Adamcy, ta leki fuskarshi tana dariya ta shafi kyakyawan sajan fuskar sa wanda ya ƙawatu a saman fuskar sa tace" mon trésor kaji abinda yace ko?" 
Adamcy ya dago da lumsassun idanunsa ya mata kur da ido yana sakin gutun murmushi, sai ya mata nuni da girasa yace" eh naji abinda Farouk ɗin yace bebeta zamu yi mgn ba yanzu ba." ya idar da maganar yana mata hirar ido.
Hussaina tai murmushi ta jingina jikinsa sosai, dan tana gane duk maganar da yake mata da gira ko da ido, sai tayi murmushi taja habar shi kaɗan. Ummu ce tasa kuka, sai yace"kin gani kin takura ma ƴata koh kin takura mata har ta fara kuka to amshi kibata tasha."
Nan Hussaina ta sunne kai jikin Adamcy, takai bakinta dede setin kunnesa tace"Bebena kunyar Dr nake , kaga suruki na zai zama." ta faɗa tana amsar Ummu tana girgizata tana jin kunyar Faruk sai taja mayafinta ta rufe Ummu ta ciro nono a mayafi nan ta fara shayar da ita, tako wawura tana tsotsa sosai.

Adamcy ya saki murmushi ya dora hannunsa saman fuskar Hussy ya shafa, yace"Yauwa matar Adamcy ki shayar min da yarinya sosai , ilove u." ya faɗa yana rankwafawa ya sakar mata kiss a kumatu. Farouq ya miƙe yana cewa"Gaskiya kuna bala'in burge ni shiyasa nake son My heart nasan zan sami kulawarta sosai."ya fada yana dariya yay wajan kofar fita. Adamcy ya ɗago da kansa ya kalli Farouq yace "Ok to muje na gan ka."
Farouk ya juyo yaba Adamcy hannu Adamcy ya kama hannushi suka fita.

 Office ɗin  Farouq ɗin suka je. Bayan sun zauna ne Farouk yace "ka dai ji duk irin bayanan dana maka wannan shine mafita."
Adamcy yayi sassanyar ajiyar zuciya ya lumshe manyan idanusa, ya bude su tarr akan Farouq yana kal kaɗa ƙafa yana jinjina kai, tamkar baya son yayi magana cikin sanyi maganar sa da amon muryasa me daɗin gaske, da nuna isar sa yace "Ok abokina naji babu damuwa insha Allahu zanyi magana da Ummee idan mu koma gida kasan gobe Hussaina take zubar da ruwa insha Allahu cikin satin nan Ummee zata koma gida sbd  Adiya , to insha Allahu za'ayi magana baka da matsala , zamu rankaya mu tafi can tare wajan ɗangi ubanta inya so sai ka biyo mu sai ayi magana , amma fa ba yanzu ba se ta gama jarabawa zan dai ba ummee sako cewar ta sami miji , amma aure kam se ta gama secondary school zan dai baka ita kamu insha Allahu kaine mijinta , wannan ai ba wani abu bane da izinin Allah komi zaiyi dai-dai." ya faɗa yana zuba ma Farouq lumsassun idanunsa.
Faruk cikin farin ciki da jin dadi ya mike ya rungume Adamcy yace "nagode abokina hakika kai aboki na gari ne babu kamar ka bazan manta da kai ba cikin rayuwata ba , amma abokina gama secondary ɗinta da saura fa , kuma tana da larura ta ciwon ciki."
Adamcy ya riƙeshi yana bubuga bayan shi yace"babu komai ka daure kayi hakuri kamar gobe ne insha Allahu , kai de ka nemi so daga gareta ya kasance kafin lokacin babu wani ɗa namiji da take so da kauna bayan kai ,  amman zan baka amana Ma'azzara amana amana idan kaci amanar ta Allah yaci taka , ka kasance da ita kamata riƙon fiye da wanda nake mata bayan auran ku , marainiya ce gaba da baya bata da uwa bata da uba nine uwarta nine ubanta , bayan na aura maka ita kuma kai ne uwarta kaine ubanta se ni ubanta ni da Hussaina dan haka duk ranar da na aura maka ita , amanarta ta dawo hannunka bawai ina nufin na baka amana gaba ɗaya ba ne na sakar maka ita sai yanda kayi da ita ba , A'a zuwa lokaci-lokaci zan ɗinga sa maka ido duk abinda zai kasance zanyi tsaye tsayin daka na kwatar ma Ma'azzara yacin ta , akan yarinyar nan babu abinda bazan yi ba dan haka mutukar kasan bazaka rike amana ba maganar nan abarta kawai🙅🏻‍♀️."
Da sauri Farouq ya rike bakin shi ya ɗaura hannusa saman bakin shi yana girgiza kai yace "ai kafi karfin haka wlh ka wuce haka insha Allahu komi zai tafi dai-dai da izinin Allah , na yarda na ɗau maka Alkawari ruwa da iska zan rike Ma'azzara amana insha Allahu." ya faɗa yana murmushi.
Adamcy ma murmushi yayi ya buga bayan shi yace "baka da matsala komi zaiyi dai-dai na gode"nan dai suka ɗan taɓa hira kafin suka rankaya suka fito waje.  Bayan sun fito suka koma can Ma'azzara tana dai baccin ta.

Hussaina tace,"to yanzu ya za'ayi idan ta tashi za'a sallame mu koko sai ta kara kwana?"
Farouq yace "eh to da sansa mu ne abarta har zuwa gobe a ga karfin jikin nata."
Hussaina tace"to babu komi bari naje gida na dawo Ummee ma tace tana zauwa , nasan ita zata kwana ."
Adamcy ya amshi Ummu ya kama hannun Hussaina suka ma Farouq sallama cewar zasu tafi su dawo, Adamcy yace "amana ka kular mani da ɗiyata kafin naje na dawo."
Farouq yayi murmushi yace "baka da matsala" nan suka fito. Farouq ya raka su farfajiyar asibitin har gun mota, suka shiga mota shi kuma yana tsaye har Adamcy yaja motar cikin nutsuwa suka bar cikin asibitin. Kanin Farouq ya dawo cikin ya duba yaga Ma'azzara tana baccin ta hankali kwance rabin jikinta cinyoyinta duk awaje, sai ya gyara mata kwanciya ya kara lulubeta ya fita zaiyi wani aiki ya janyo kofar sai ya kiro nurse ɗaya ta zauna da ita har yake dawowa.

**************   ******   **************

Ma'azzara se washe gari aka salameta, taji sauƙi sosai ta sami kulawa wajan Farouq da ummee da uwayan riƙon ta. Washe garin salamota, ta koma school kuma ranar Hussaina ta zubar da ruwa, tasha kitso da kunshi tayi masifar kyau tasa a kama Ma'azzara ma, kasancewar ta ɗanyi hasken fata kaɗan baƙinta ya washe ba laifi har wani sheƙi take, kunshi ya fito sosai aka mata kitso yari yari a dogon baƙin gashinta masu kyau ta fito sosai.
Da misalin karfe 9:00 pm Zaune suke kan dining kowa nacin abinda yake so.
Ma'azzara sanye da riga da siket yan kanti farare sunyi mata kyau sosai, jelar kitsonta ya zubo har gadon bayanta, saura sun zubo gaba. Adamcy wainar da akayi ta sakada yace a masa farfesun hanji ya haɗa, ita ce yake ɗan ci dan baya cin abunci da dare. Ummee ma ita ce take ci, Hussy kuwa da Ma'azzara tuwon shinkafa da miyar ganye taji busassan kifi da jan nama, kowa se kai komo yake da hannunsa. Ummee tace " Wlh naji dadin wainar sosai wlh Allah yayi albarka dai." Ma'azzara tace"Ummee ai da nan kike kullum sai na miki kinci." ta faɗa tana kallon Hussy, Hussy ta harareta tace" Karya yaushe kika iya waina wannan dai kinsa aikin Hadiza ne da granny..." Sallamar granny ce ita da ɗan tsohon ta, ya katse masu hira sunzo ma Ummee sallama dan jirgin 6 zata shiga gobe. Ummee ta miƙe cikin girmama ta tarbe so Ma'azzara ma ta miƙe da gudunta ta rungume granny tana dariya. Tsoho yace" duk ta shafeki da miya ko?" Dariya Ma'azzara tayi tace" kaji haushi bakai na tara ba dai." ta faɗa tana sakin granny jin ummu da take kwance cikin ɗan gadanta ta tsala ihu, taje da gudu ta ɗauketa tana jijigawa ta nufi kitchen ta wanke hannunta. Adamcy ya rungume tsohon yana jijigashi.
Ummee ta kai masa duka tace"sake shi maza." Hussy tayi dariya ta taso tana cewa"Anzo kwadayi ko to babu rabon ku." nan suka gaisa ta nufi kitchen.
Karo  Suka ci da Ma'azzara tana fitowa tana ma Ummu wasa. Tayi dariya ta wuce tace" har kin koshi ko?" Ma'azzara tace"Eh Aunty" ta wuce ta nufi bedroom ɗinta. Bayan sun gama gaisawa Aka shiga hira wasa da dariya. Farouq ne yazo da tsaraba niki-niki da ta ummee da ta yan uwan Ma'azzara za'a kai masu. Adamcy yace" Ah lallai abu nayi ne har da su sako." Ummee tace " Masha Allah Farouq Allah ya tabbatar da alkhairi insha Allahu wannan sakon da kaina zan kaishi har Audarass , daga na huta a Agadez zanje lallai akwaita Halliru da Salamatu..." ko me ta tuna se tayi diff. tayi murmushi. Granny tace"Au ashe in Allah yayi da likita bokan turai za'ayi Allah ya sanya alheri." gaba ɗayansu suka amsa da "Ameen. Hussy tana manne jikin ummee tace"Suruki kaje ka kirawo ɗiyar ka mana nasan dai yana son gaisawa da ita." Adamcy ya zabga mata harara yace"Zauna karki kirawota ɗin." ya faɗa yana murmushi. Ummee tace " abun kunya bazaku kirata kenan?" Hussy ta langwaɓe kai tace"Allah ummee shi zaice ni na koshi dayawa." Adamcy ya mata nuni da ido anjima ba barci. Kai ta sunne tana murmushi dan itama a matse take da mijinta, kusan wata biyu. Tsoho yace"Tab kai Farouq tashi ka shiga da kanka ka kirawo ta ku gaisa ɗin tinda haka ake a maraya surukan banza." Adamcy ya miƙe yana murmushi ya harari Hussy ya nufi saman. Ma'azzara  kuwa tana zuwa ta zauna ta tisa ummu gaba tana mata wasa se halba ƙafa take tana bata lips ɗinta tana tsotsa, idan ta janye se ta tsala kuka dole ta maida mata tana dariya. Yanzu ma tana tsotsar lips ɗinta taji ya  fara zugi ta janye tako fasa kuka, Ma'azzara tace" Allah bazan baki ba zafi labɓana suke zo na girgiza ki, ni bari na goyaki na canza pad." ta faɗa tana saka ummu bayanta ta goyata ta taɓa siket ɗunta taji lema zumburo baki tayi tana cewa"Tab ya akayi ya pad ɗina ta jiƙe haka har ya taɓa kayana , Baby ki kwanta naje nayi wanka da sauri na canza kaya." ta faɗa tana ƙoƙarin sauke ummu taba kofar shigowa baya. Adamcy ya tura kofar ya shigo da sallama. Ma'azzara ta saki ɗan ihu tana cewa "Uncle wlh ni ba ƙazama bace ummu ce take kuka." murmushu ya saki ya zura hanunsa cikin aljihu yana takunsa na isa yace " Ok kawo ummu ɗin..." sauran maganar ta maƙale masa sbd karaf Adamcy idanunsa suka sauka kan farin siket ɗinta da ya ɓaci da jini, da sauri ya rumtse idanunsa ya bude su ya daka mata tsawa!!... Ma'azzara ta gigice ta saki kuka ummu na ƙoƙarin fadowa daga bayanta. Adamcy yay zafin nama yay kanta a guje...  💃🏻Taku ce har kullum Real Ladingo🤝🏻😍🤣🙊```Insha Allahu sauran page 2 na rufe free page.```




*Karku manta BANI DA GATA Ya koma na kudi 200N ga me buƙata A tuntuɓi wannan lambobin 👉🏻+22792589446/ +22796515805/ Se naji ku Real masoya🥰🤝🏻🤣*

  *💖BANI DA GATA💖*

*MALLAKIN*
         👇🏻
*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻


*TO MASOYAN BANI DA GATA DANGANE DA KORAFE ƘORAFEN KU, CEWAR BANI DA GATA  A RAGE MASA KUDI DAGA 300N, TI NA AMSA NA SAUKE 100N NA MAI DISHI 200N DAN HAKA DUK ME BUƘATAR BANI DA GATA ME CIKE DA ABUBUWA WNADA BA SAI NA FAƊA BA, TO  HANYA BUƊE TAKE FARASHI ME SAUƘI AKAN NERA 200 KACAL DUK ME BUƘATA ZATA IYA TUNTUBANA TA WANNAN LAMBOBIN 👉🏻+22792589444/ +22796515805*

*Bismillahir Rahamanir Rahim*


*Free page*

*👉🏻14*

Amatuƙar hanzarce Adamcy ya usa gaban Ma'azzara, tana ƙoƙarin zubewa ƙasa ita da Ummu, ya taro su su duka suka faɗa jikinsa,  luuuu haka Ma'azzara tayi tare da lumshe idanunta, wani iri taji a jikinta sakamakon haɗuwar jikinsu waje ɗaya, gefe guda kuwa tuni daddaɗan ƙamshin turarensa ya cika hancinta,  cikin takai cin yanda ta lafe a jikinsa ya tureta tare da ɗaura Ummu Saudat akan wuyansa yana ɗan buga bayanta da hannunsa.
Kwaɓe fuska tayi tare da karyar da wuyanta gefe, ɗan ƙaramin bakinta taɗan turo cikin sangarta tace.
"Am sorry Uncle." 
Yana me girgiza Ummu Saudat ajikinsa ya ɗan kalleta tare da watsa mata harara, cikin yanayin haɗe fuska haɗi da tsare gida yace.
"Zaki tafi ki wanke ƙazantar dake jikinki ne ko kuwa zaki tsaya ki kafeni da mayun idanuwanki?." yaƙare maganar babu wasa akan fuskarsa.
Sake turo bakinta gaba tayi, cikin yanayin sanyi tare da tsananin shagwaɓa wanda yinsa ya zame mata jiki ta juya ta nufi hanyar toilet, har takai kusan ƙofar ɗakin ta tsinkayo muryarsa inda yace.
"Idan kin fito Farouq yana jiranki awaje." 
Yana gama faɗin haka ya juya yafice daga cikin ɗakin.  Itakuma batare da ta juyo ba ta shige cikin bathroom,  ganin jinin ya ɓatata sosai ya sanya ta cire kayan jikinta, ruwa me ɗan ɗumi ta haɗawa kanta tare dayin wanka, towel ta ɗaura ajikinta kana tafito daga cikin toilet ɗin, shirya kanta tayi cikin wata pink ɗin doguwar riga irin bubu gown ɗinnan, sosai rigar wacce taji adon white stones ta yiwa jikinta kyau,  wani ɗan madaidaicin mayafin rigar ta ɗauka tare da yane kanta dashi, wanda ya sauƙo zuwa shoulder ɗinta,  wani pink flat shoe ta sanya aƙafafunta, turarenta mai sauƙin ƙamshi ta sanya, cikin yanayin ta na sanyi ta buɗe ƙofar ɗakin ta fice,  a hankali take sauƙowa daga kan step ɗin.

Ƙamshin sassanyar turarenta ne ya ratsa hancinsu, hakan yasa su waigawa zuwa ga inda ƙamshin ke fitowa, idanunsu ne duka suka sauƙa akanta,  ahankali take ci gaba da sauƙowa daga kan step ɗin,  idanunta ne suka sauƙa akansu su duka biyun, da ɗan sauri ta ɗauke kanta daga kallon Uncle ɗin nata ta sauƙe ganinta akan Farouq, ɗan murmushine ya bayyana akan black beauty face ɗinta, shima Adamsy saurin ɗauke kansa daga gareta yayi tare da ɗan taɓe bakinsa, duk da cewa shigar tayi matuƙar yi mata kyau,  ahankali tagama sauƙowa daga kan step ɗin, cikin nutsuwa ta ƙaraso cikin falon tare da yin ƙasa da kanta,  kasan cewar Adamsy da Farouq ɗinne kaɗai zaune acikin falon, don kuwa tuni su Ummee sun da  Hussaina sunyi ɗaki, tin bayan tafiyar granny da mijinta.  Tana gama ƙarasowa cikin falon, Adamsy ya miƙe tsaye kafaɗarsa ɗauke da Ummu Saudat, duban Farouq yayi tare dayi masa alama akan cewar shi ya wuce, hannu Farouq ya basa sukayi musabaha, nan ya juya ya nufi hanyar bedroom ɗin Hussaina.

Zama tayi akan kujeran dake facing nasa, cikin nutsuwa ta sunkuyar da kanta ƙasa, cikin sanyin Murya tace dashi "Ina wuni!"  
Shiru yayi yana kallonta, haɗe da sakin murmushi, hakan sanyin da takeyi masa yanzun ke burgesa,  ya fahimci cewa girman budurcin da tayi yasanya taƙarayin hankali, sannan nutsuwa ta soma shigarta sosai. 
Jin bai amsata bane yasa ta ɗago idanunta ta kallesa, karaf idanunta suka sauƙa acikin nasa saboda dama kallonta yakeyi,  hakanan taji tanason yin halinnata na shagwaɓa, amma tunowa da tayi cewar  shiɗin ba Uncle ɗinta bane hakan ya sanya tayi shiru,  murmushi Farouq yayi tare da cewa.
"Barka da fitowa sarauniyar mata, wannan shigar tayi miki kyau, har takai ga ina ganinki kamar baƙar balarabiya." 
Murmushi tayi kawai batare da ta ɗago kanta ta kalleshi ba,  ganin kamar kunyar sa take ji ya sanya shi tashi daga inda yake zaune  kusa da ita kaɗan ya zauna, cikin kulawa yace.
"Akullum ƙara kyau kike Ma'azzara, haka kuma kowacce rana soyayyarki ƙara ninkuwa take acikin zuciyata, tun ganina na farko dake soyayyar ki ta kama zuciyata, haƙiƙa ke ta daban ce acikin mata Ma'azzara, komai naki abun sone ga ɗa namiji, bani da wani buri ko fata daya wuce naga kin zamanto Matata ta sunna." Ɗan nisawa yayi   tare da lumshe idanunsa, duban Ma'azzara yayi da kyau cikin son nuna mata ƙauna yace.
"Inasonki Ma'azzara so maitsayawa azuciya, namiki alƙawarin baki duk wata kulawa, zan shayar dake ruwan soyayya, zan jiyar dake duk wani daɗi da mace ke buri da fatan ji acikin gidan aurenta!." sake lumshe idanunsa yayi.
Ɗagowa Ma'azzara tayi ta dubesa da kyawawan idanunta, cikin alaman gamsuwa da maganganunsa tace.
"Nagode ƙwarai da nuna ƙaunarka agareni." 
Murmushi yayi, nan suka ɗan taɓa hira dashi irin na masoya, yayin da rabin hiran ya kasance gaba ɗaya shiyake janta da zance. 

Adamsy kuwa yana shiga ɗakin Hussy ya sameta kwance akan gado  yayin da ta miƙe ƙafafunta,  tana ganinsa ta saki murmushi, ƙarasawa gaban gadon yayi ahankali ya kwantar da Ummu Saudat kan gadonta, don tuni tayi bacci,  hannunsa ya miƙawa Hussy, tuni itama ta basa nata hannun, jawota yayi gaba ɗaya jikinsa, duka hannuwansa ya ɗaura akan waist ɗinta, tare da mannata da ƙirjinsa,  cikin so da ƙauna take kallon kyakkyawar fuskarsa, hannu tasa taɗan shafi tattausan sajen dake kwance akan fuskarsa, cikin sanyin murya tace.
"I missed you so much mon trésor!" 
Fuska yaɗan shagwaɓe mata tare da cewa.
"Miss you too mon bebena, i hope yau kinshirya min tarba me kyau?" ya faɗi maganan yana me kashe mata idanunsa ɗaya.
Murmushin daya bayyana kyawunta tayi, cikin matsanancin ƙaunar da takeyi masa tace.  "Koda yaushe cikin ɗoki da soyayyar ka nake mon tresor, babu wata rana da zan gajiya da kai, musamman ma idan zakana shayar dani daɗinka maisanyawa namanta kaina!." Cikin matsanancin shauƙi taƙare maganan har wani ɗan juya idanunta takeyi saboda, daɗin yau zata kasance da mon trésor ɗinta, don kuwa ba kaɗan ba tayi missing ɗinsa, duk dama time to time yana ɗan romancing ɗinta, amma akoda yaushe tafi son jinsa a cikin jikinta,   hannuwansa ya sanya ya tallafi kumatunta, kiss ya ɗaura akan forehead ɗinta tare da ɗan saketa, agogon dake ɗaure atsintsiyar hannunsa ya duba, cikin kulawa yace "Kikulamin da kanki mon bebeta zanje mall bazan jima ba zan dawo."
Itama kiss ta manna masa, kana tace "Adawo lafiya" 

Koda ya fito falon bai iske Ma'azzara da Fariuq ba, alaman cewa kenan Farouq ɗin ya tafi.
Kai tsaye compound ɗin gidan ya nufa, nan yashiga cikin haɗaɗɗiyar mercedess benz ɗinsa, inda maigadi ya wangale masa babban gate ɗin gidan ya cilla hancin motarsa waje.

Ma'azzara kuwa tana can ɗakinta, inda ta duƙufa akan exercise book ɗinta tanata karatu, don sam batason zama shiru, kuma a duk sanda tayi karatun yana zama a brain ɗinta sosai. 

Tunda yafita bashine ya shigo gidanba sai 10:30 pm, Bayan ya daidaita tsayuwar car ɗinsa,  kai tsaye babban falon nasu ya nufa,  koda ya shiga cikin falon, tsab yatarar da komai, saima ƙamshin daddaɗan turaren wuta dake tashi acikin falon, haka zalika babu motsin kowa,  direct ɗakinsa ya nufa, yana shiga ya soma rage kayan jikinsa,  towel ya ɗaura ajikinsa tare da shigewa bathroom,  wanka yayi sannan ya fito, wani simple 3 quater jeans and bottun shirt ya sanya ajikinsa, sosai kayan suka amshesa, daddaɗan turarensa mai daɗin ƙamshi ya fesa, nan ya zura wasu haɗaɗɗun bedroom slippers aƙafafunsa, cikin takunsa me ɗauke da nutsuwa ya fice daga cikin ɗakin,  kansa tsaye ya nufi ɗakin Hussaina, ahankali ya tura ƙofar ɗakin ya shiga,  tsaye take agaban dressing mirror, inda tasanya wata fitinanniyar sleep gown ajikinta, rigan irin me kama jikinnan ne sannan kuma gaba ɗaya jikin rigar net ne, wanda hakan yasa gaba ɗaya surar jikinta a bayyane yake, wanda pant ne kaɗai ajikinta ko brezia bata saba, gefe guda kuwa tayi parking dogon gashinta a tsakiyar kanta, fuskarnan tata tayi kyau cikin light beauty meckup din da tayi, don kuwa ga bakintanan yayi ɗas acikin lips gloss ɗin data shafa, sai shinning laɓɓanta suke, ajikinta kuwa ƙamshine keta fita, tana ganin mon trésor ɗin nata ta saki ƙawataccen murmushi,  jingina bayansa yayi da jikin ƙofar ɗakin tare da buɗe mata duka hannuwansa alaman tataho zuwa garesa.
Cikin takunta taƙaraso inda bata tsaya wani abuba ta faɗa cikin jikinsa, maida hannuwansa yayi ya rufe, tare da ɗaura kansa akan gefen wuyanta, lumshe idanunsa yayi tare da soma goga hancinsa akan skin ɗinta, ahankali yake shaƙan daddaɗan ƙamshin da jikinta ke fitarwa,  itama sake shigewa cikin jikinsa tayi tare nutsar da kanta acikin chest ɗinsa, tanason ƙamshin mijinnata don yana samar mata da nutsuwa, ahankali Adamsy ya shiga yawo da hannunsa wanda suke kan waist ɗinta, cikin yanayi na kewarta da yayi, ya zura harshensa yana lasar fatar wuyanta, sake shigewa jikinsa tayi tare da sanya hannunta acikin gashin kansa, ahankali take yawo da hannun nata, ɗan ɗagowa yayi tare da haɗe fuskokinsu waje ɗaya, bakinsa ya ɗaura akan nata,  ahankali yakamo ƴan ƙananun laɓɓanta ya shiga tsotsa, azafafe ta ƙarasa haɗe bakinsu waje ɗaya,  lokaci guda suka shiga bawa juna wani irin kiss mai tsuma zuciya da ta da sha'awa,  sosai suke neman fita daga cikin hayyacin su, jin ƙafafunsu na rawane ya sanya Adamsy kamo cinyoyinta ya ɗagota zuwa jikinsa, still bakinsu manne dana juna suka ƙarasa kan lallausan gadonsu wanda yaji bedsheet na alfarma, gefe can kuwa Ummu Saudat ne kwance cikin nata gadon tanata bacci, don dama sam yarinyar bata da wani yawan rigima kamar wasu yaran.
Kan gado ya shumfuɗeta tare da sanya hannunsa ahankali yazame ƴar ficikar rigar dake jikinta,  shirt ɗin jikinsa shima ya zare, tare da ɗagota jikinsa, haɗuwar skin ɗinsu waje ɗaya ya sanyashi sauƙe ajiyar zuciya yayin da ita kuwa Hussaina ta saki wani irin nishi, hannunsa ya ɗaura akan breast ɗinta cikin ƙwarewa yake shafasu  kana yana murza kan nipples ɗinta, still bakinsu na cikin na juna, tuni Hussaina tafara mance kanta, cikin jin daɗin abun da ya keyi mata tashiga ɓanƙaro masa ƙirji tana me kuma ƙara tsotsan harshensa,  ƙasa yayi da kansa inda ya sauƙe bakinsa akan breast ɗinta, nan ya somayi musu tsotsan lollipop, habawa Hussy ta shagala sosai, hakan yasa take fitar da wani irin nishi mai tsananin daɗi, don kuwa tuni magungunan gyaran matan da tasha sun soma aiki, azafafe take aikamasa da romance,  gaba ɗaya saida yayi fatali da duka kayan jikinsu,  sake kwanciya yayi akanta inda ya tura hannunsa aƙasanta, ahankali yake wasa  hannunsa abakin wajen, babu abun dake tashi acikin ɗakin sai sautin numfashinsu inda Hussy tagama zaucewa, nishi masu zafi kawai take sakewa, burinta ɗaya shine taji sa acikin jikinta, saida ya haɗe bakinsu waje ɗaya kafun ya saita inda ya shiga jikinta, daƙarfi suka sake wani nishi mai ɗauke da pleasure haɗi da daɗi, Adamcy aiki ya fara cikin nuna mata shiɗin ba ƙaramin gwarzo bane, fannin auratayya, bakajin kome sai nishin su da sambatun su. 

 Sosai Adamsy ya gurji Hussy son ransa, don har raki ta somayi masa don kuwa tayi releasing yakai sau uku, amma sam taga shi bai gajiya ba, da ƙyar dai ya iya barinta, ya ɗauketa sukaje suka tsaftace jikinsu, suka sauka parlo ya ciyar da ita, shiko ta haɗa masa coffee yasha, ya goyota suka dawo ɗaki, a haka suna manne da su kayi bacci rungume da juna, zuciyarsu cike da zallan so da ƙauna. 

Washegari.

Ƙarfe 6 daidai na safiyar ranan Adamcy ya kai Ummee Airport har Hussaina, daket suka rabu Hussy se kuka take, Ummee zata tafu,bhaka ya lallaɓata suka dawo gida bayan jirgin su Ummee ya ɗaga zuwa Agadez.

 Ma'azzara se 7 ta farka daga baccin daya ɗauketa tun a ƙarfe 9 na daren jiya,  a kasalance ta sauƙo daga kan gadon, kai tsaye toilet ta nufa, ruwa ta sakarwa kanta, ta fito tinda bata sallah.  jingina bayanta tayi da jikin bango, lumshe idanunta tayi, take kyakkyawan yanayin mafarkin da tayi ne ya ziyarto tunaninta,  tabbas Uncle ɗinta ya zamanto mai tsananin kulawa da ita a cikin mafarki, tuno da yanda jiya acikin mafarki yake sucking bakinta ya sanyata sake lumshe ido haɗe da duƙunƙune jikinta waje ɗaya, tayi amanna cewa babu abu mai ɗanɗano kamar yawun bakin  Uncle dinta, don kuwa idan yana sucking laɓɓanta har mantawa da kanta take,  murmushine ya bayyana akan fuskarta, musamman tunowa da kalamansa da tayi wanda yafaɗa mata jiyan acikin mafarkinta inda yace.

"Kina raina akullum kuma akoda yaushe Ma'azzara!." 

Tabbas wannan magana yayi mata daɗi, haƙiƙa ita yarinya ce ƙarama har yanzun bata gama sanin menene rayuwaba saidai kuma koma miye tabbas tana jin matsanancin son kasancewa da Uncle ɗin nata, tana matuƙar muradinsa akoda yaushe, idan tagan shi takanBji wani abu na musamman ya taɓa zuciyarta, batasan dame zata fassara hakan ba, saboda zurfin tunaninta baida wani nisa, sannan bata da ilimi akan fassaran manya-manyan tunani, amma abun tambayarta anan shine meyasa Uncle bayayi mata abubuwan da yakeyi mata acikin mafarki a zahirance? meyasa ko taɓa jikinsa bayaso tanayi? Sannan meyasa wani lokaci yakan nuna kyara agareta? sannan kuma meyasa takejin ba dadi aduk sanda Uncle da Auntyn ta Hussy suka nunawa juna ƙauna? meke damun ƙwaƙwalwar Ma'azzara ne.? idan da gaske son Uncle take to tayaya tafara sonsa, meyasa kuma yake zuwa mata acikin mafarkinta? sannan meyasa shi Adamsy baya ganinta cikin nasa dream ɗin kamar yanda ita take ganinsa? Duka waƴan nan tambayoyin Ma'azzara tana da buƙatar amsarsu tabbas, dole sai kuma an nutsa an kumayi nisa kafun tasan amsarsu.
cikin yanayi na rashin kuzarin daya zo mata ta miƙe taƙarasa gaban dressing mirror, ahankali take shafawa jikinta body lotion, tana gamawa ta murza powder akan fuskar nata, bata cika yin kwalliya ba sam, hakanne ma yasa lips gloss da kwalli kawai ta shafa,  anutse ta zura kayan makarantar nata, tsab tagama shiryawa, zuwa 7:30 ta buɗe kofar ɗakin tafito, ahankali take sauƙowa daga kan steps ɗin falon, Hussy najin ƙaran takun takalminta tajuya tare da sakar mata Murmushi, itama Ma'azzaran murmushi tayi mata, tana gama sauƙowa tace "good morning Aunty" 
"Morning student, how are you?" hussyn ta tambayeta tana me faɗaɗa fara'ar dake kwance akan fuskarta.
"I'am fine mah aunty!" Ma'azzara ta faɗa a sangarce,  cikin zaƙuwa tace "Ina baby Ummu Saudat? (a Ummee ba dai ta wuce ba?"  murmushi Hussy tayi tare da cewa "Oummu Saudat na bacci Ummee kuwa tin 6 40 jirginsu ya ɗaga" kallon agogo tayi kana tace "Kiyi maza ki karya don naga kaman yau kin makara" 
Asakalce tace "Am not hungry aunty kuma idan ma natsaya time is too late inaso nayi sauri kawai" 
Cikin kulawa Hussy tace "Baki tafiya baki karyaba kam Ma'azzara kin manta ke amana ce, oya amshi wannan food flask ɗin idan kinje school kici a time break." 
Murmushi Ma'azzaran tayi tare da amsan kulan, cikin son auntyn nata tayi hugging ɗinta, ahankali tace "I love you so much Aunty amman banji daɗin banyi sallama da Ummee ba ta tafi." murmushi Hussy tayi cikin ƙaunar Ma'azzaran tace "I love you to Amanan Uncle"
Dariya sukayi su duka, inda Ma'azzara ta nufi hanyar fita daga falon, har takai kusan ƙofa ta tsaya tare da juyowa cikin sanyin murya tace.
"Aunty Uncle fa?" 
Murmushi Hussy tayi tare da cewa "Yau tun 7 ya tafi wajen aiki, kinason ganin uncle ɗinki ko?" 

Da sauri tayi murmushi tare da cewa "Sai na dawo Aunty" bata jira auntyn tata ta amsa mata ba tafice daga cikin falon, murmushi kawai Hussaina tayi tare da cigaba da ayyukanta. 

Ko acikin mota haka Ma'azzara tayi ta tunane--tunane, wanda gaba ɗayansu akan uncle ɗinne, sosai ya tsaya mata arai, yayinda duk bayan wasu mintuna sai mafarkinsa da tayi yafaɗo mata. Haka yau taƙare rayuwar school ɗin zuciyarta cike da kewar uncle ɗin nata.....

After 3 days.

Acikin kwanaki ukun da suka wuce gaba ɗaya Ma'azzara kanta ya ɗau zafi don kuwa karatu suke sosai babu kama ƙafan yaro, daga gefe kuwa kulawa me kyau Farouq ke ƙoƙarin bata, babu laifi kuma tana enjoying, sai dai kuma zuwa yanzu abun da take ji dangane da Uncle ɗin nata ya soma zarta tunani, don kuwa ta fahimci cewa duk kwanan duniya abun nata ƙara yawa yake, sannan babu wani dare da za'ayi ta kwanta batare da tayi mafarkin Uncle na tsotsan bakinta ba, zuwa yanzu takai wani mataki da take tsananin buƙatar hakan azahirance, tabbas tana buƙatar jin ɗumin jikin uncle ɗinta a zahiri, yayin da tunani kala-kala ke tayi mata yawo acikin ƙwaƙwaluwarta, zuwa yanzu tafara zargin kanta kan cewar ko dai dagaske son Uncle ɗin nata take? idan kuwa harda gaske son nasa take to zata tabbata tana ɓoyewa har abada bazata bayyana ba, hakan zaiza mo sirrin zuciyarta.
Daga ɓangaren Adamsy kuwa shima aikine yayi masa yawa a office sam baya zama, always your busy hakan yasa sam kwana biyun basa haɗuwa da Amanan nasa.

Ƙarfe 3 daidai jirginsu ya sauƙa a babban Airport ɗin dake Niamey, cikin takunta mai ɗauke da isa izza take sauƙowa daga step ɗin jirgin, wata farar doguwar budurwace mai fama da matashin kyau, idan kaganta sak baturiya domin kuwa yanayinta harma da shigan dake jikinta irin nasu ne, don kuwa ƙananan kayane ajikinta, gawani takalmi me tsananin tsini da ta sanya aƙafafunta,  Hassana kenan matashiyar budurwa maiji da kai haɗi da wayewa.
kaitsaye motar da aka turo daga gida don ɗaukarta ta shiga,  koda ta isa gida iyayenta suka ganta sun cika da murna ƙwarai wanka kawai tayi inda ta sanja kaya zuwa matsatstsiyar gown, car key ɗinta ta ɗauka, kaitsaye tace tatafi gidan Hussaina don tayi kewarta sosai, cikin zuciyarta kuwa ba kewar Hussaina bace, tsananin ƙauna haɗi da shauƙin da take yiwa mijin ƴar uwartata ne ke damunta.

Zaune suke afalo, inda Adamsy ke zaune akan kujera, Hussaina kuwa kwance take ajikinsa, sai narka masa shagwaɓa takeyi, duban agogo yayi yaga har 4 takusa, daidai lokacin dawowan Ma'azzara daga makaranta kenan.
Cikin kulawa ya dubi matartasa inda ya manna mata kiss akan bakinta, ahankali yace.
"Inasonki Hussainata"
Murmushin jin daɗi Hussaina tayi tare da ƙara narkewa ajikinsa tace
"Nima ina sonka Adamun Hussaina." daidai lokacin aka turo ƙofar ɗakin aka shigo, hakan yasa gaba ɗaya suka kai dubansu ga ƙofan,   da sauri hussaina ta miƙe, da wani irin gudu taƙarasa inda ta faɗa jikin Hassana, zuciyarta ɗauke da matsanancin farinciki, rungumeta Hassana tayi nan suka shiga ɗokin ganin juna, cikin matsanancin farinciki Hussaina tace.
"Wow surprise kenen, i miss you so much sister!" 
fuska ɗauke da murmushi Hassana tace "miss you too hussy" 
Hannunta hussy takamo suka ƙaraso cikin parlon, duban hassana adamsy yayi fuskarsa ɗauke da murmushi yace "Ƴan mata mu ai munyi fushi dake."
Murmushine sosai ya faɗaɗa akan fuskarta cikin yanayi na wayewa ta tako inda taƙaraso zuwa garesa, cikin yanayin sabo da al'adar turawa tayi hugging ɗinsa, ahankali ta kwantar da kanta akan chest ɗinsa, cikin wata irin murya tace "I miss you dear." 
Murmushi Adamsy yayi tare da ɗan janye jikinsa zama yayi akan kujera tare da dubanta idanunsa ya ɗan lumshe ahankali yace "Miss you too"  
hannunta Hussy ta kama inda suka zauna akan kujera, cikin kewar juna hussaina ta ƙara rungume ƴar uwartata nan suka shiga ɗan taɓa hira su dukansu,  Hassana na rungume da Ummu Saudat, yarinyar ta shiga ranta.  ƙasa-ƙasa Hassana ke jifan Adamsy da wani irin kallo, wanda sam cikinsu babu wanda ya kula.

A hankali Ma'azzara ta turo ƙofar falon ta shigo, hannunta ɗauke da jakan makarantar ta.
turus haka taja ta tsaya take kuma sauran sallaman da take yi ya maƙale a maƙoshinta, idanunta ta zaro tana ƙarewa aunty Hussy dakuma wacce tagani agefenta kallo, ganin haka yasa Hussy sakin murmushi, fuska ɗauke da fara'a tace.
"Ma'azzara ya dai kika tsaya shigo mana." 
a hankali Ma'azzara ta tako zuwa cikin falon,  hannunta Hussaina ta kamo cikin kulawa ta dafa kafaɗan Hassana, duban Ma'azzara tayi tare da cewa.
"Amana ga ƴar uwata nan itace Hassanata" 
Mamakine ya bayyana akan fuskar Mu'azzara ahankali tace.
"Aunty dama ke ƴan biyu ce?"  murmushi Hussaina tayi tare da cewa "Eh mana" 
Murmushin jin daɗi Ma'azzara tayi tare da duban Hassana cikin girmamawa tace.
"Aunty Ina wuni?"
Kafeta da idanu Hassana tayi batare da ta amsa ba, ganin haka yasa Ma'azzara sauƙe idanunta ƙasa, don wani abu na musamman ta hango acikin idanun na Hassana.
Hussaina ce tace da Hassana "Sis Ma'azzara na gaisheki" 
Fuska Hassana ta ɓata tare da cewa "Lafiya" 
idanu Ma'azzara ta ɗaga inda ta zubawa Uncle ɗinta, sosai yayi mata kyau takuma yi bala'in yin kewarsa, fuska ta shagwaɓe cikin kasala tace.
"Uncle"
Bude idanunsa dake kulle yayi inda ya sauƙesu akanta,  cikin wata irin cool voice ɗinsa yace  "Ummm Amana ya akayi?"
Kasa ɗauke idanunta akansa tayi, take kuma idanun nata suka ciko da ƙwalla,   sake maida idanunsa yayi ya lumshe a hankali yace.
"Waya taɓaki kike ƙoƙarin yi mini kuka?" 
Ɗan ƙaramin bakinta ta turo gaba, batare da tace komai ba. Hussaina ne tayi murmushi tare da cewa.
"Ae amana fushi take da kai, kwana biyu kenan bakwa haɗuwa" 

Murmushin daya bayyana zallan kyawunsa yayi tare da duban Ma'azzaran, sai a lokacin ta ɗauke ido daga kallonsa, miƙewa tayi tsaye tare da cewa "Bara naje na cire uniform." ta faɗa tana amsar ummu hannun Hassana ta haye sama tana mata wasa.
Harta haura sama Hassana bata ɗauke idanunta akan taba. Adamcy ya miƙe jin ana kiran sallah la'asar. Cikin wani irin tunani Hassana tace.
"Hussaina wace wannan?" 
Murmushi Hussaina tayi cikin rashin damuwa tace
"Amanar muce nida Adamsy na"
Idanu Hassana ta juya tare da cewa "Amana kamar ya?" 
Babu ɓata lokaci Hussaina ta zayyane mata gaba ɗaya abunda ya faru, da yanda riƙon Ma'azzara yadawo wajen su.


Gyara zama Hassana tayi tare da duban Hussaina cikin matsanancin ɓacin rai tace.
"Hussaina baki da hankali, bakuma ki da tunani, tayaya zaki ɗauko wannan ƙatuwar yarinyar ki aje acikin gidanki?"
Murmushi Hussaina tayi cikin halin ko in kula tace "akwai aibu ayin hakan ne ? Mu'azzara yarinyace babu abun da ta sani, sannan marainiyace, idan ma wani tunanin kikeyi dan Allah Kibari" 
Tsuka Hassana tayi cikin takaicin abun dake damunta tace.
"Ko kinsan Yarinyar nan son mijinki take?"
Murmushi Hussy tayi tare da duban ƴar uwartata, cikin nuna mata batasan me takeyi ba tace.
"Dama nasan tunanin da zakiyi kenan dan Allah Hassana karki kawomin tarzoma acikin gidana sam wannan maganan naki ba gaskiya bace" 
Murmushi takaici Hassana tayi cikin ƙufula ta miƙe tsaye, duban tsab tayiwa Hussaina, cikin son jaddada mata maganan tace "Nafaɗamiki Yarinyarnan son Adamcy take ko ki yarda ko kada kiyarda wannan badamuwata bace, amma kisa ido zakiyi kallo" tana gama faɗan haka ta ɗauki jakarta tafice daga cikin falon, da kallo kawai Hussaina ta bita tabbas tasan halinsu ya banbanta dana Hassana, domin ita Hassana akwai jinkai ga kuma zafin zuciya, miƙewa itama tayi ta wuce ɗakinta, sam koda wasa batasa zancen Hassanan akanta ba.

Mu'azzara kuwa na shiga ɗaki tayi wanka, wani riga marar nauyi tasa, tama ummu wanka ta shiryata tsaf, kai tsaye ta nufi parlo don samawa cikinta abunda zataci.

Adamsy ne zaune akan dinning area sanye yake da wando 3 quater jeans, wa ta farar singlet ya sanya, goran ruwane a hanunsa yana sha da kaɗan kaɗan, gaba ɗaya hankalinsa naga wayarsa, 
Cak Ma'azzara ta tsaya tana kallonsa, tana jijiga Ummu, sosai yayi mata kyau hakanan taji shauƙin zuwa garesa ya kamata, nan take taji wani matsanancin feelings ya rufeta,  a hankali ta shiga takawa zuwa garesa, tabbas tasa aranta cewa tana zuwa garesa zatayi hugging ɗinsa.
Cikin nutsuwa Hussaina ke takunta tana ƙoƙarin sauƙowa daga sama taku uku kacal yarage taƙaraso zuwa kan step ɗin da zai bayyanar mata komai dake cikin parlon.

Hakama saura taku uku kacal Mu'azzara taƙarasa ga Adamsy don cika burinta na rungume Adamcy ta haɗa da Ummu Saudat dake manne a kirjinta....

(Tofa readers Hussaina zata gaskata maganar Hassana koya? Ya zataji a yanzu idan takama Ma'azzara tayi hugging din Adamsy a bayan idanunta? Lallai akwai chakwakiya)


*Karku manta  littafin nan na kudine kan farashi me sauƙi 200N Kacal👌🏻*

```Ni taku har kullum ```
              👇🏻
*Real Ladingo😅*
       *Sweet Baby💋*

*💖BANI DA GATA💖*



*MALLAKIN*

*Real ladingo Sweet Baby*💋
Yar mutan Niger🤙🏻





   *WANNAN BOOK NA KUƊI NE KAN FARASHI ME SAUƘI NERA 200 KACAL, GA DUK ME BUƘATA ZAKU TUNTUƁENI TA WANNAN LAMBOBIN 👉🏻+22792589444/ +22796515805*


*Bismillahir Rahamanir Rahim*


*Daga yau Na rufe Pagen kyauta😅*


*Last Free page*

*👉🏻15*




Ahankali take tafiya harta ƙarasa kusa da inda yake.
Jin alamun mutum akusa dashi ya sanya shi ɗago da kansa a hankali, ya watsa mata kyawawan idanunsa, wani irin yarrr haka taji ajikinta, take duk wani tunanin dake kanta ya goge, wani irin abu take ji acikin jikinta wanda har batajin zata iya jurewa, hakan yasa kawai tayi ƙasa da kanta, take ƙwalla suka cika idanunta.
Girgiza kai Adamsy yayi kasancewar yasan bazai wuce shirmenta bane ya motsa, sai dai ganin tayi ƙasa da kai, ya sanya a hankali yace.
"Ma'azzara!." 
Wani irin sauti nadaban taji muryarsa ya bada acikin kunnenta hakan yasa ta rumtse idanunta.
"Wani abu na damunki ne?." ya tambaya yana me ɗan kallonta, wani irin kuka ne ya ƙwace mata, take ta tafi da gudu tana riƙe da Ummu ta faɗa cikin jikinsa, Adamcy ya janye Ummu dan kar ta jimata, ganin bata haiyacinta, ya kwantar da ita kusan sa. Ma'azzara ta hannuwanta duka ta sanya ta rungumesa, yayin da ta ɓoye fuskarta acikin faffaɗan ƙirjinsa, sosai take kuka mai sauti, tana ƙara shigewa cikin jikinsa.
Kyawawan fararen idanunsa ya lumshe ahankali ya fesar da wani irin numfashi, cikin sanyin jiki, haɗi da yanayin daya ji kansa aciki, sakamakon rungumar da tayi masa ,ya sanya hannunsa yaɗan jayeta daga jikinsa,  duban kyakkyawar fuskarta wanda gaba ɗaya ta ɓaci da hawaye yayi, ahankali cikin cool voice ɗinsa yace.
"Waya taɓaki? ko wani abu naki nayi miki ciwo ne? uhmmmm faɗamin kinji Amana."  Yaƙare maganar cikin yanayin sanyi, harma da ɗan lumshe idanunsa.

Kasa rage sautin kukan nata tayi, sannan batajin bakinta zai iya kaiwa ga motsi, har ta faɗa masa sirrin zuciyarta.
Ganin taƙicewa komaine ya sanya Adamsy, kamo hannunta, kujeran dake gefe ya jawo zuwa kusa dashi, akan kujeran ya zaunar da ita, cikin tsananin nuna  mata kulawa yace.
"Kidaina kukan nan haka, kin daisan banason yawan sakalci da sangarta ko, ki kalleni ki faɗamin meke damunki?." 
Sam Ma'azzara ta kasa tsaida kukanta, domin ayanda takejin zuciyarta kukan ne kaɗai mafita, tana me tir da irin wannan zuciyar tata da addabeta akan uncle.
             Ganin taƙi daina kukanne kana taƙi yin bayani, ya sanya Adamsy daka mata tsawa cikin faɗa yace.
"Ba tambayarki nakeyi bane? Meyasa bakya jin magana ne ke? Zakimin shirune ko sai na makeki yanzu anan!."
Jin tsawa da faɗansa yasa Ma'azzara shiga yanayin tsoro, amma hakan da yayi sai ya ƙara jefata acikin shauƙin yin kuka, hakan yasa ta ɗan ja baya da tashi tayi akan kujeran, da gudu ta juya inda take sake sakin sabon kuka ta nufi stairs don komawa ɗaki, gaba ɗaya sautin kukanta ya cika falon, sam ko lura da Hussaina dake tsaye tun ɗazu akan stairs ɗin tana kallo da jinsu batayi ba, gaba ɗaya idanunta sun cika da hawaye ko kallon gabanta sosai bata yi.
Jikin Hussaina ne yayi sanyi, da sauri takai hannu dan kamo Ma'zzara amma ina tuni Ma'azzara tayi mata nisa, don har takai ɗakinta.
Har ta gama haurawa steps din bai ɗauƙe idanunsa daga kanta ba, har saida ya daina ganinta, hannuwansa ya sanya inda ya rufe fuskarsa, sam bayason kukan Ma'azzara ko kaɗan, yana jin kukan nata har acikin zuciyarsa.
Abinci yake da niyar ci, amma hakanan yaji gaba ɗaya abincin yafita daga ran shi, ko yunwar ma yaji ya daina jinta, daman baici na rana ba, miƙewa yayi daga zaunen da yake, da sauri ya ɗauki ummu Saudat ya rungumeta ya nufi bedroom ɗinsa yana shiga ya rufo ƙofar,  da kallon mamaki Hussaina ta bisa, ta fahimci cewa sam baima ganta ba, ahankali ta gama sauƙowa daga kan step ɗin, kaitsaye ɗakinta dake ƙasa ta nufa.

Adamsy na shiga cikin ɗakin ya  faɗa kan gado, ya dora ummu kirjinsa, a hankali ya lumshe idanunsa, yana mejin wasu irin abubuwa na yawo ajikinsa, karon farko kenan da yaji wani abu ajikinsa, sakamon rungumarsa da Ma'azzara tayi, sannan hakanan yaji zuciyarsa tayi masa zafi sosai da ganin hawayenta, wani irin haushin kansa ne duk yabi ya lulluɓesa sakamakon tunawa da irin yanda ya ɗaga mata murya,  har yanzun sautin kukanta ne ke yawo acikin kunnensa, rumtse idanunsa yayi da ƙarfi, sakamakon tunawa da yayi cewar itaɗin Amana ce agaresa, sam kome tayi bata cancanci tsawa irin wanda yayi mata ba, wani irin yarrr haka yaji ajikinsa sakamakon tunawa da yanda ta shige cikin jikinsa da yayi, wani irin ɗumi na musamman yaji ajikinsa,  da sauri ya kawar da wannan tunanin daga mine ɗinsa, tashi zaune yayi, ahankali yaji zuciyarsa na tsananta bugawa, yayin da yake jin ƙirjinsa yayi masa nauyi kamar zai faɗo,  lumshe idanunsa yayi tare da sanya hannu ya dafe daidai saitin zuciyarsa,  ko kaɗan baya fatan abun da zai tarwatsa rayuwa da jin daɗinsa, baya son gaskata tunaninsa,  sosai yake jin tsoron sabuwar ƙaddaran dake shirin zuwar masa batare daya shiryawa hakan ba, tabbas idan abunda yakeji azuciyarsa ya zamanto gaskiya baisan ya zaiyi da rayuwarsa ba, menene matsayinsa kenan?   Ajiyar zuciya ya sauƙe tare da sanya tafukan hannuwansa ya dafe kansa, tabbas yasan SO yakuma san alamominsa, saidai kuma yana jin tsoron Soyayyar Ma'azzara da ta jima tanacin ƙasan zuciyarsa batare daya sani ba, saidai kuma wani lokaci yakan ji cewa ba soyayya bace, kawai tausayinta yake ji domin itaɗin ta kasance Amana ne agareshi.
Duban agogo yayi yaga ƙarfe 6 hadda rabi, hakan yasa shi kwantar da ummu wacce take ta halba ƙafafunta tana zullo harshe waje, ya shiga toilet ya ɗauro alwala,  yana fitowa daga cikin toilet ɗin Hussaina na shigowa, sosai tayi kyau cikin shigar doguwar rigan dake jikinta, dubanta yayi tare da ɗan sakar mata murmushi, itama murmushin tayi masa, ahankali tashiga takowa zuwa garesa, saida ta kawo daf dashi kafun ta tsaya, shagwaɓe fuska tayi tare dayi masa kallon tsantsar so, akasalance tace "Mon trésor masallaci zakajene?."

Kansa ya gyaɗa mata alamar "Eh." murmushi tayi tare da jinjina kanta, so take tayi masa magana akan abun da yayiwa Ma'azzara sam baidace ba, amma kuma wani abu da zuciyarta ke faɗa mata yasanya ta yin shiru, so take tagaskata tunaninta akansa, saboda haka zata ƙyaleshi kawai,  matsowa kusa da ita yayi inda ya manna mata kiss akan goshinta, Ummu ta ɗauko, tana kissing ɗinta Adamcy ya kama hannunta suka fice daga cikin ɗakin,  suna zuwa falo ya saketa, inda ya fice daga gidan gaba ɗaya, itama ɗakinta ta koma danyin nata sallah'n.

Ma'azzara kuwa koda ta koma ɗakinta, kuka ta cigaba dayi mai tsananin taɓa zuciya, tayi kuka sosai har saida taji kanta nayi mata ciwo, lokaci ɗaya idanunta sukayi luhu luhu dasu,  sosai takejin wani irin azababben kewa na game gaba ɗaya ilahirin jikinta, shiga jikinsa da tayi yasa ta shaƙo daddaɗan ƙamshinsa, wanda ako da yaushe ke ƙara hura mata wutar so da sha'awarsa,  sosai tsawan da yayi mata ya taɓa zuciyarta, hakan yasa taƙara narkewa  tare da jin cewa tarasa madafa,  taso ace ya fahimceta amma me yasa yakasa fahimtar ta, tayi alkawali daga yau zata kama kanta, ko mafarkin ma da tanada damar hanashi zuwara mata da tayi, tayi alkawalin ko zata rasa ranta bazata ci Amanar Aunty Hussy ba, ko maza sun ƙara wlh bazata taɓa yarda Hussy taga son mijinta a idanunta ba, ko shi kansa daga yau bazai sake gani ba, sosai yunwa ke ƙwaƙulan cikinta amma hakanan taji abincin ma yafita aranta, jin anata ƙiraye ƙirayen sallan Magriba ne ya sanyata tashi ta ɗauro alwala, koda tayi sallan magriba bata tashi akan sallayan ba nan tazauna tanajiran aƙira sallan isha tayi....

**************    ********    **************
Bayan sati ɗaya 

Garin Audarass

Acan garin na Audarass kuwa yau  Ummee ta kawo masu ziyara, bayan ta kwashi hutun kwana goma A garin na Agade, ta isa lafiya, inda ta shirya da kanta tanufi gidan Salamatu don isar da saƙon da Farouq ya bata. 
Tun daga zauren gidan taketa kwaɗa sallama amman babu wanda ya amsata saima hayaniya da masifan da takeji na tashi acikin gidan, tun daga cikin zauren taji wani irin ƙara irin na tusa marar daɗin ji, tuni ma kafun taƙarasa shigowa gidan masifaffen warin na tusa ya ziyartota, da sauri ta sanya mayafinta ta toshe hancinta, kana ta ƙarasa kutsawa cikin gidan, Salamatu ta hango atsakiyar gidan ita da wata mata sai dakuwa suke, yayinda Halliru da kuma Malam Musa ke ta ƙoƙarin rabasu amma sun kasa, tuni zanin Salamatu ya faɗi ƙasa, babu abun da kake hangowa sai wani macaccen buje wanda yaci uban datti,😹 saboda tsabar dattin dayake dashi har baka iya tantance wani kala gareshi, uwa uba jikinsa kota ina jurwaye ne, ba abun dake tashi ajikin bujen sai tsamin tsiya.🙊
Cikin ƙarfin hali irin na Salamatu ta kamo kan Kaltume me adashe,wanda da itane suke faɗan, duk dan wai akan tazo kan maganar adashe, don ankwana biyu Salamatun batayi zubi ba, shine tabiyo jin dalili daganan kuma faɗa ta kaure tsakaninsu, kasancewar dukansu masifaffun mata ne kuma sam basuda haƙuri. Cikin ƙarfin hali irin na Salamatu ta kada Kaltume mai adashe, nanfa ta ɗale kan Kaltumen inda ta kamo kan Kaltumen ta nannaɗe cikin bujenta,  wani irin ihu haɗi da kururuwan neman taimako Kaltume ta shiga yi, inda take cewa.
"Wayyo Allah Na jama'a kutaimakeni, zata kasheni da wannan fitinannen warin bujen nata, nashiga uku wani irin buje ne wannan?." Tuni maganan Kaltume ya maƙale sakamakon wata ƙatuwar tusa da Salamatu ta sake, wayyo Allah tuni ɗaci yacika maƙoshin Kaltume mai adashe, yayin da warin tusan yakusa zautar da ita, cikin gajiya haɗi da tsananin neman taimako,  tace. "Don girman Allah Malam Musa ka ceceni, zata kasheni wayyo Allah na wannan wani irin masifaffen warine mai kama da guba, wallahi wannan warin na buje da tusan yamafi guba illa." Tarine ya sarƙeta don kuwa tuni cikinta harya fara wuntsulawa, sakamakon wari da tsami.

Ummee dake tsaye ne tasaki murmushi, sosai itakam take mamakin ƙarfin hali, da shegen yawan tusosi irin na Salamatu, ba abunma dake bata dariya kaman yanda Kaltume mai adashe ke ihu tana neman agaji,  Malam Musa kuwa babu yanda baiyi ba akan Salamatu ta sauka akan Kaltume, amma sam taƙi saima ƙara zauneta take, Halliru kuwa komawa gefe yayi yanata buga dariyarsa, don ya tabbata Kaltume yau saitayi jinyar kusan sati guda, donshi kansa da sukayi faɗa da Salamatu, duk da baiji ɗoyin bujenta ba, amma saida yayi kwana uku cur yana jinyan jikinsa da kuma numfashinsa wanda ya sanja, yazama idan ma ya shaƙi numfashi warin tusosin Salamatu kawai yake shaƙa, saboda yanda tayita buga masa su, hakanan sanadin faɗansa da ita ya daina jin wari da kuma ƙamshi.
Ganin dagaske Salamatu na shirin  nakasa Kaltume yasanya Ummee ƙarasowa da sauri, cikin tausasa murya tace "Hajiya Salamatu ayi haƙuri hakanan, nasan zuwa yanzu ta tuba."
Jin baƙuwar murya yasa Salamatu ɗagowa don ganin wake magana, ganin Hajiya Ummee ya sanyata washe baki, lokaci guda ta miƙe tsaye, cikin farincikin ganin Ummin tace.
"Ranki ya daɗe sannunki da zuwa, ae inanan ina koyawa wannan Kaltumen hankali, bansan da zuwanki ba." Taƙare maganar tana me laluban zaninta ta ɗaura.
Kaltume kuwa jin Salamatu ta ɗagata hakan yasa awahalce ta yunƙura zata tashi, wani irin amaine yazo mata take tashiga kwarara aman awajen, tayi matuƙar galabaita.
Tsalle Salamatu tayi ta dire, cikin sabon fitinan daya ciyota tace.
"Kutumar Ubancan! Kaltume ni kike zubawa ƙazanta acikin gida? kan babban bala'i, to wallahi saikin kwashesa tsaf, kokuwa kisa harshenki ki lashesa, idan bahaka ba kuwa mu ɗaura daga inda muka tsaya, dan Uban mutum ae yanzun kam zai san cewa ba tsoronsa nakeji ba!." 
Tuni cikin Kaltume ya ɗuri ruwa, cikin matsanancin tsoro, tayi ƙoƙarin maida aman daya kuma taso mata, tayi imani cewa yanzu kam Salamatu na ƙara maida ita cikin bujenta, to wallahi mutuwa zatayi, yanzun ma kaɗan ya hana ta suma, ko yanzun ma bawai ta tsira bane, dole nema sai taje asibitin cikin gari anyi mata wankin ciki, don warin tusan Salamatu kaɗai ya isa ruɓar da hanji.

Ummee ne taja Salamatu suka koma gefe dan sauri take zata koma, ita kuwa Kaltume tuni ta rarrafa ta arce da gudu batare data kwashe aman da tayin ba, kwafa Salamatu tayi tare da cewa.
"Wallahi zankwashe nakuma samiki aleda abiyoki dashi har gida." 

Murmushi kawai Ummee tayi tare da gyara zama, nan suka sake sabon gaisuwa da Salamatun harma dasu Malam Musa, da kuma Halliru,   babban ledan dake gabanta ta miƙowa Salamatun cikin halinta na nagarta tace.
"Wannan saƙone daga wajen Farouq , wato wanda yake neman auren Ma'azzara, shida kansa yace akawo muku!." 
Baki Salamatu ta washe take ta jawo ledan tare da buɗewa, ganin abun dake ciki yasa ta dafe ƙirji, cikin mamaki tace.
"Ƙalu innalillahi duka wannan nawane? kayafa nake gani niƙi niƙi Hajiya, halan ko mai shegen arzikine shiɗin?." 

Jin abun da Salamatun ta faɗa yasa Halliru matsowa da sauri, ya ƙaraso wajen yana kiran Ladi matar sa , so yake ya leƙa cikin ledan amma tuni Salamatu ta kulle bakin ledan ta ɗaga ƙasan bujenta ta tura ledan, fuskarta cike da tsananin farin ciki marar misaltuwa tace.
"Wayyo daɗi barni daraina karka kasheni, ashe Ma'azzara zata zamo alkhairi agaremu, kai nagode sosai Hajiya, Allah yaƙara muku arziki dukanku, a'a wannan abu ae yayi daɗi  hahahhhhh, lallai wasu zasu mutu da baƙinciki." Taƙare maganar cikin matsanancin shauƙi, har wani karkaɗa ƙafanta take, tana girgiza kai alaman duniya tafara samuwa agareta.
Murmushi Ummee tayi, tare da miƙewa tayi musu sallama, nan fa Salamatu ta rakota Itada da Halliru da Ladi matarsa, suna tambayar lafiyar Ma'azzara da uwayan hidanta, sun duk a gaishe su, har bakin ƙofar gida suka rakata, Salamatu ta dawo sai washe haƙora take, kai kace bushara akai mata da aljanna.
Tana dawowa gida ta baje akan ɗan rumfan dake bakin ƙofar ɗakinta, nanta buɗe ledan tare da zazzage duk wani abu dayake ciki, atamfofine masu kyau sosai guda uku, sai kuma yadin shadda na maza masu kyau suma guda uku, sai kuma takalman maza ƙafa uku, haka na mata ma irin flat shoe ɗinnan suma masu kyau,  sai kum kuɗi naira Jaka ashirin ta cefa, guɗa Salamatu tayi saikuma ga tusa mai ƙarfi ta biyo baya, cikin tsananin jin daɗi tace.
"Ayyiririii!! Saini Salamatu, tabbas dama naji ajikina cewa duniya takusa fara damawa dani, ahayye nanaye!." Taƙare maganar tana sake sakin guɗa.
Ganin uban kayan dake gaban Salamatun yasa Halliru sakin murmushi, cikin jin daɗi yace.
"Kai amma kuwa Salamatu mun more suruki, lalle zamu fantama ji wasu yadukan shadda masu uban kyau." Yaƙare maganar yana kai hannunsa daniyar ɗaukan shadda ɗaya ya duba.
Hannu Salamatu ta sanya ta buge nasa hannun, wata uwar tusa ta sake mai shegen masifar wari tare da galla masa harara, aharzuƙe tace "To mazari, sarkin azarbabi, harwani bakin yaba kaya kake dashi, inace nannan kwanakin baya, kadinga zugani kan cewar kada na yarda na bar musu Ma'azzara, yanzu kuma shine da alkhairi ya isoni, kake neman shigewa jikina muci tare ko, to ƙwalelenka." 

Hannu Halliru ya sanya ind a ya toshe hancinsa, sosai warin tusan kesawa yana jin ɗaci amaƙoshinsa, kwantar da murya yayi cikin son lallaɓata yace.
"Haba Salamatu mufa ƴan uwan junane, kuma kin manta tun kwanaki muka shirya muka kuma daina faɗa, inkin bani ae ba raguwa zakiyi ba Salamatu, kuma kin manta da cewar ma ita matan ɗazu da sunan Hajiya ta ƙiraki? Hajiya Salamatu fa tace, kika sani ma ko shirye shiryen kaiki Makka suke!." Halliru yafaɗi haka cikin son Koɗa Salamatun.
Aikuwa ta famfu don lokaci guda taji kanta yaƙara girma, take ta washe baki, nan fa taciro shadda kala biyu da takalmi kala ɗaya ta basa,  take ya cika da matsanancin murna, haka ma taɗauki shadda kala ɗaya da takalma kala biyu tabawa Malam Musa dake tsaye yana jinsu tun ɗazun, dubu bibbiyu tabawa kowannensu,ita kuma tasa sauran aƙasan bujenta, nan sukayi mata godiya.

*Naimey*
Yau tsawon sati ɗaya da kwna 2 da faruwar al'amarin, Ma'azzara ta kame kanta bata yarda ta nuna wata damuwarta tana ƙoƙarin cire uncle Adamcy a ranta, sau biyu rak suka hadu, amman bata yarda ta nuna masa wani abubu gaishe sa kawai take, ta saki ranta suna hira da Hussy tana ma ummu wasa. Hakan yasa Hussy watsar da duk wani kokwanto, Hassana kusan kullum se tazo amman bata samun ganin Adamcy ko Ma'azzara dan ta maida hankalinta karatu, bata dawowo sai kusan 5 pm. 

Yau ta kama Weekend ne Adamcy yana gida amman yana ɓangaransa can suka wuni suna sheƙe ayarsu da Hussy unmu Saudat kuwa na gun Ma'azzara, wacce yau se kuka take ta rasa dalilinsa. 
           Tunda Adamcy ya fita bayan sun gama more rayuwar su da Husst, yafita gidan bashi yadawo ba sai bayan sallan isha.

Hussaina ce zaune tayi jigum inda take karanta text message ɗin da ƴar uwarta Hassana taturo mata, wanda gama wayarsu da ita kenan,  ahankali take karanta text message ɗin, inda aka rubuta saƙo kamar haka.
_Ni ƴar uwarki ce Hussaina, bazan faɗa miki maganar da take bahaka ba, babban kuskuren dakikayi arayuwa shine bawa tsintacciyar mage dama, nafaɗa miki amma kinƙi amincewa, kan cewar lallai yarinyar nan da Adamsy son juna suke, shikenan to amma inaso kibani haɗin kai don mujarraba, idan muka gwadasu kikaga saɓanin abun dana faɗa miki, nayarda kada ki gaskata tunani na._
Shiru Hussaina tayi, har acikin ranta gani take cewa shirme kawai Hassanan nata ke faɗi, waima bayan tace Ma'azzara ne keson Adamsy, yanzu ta dawo tamace wai Admsyn nata ma nason Ma'azzara, murmushi kawai Hussaina tayi, tabbas tasan idan tabiyewa bahagon tunani irin na Hassana, to fa tabbas zata kwan aciki, amma kodan ta ƙaryata tunanin Hassanan zata amince su jarraba, tasan dai babu wani abu tsakanin Ma'azzara da Adamsy, sam baima yiwuwa ace wai Adamsy da  Ma'azzara son juna suke, tasa aranta cewa shirmene kawai irin na Hassana.
          Tayi nisa acikin tunaninta,saiji tayi ya kwanta abayanta, murmushi tayi tare da juyowa ta fuskancesa.
Idanunsa ɗaya ya kashe mata, ahankali yace. "Kin manta dani ko?."   
Lallausan sajen dake kwance akan fuskarsa ta shafa, tare da shigewa cikin jikinsa, fuskarta ya ɗago inda ya haɗe bakinsu waje ɗaya,  ahankali yake bata professional kissing.

Ma'azzara kuwa tana idar da sallan isha, miƙewa tsaye tayi, ɗan madaidaicin fridge ɗin dake cikin ɗakin ta buɗe, goran yoghurt ta ciro, inda tasha kaɗan ta maida sauran,   komawa kan gado tayi ta kwanta tare da duƙunƙunewa waje ɗaya, ahankali hawaye ke tsiyaya daga cikin idanunta, kasancewar tayi kuka sosai, hakan yasa tana kwanciya bacci ya ɗauketa, wanda ke cike da mafarkin Uncle ɗinta, mafarki masu daɗi tayi dangane dashi, wanda sune suka gusar da damuwar zuciyarta.

Washegari, Saturday.
Tun 7 yabar gidan domin suna da meeting da wani babban kamfani da zasuyi.
Kasancewar yau weekend yasan ya koda tatashi bata fito ba, sai wajen 8 sannan ta sauƙo,  Nan ta iske Aunty Hussaina zaune a falo, tana bawa Ummu Saudat nono,  cikin girmamawa tagaishe da Auntyn nata, tare da zama akusa da ita, nan ta karɓi Ummu Saudat ɗin, tanayi mata wasa, duban tsab Hussaina tayiwa Ma'azzaran, take taji wani abu ya ɗarsu aranta,  saurin kawar da tunanin da ke ranta tayi, ahankali taƙira sunan Ma'azzaran.
Ɗago kai Ma'azzara tayi ta dubeta, murmushi tayi tare da cewa "Na'am Aunty." 
Cikin kulawa Hussaina tace "Meyasame ki naga idanunki sun kunbura, kuka kikayi ne?."
Da sauri Ma'azzara tayi ƙasa da kanta, cikin sanyin murya tace.
"A'a Aunty kawai dai ƙwaro ne ya shiga idona." 
Murmushi Hussaina tayi tare da cewa, "Allah ya sauwaƙe." 
Tashi tsaye tayi tare da duban Ma'azzaran tace. "Gacan kayan break ɗinki nan a dinning, ki kulamin da Ummu Saudat, ni zanje gida bazan jimaba zan dawo." 
"To" Kawai Ma'azzara tace, tare da ƙarasawa gaban dinning ɗin, still tanayiwa Ummu Saudat wasa.

Sama sama Hussaina tayi kwalliya inda tayafa mayafi ajikinta, sallama tayiwa Ma'azzara sannan tafice daga gidan.
Tana fita tasamu Hassana acikin mota, tana shiga cikin motar tace.
"Gaskiya ni gabana faɗuwa yake Hassana, akan menen zaki tursasani zargin mijina da kuma yarinyar da take matsayin amana awajenmu?."
Murmushi Hassana tayi tare da cewa.
"Zaki gaskata maganata nanda wasu mintuna." Key tayiwa motar inda suka gangara can gefen hanya,  duban Hussainan tayi tare da cewa "Ƙirasa."
Cikin faɗuwar gaba Hussaina ta danmawa Adamsy ƙira, bugu uku ya ɗauka.
Cikin fargaba ta kwantar da murya tare da cewa.
"Mon trésor ya meeting ɗin dae?" 
Ajiyar zuciya ya sauƙe tare da cewa.
"Lafiya lau mun ma gama ae, kuntafi ne?." 
Ɗan jim tayi tare da cewa "Eh, amma na ɗanyi mantuwa please ko zaka koma gida ka ɗaukomin, ina gida saika kawomin please mon trésor!."

Shiru Adamsy yayi tare da cewa.
"Mantuwa kuma? hope ba Ummu Saudat kika manta ba." 
Ɗan murmushi tayi tare da cewa "No ba ita bace ita nabarta wajen Ma'azzara, kasan yau saturday ba school."

"Su biyu kaɗai kika bari agidan?." 
Mamakin tambayan da yayi matane yasanya ta cewa. "Eh  amma ai akwai Hadiza me aiki a ɓangaranta, hakan baiyi bane?."

"A'a" ya faɗa ataƙaice tare da cewa "Sai nazo." ƙitt ya kashe wayan,  ajiyar zuciya ya sauƙe tare da dafe kansa, dama yana buƙatar komawa gida, domin zuciyarsa cike take da son bawa ƴar amanarsa haƙuri akan abun dayayi mata tsawon kwana 8  dole zai lallaɓata ta yanda zata goge tunaninsa daga mine ɗinta.
Hussaina na aje wayar ta dubi Hassana cikin damuwa tace.
"Nafaɗa masa, amma Hassana...." 
Da sauri Hassana ta katseta tahanyar cewa. "Shiiii! Kedai ki zuba ido kisha mamaki." 

After 25 minute.

Ma'azzara ce zaune akan kujera, gefe kuwa Ummu Saudat ne keta wasa, shiru Ma'azzara tayi tare da lumshe idanunta, sosai take jin matsanancin kewar Uncle ɗinnata, amma kuma idan tatuna da abun da yayi mata kwanaki, sai taji ranta duk ba daɗi.
Cikin takusan mai ɗauke da nutsuwa ya ƙaraso cikin falon,  tsayawa yayi tare da cusa duka hannuwansa acikin aljihun wandonsa, inda ya zubawa Ma'azzaran kyawawan idanunsa, wani irin matsanancin tausayin su ne ya rufesa,  aƙalla ya ɗauki sama da mintuna 6 yana kallon kyakkyawar fuskarta, ahankali yaƙara so har inda take, zama yayi akusa da ita,  batare data saniba dan sosai tayi nisa cikin duniyar tunani.

            Ahankali cikin silent voice ɗinsa yaƙira sunanta.
"Ma'azzara!." 
Jin sautin muryarsa acikin kunnuwanta, ya sanya ta buɗe idanunta ahankali, tarwal ta sauƙe ganinta akansa, azabure ta tashi tsaye tana me mamakin ganinsa, tuni kuma tsawan daya yi mata kwanaki 8 da suka wuce ya sanya ta ƙarasa miƙewa da sauri, taku ɗaya zuwa biyu tayi ya riƙo lallausan hannunta tare da jawota jikinsa, tuni tataho luuu tafaɗa cikin faffaɗan ƙirjinsa, hannuwansa ya sanya duka biyu ya rungumeta ajikinsa, ae kuwa take tasaki kukan shagwaɓa, idanunsa ya lumshe tare da ɗaura kansa adaidai gefen wuyanta, bakinsa yakai saitin kunnenta ahankali yace.
"Am so sorry Ma'azzara! am really sorry, kwanaki nayi miki faɗa sosai ko, kiyi haƙuri kinji, bazan ƙara ba!!." Cikin matsanancin sanyi ya ƙare maganar.
      Jin abun daya faɗa yasa Ma'azzara tasake shigewa cikin jikinsa, still kuka take mai tsuma zuciya, sake tausasa murya yayi inda yace.
"Kiyi haƙuri Ma'azzara, nasan kinajin ciwo sosai, amma girman ciwonki ko kwatankwacin nawa bai kai ba, bansan tayayane zan fahimatar da keba, bansan mezance ba amma kiyi haƙuri, haka tamu ƙaddaran take, natabbatar Faruk zai zamo garkuwa agareki, haka kuma zai baki farin ciki, shi yaka mata kiso, zuciyata tana barazanar tarwatsewa bisa wani dalili na daban, mu ɗau ƙaddaranmu aduk yanda tazo mana shine abu mafi kyau, ki daina kukan nan kinji!!." ya faɗi maganar yana me ɗan bubbuga bayanta.
Ahankali sautin kukan nata ke raguwa, cikin matsanancin bugun zuciyarta daya tsananta tace.
"Uncle yazanyi? nafaɗa ma kaine acikin mafarkina, haka kuma kaine azahirina, Ina Ina Ina......" Muryarta ne ya sarƙe sakamakon kukan daya zo mata.
lumshe idanunsa yayi tare da ɗago fuskarta ya haɗe goshinsu waje ɗaya, har takai ga numfashinsu na gauraya dana juna.
Rab rab rab haka sukaji tafi natashi acikin falon, da sauri ya sauƙe Ma'azzara dake jikinsa, a matuƙar razane su dukansu suka juya, idanu Ma'azzara tazaro cike da matsanancin tsoro, don kuwa Hassana ce ke tafin, yayinda Hussaina kuwa ke tsaye jikin ƙofa, lokaci guda ta fashe da wani irin razanannen kuka mai ɗauke da tsananin tashin hankali, tace"Na rantse da girman Allah se ka zaɓa ayau ko ni ko Wannan tsintacciyar magen a yanzu ɗinan, ashe Namiji ba ɗan goyo bane ba?" Ma'azzara cikin wani mugun tashin gankali da bazai musaltuba tace"Aunty Wlh ba..." Bata ƙarasa ba! Hussy ta ƙaraso wanketa da gigitattun maruka guda uku wandan suka ɗaukema Ma'azzara jinta da kuma ganinta. Cikin ƙaraji tace"Adamu dakai!! Nake zaɓi ɗaya ni da ita a yanzu nan...?" ta faɗa jikinta na ɓari, dede lokacin Ummu ta fashe da kuka tana harba ƙafafunta. Ma'azzara da ko ganin kirki batayi ta miƙe tana tangadi ta nufin gun Ummu zata ɗauketa, Hussy ta fizgota ta hankaɗata ta faɗi ƙasa, saman carpet ta saki wani irin kuka tana cewa"Kai cona ni Ma'azzara banyiwa kaina adalciba na butulcema Aunty ga inda rayuwa ta kaini yau inaji ina gani dole zan rabu da ita ga ummu, ya Allah ka ɗauki raina a yanzu." ta faɗa tana wani irin kuka.

Wani irin faɗuwar gaba ne ya ziyarci Adamcy cikin matsanancin mamaki yake kallonsu, sosai zuciyarsa ke tsalle tana bugawa Ko a famarki bai taɓa zaton irin wannan kaddara zata hau kan saba.

```(Tofa readers, mekuke ganin zaifaru a next page? wanda se  Lallai kun biya zaku sani, don yanzu aka fara wasan, shin wai ko kunsan ma cewa Hussaina nada matsanancin zafin kishi? hmmmm kubiya naira 200 kacal kusha karatu, don kuwa wanda bai karanta ba ansha dashi, yanzun aka soma wasan, sannan yanzu wasan ya ɗauko zafi, kada kubari wannan badaƙalar ta wuce ku, don kuwa akwai rigima, zazzafan ƙauna, haɗi da zallan makirci, kudai kubiyoni, ni Ladingo ƴar mutan Niger Uwa ga Fareesatu,  don ni kaɗaice zai iya warware muku komai, babban abun tambayan ma shine wazai auri Ma'azzara Adamcy ne ko Fariuq? hahhhhh akwai chakwakiya fa,  da wata irin mahaukaciyar soyayya wacce, abin ba'a cewa kome, amma dai sai kun biya zakusha karatu Real Masoya ina jiranku se kunzo gobe zamu fara kafta wasan fa🤣⛹🏻‍♀️⛹🏻‍♀️⛹🏻‍♀️.)```

*Real Ladingo ce*
  *Sweet Baby💋*








