
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺


Alhamdulillahi am back


SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

Dedicated to hauwa'u mmn little saudiya and mom amatullahi.

Inama kowa barkada sallah.💃🏽


Page 1

A garin katsina safana lacal government, a  wani dan madaidaicin  kauye, me dauke da gidaje ginin kasa. Sede wani gini dankarere, wanda ya amsa sunansa gini bulo na gugar bulo, a gaskia ginin ya tsaru,  kai inkaga ginin ka rantse da Allah a birni yake, duk garin babu gini dayakaishi kyau, da tsaruwa, domin kuwa kofar gidan dankareren getne me mugun kyau, yayinda a saman get din gidan aka rubuta *SAFANA HOUSE*  da Ruwan gold Kai tsaye na dannakai cikin gidan, ma aikatane taf a bakin get din gidan masu sanye da kakin sojoji.

Ginine hawa biyu sama da kasa, a farfajiyar gidan akwai motoci biyar na alfarma, DUK CIKI BABU MOTAR MILIYON, sede zillions. 
 
A falon kasa naga wata tsohuwa zaune a kan lallausar kujera, hutu da kwanciyr hnkli ya rasata.Farace Sol tsohuwar kai daganinta kasan bafullatanace dukda ta tsufa tukuf amma hkn be hana kyawunta ya boyuba, hajiya Annah kenan ikon allah. Benu, baki tsufa sede ki sake sabon gashi. Shine kirarin da Jikanta *muhammadu raslan* yakeyi mata.
 Daga gefen  Annah wata  kyakyawar yarinya na hango kwance a kn cinyarta, idanuwanta a rufe, yyinda tunanin abbahnta fall ranta, dukda kuwa jiya ya tafi amma sam se takejin kmr tayi shekara bata ganshiba. yatsu ne ke bakinta tana tsotso, hutu ya ratsa yarinyar dagani. Sanye take da riga da wando kalar peach irin na yan hutunnan, luf kyn suka kwanta a kn kalar fatar yarinyar, wato ita kalar chocolate ce irin me shining dinnan.a kallah yarinyar batafi 12yrs ba.


A gaskia kujerun falon sun tsaru, sunyi kyau ainun tsayawa fadar kyaun falon is a west of time fans. Amma komi yaji. Hotunane manne a duk inda na wurga idona a falon hoton wani saurayi da wannan yarinyar dana gani a kwance, saurayin dasuke hoton matashine fari sol dashi, kmr ka taba jini ya fito. Saurayin nada cikar kamala da zati da haiba. ita kuma yarinyar kalar chocolate ce irin kalarnan me mugun sheki, yayinda duk suna dariya a hoton, hannunshi cikin nata, tanada wushirya sama da kasa, yayin kyaunta ya gigita lissafina, tuni tunanina ya dauke na wasu yan dakiku. Shikam matashin dimples garesa gefe da gefe, a gaskia ya hadu, kmr balarabe. 

A wasu hotunan kuma tana karama, wani kuma tana jaririya wani kuma tanada girmanta amma da yatsa a bakinta tana tsotso, se abin ya daureminkai, wai yar 12yrs ce ke tsotson yatsu biyu, ammafa se naga tsotson yatsar ya kara mata kyau ainun. Wani hotone yafi daukar hankalina wanda take kwance a kn kirjinsa, da yatsa a bakinta, a jikin hoton an rubuta *KYAUTAR ALLAH* da mnyan harufa kalar gold, sanye take da riga da skeet na lace a hoton.

Zaune suke sanyin ac na ratsasu.  dayake akwai wuta a kauyen dalilin hajiya aisha har yan kauyen suka samu wuta, domin kuwa Yayanta duk sunada budi, musamman ma Alhaji umar safana.

A duniya yara hudu Allah ya mallakawa aisha da jibril sudin haifaffun garin katsinane (Katsina ta dikko dakin kara) cikakkum fulanine na ainihi, auren zumunci aka yima jibril da shatu.  Jibril a jeji suke a wancan lokacin, kowade yasan sana'arh fulani kiwon shanu domin shanaye sune dukiyar fulani.

 Da mahaifin jibril da mahaifiyar shatu yanwa da yan kani suke, a haka akayi musu aure, jibril nada 15yrs shatu nada 7yrs, tinde ba asan inda rayuwa takeba' ba amasan meye aurenba har Allah yasa akazo aka fahimci meke tafiya a duniyar. Allah ya azurta jibril da shatu da yara hudu, uku maza se autarce mace, wadda seda suka cire rai da haihuwa,se kuma allah ya basu ita. Domin kuwa har shatu ta cire ran samun diya mace , don ada anama tunanin haihuwar tata ta tsayane. Se gashi allah yayi ikonsa.

aikou nan ta dauki son duniya ta dora mata, haka shima jibril a bangaren kakanninsuma sunfison auta rukayyah wadda taci sunan mahaifiyar jibril ake kiranta da *KYAUTAR ALLAH*.

Dukda a kauye suke hakan be hana jibril tsayawa yaransa mazaba sukayi karatuba sosai, domin kuwa a cikin gari suke fita karatunsu, su mazan kenan. Na farkon sunansa harun se na biyun musa sena ukun umar. Yaran sun tashi da hazaka kan kace kwabo Allah yasa musu hannu, yayinda umar ke karantar harkar kasuwanci, shi kuma harun acouting ya karanta shikam musa, harkar siyasa ya karanta.

Auta rukayyah wato *KYAUTAR ALLAH* itama daidai gwargwado tayi iya nata karatun.wato Allah yasa mata wani irin kyaune na mamaki, itadin yar madaidaiciyace, tin tana 7yrs maza ke kawo hari amma ina ainan shatu ta tsaya tsayin daka kan ba wanda ya isa yayima yarso dinta abinda akayi mata wato auren wuri.

Yayinda dukkanin mazan kowa ya kama ma tsaya Allah ya daukakasu fiyeda tunanin me karatu, amma Allah yafi daukaka alhaji umar wato na ukun. Allah ya azirtasa da dukiya taban mamaki, dominshi dan kasuwane, ya shahara kwarai da aniya, duk fadin nigeria da niger da ghana babu wanda besan da *Alhaji umar jibril safana* ba. 

Alhaji harun yayi aure ya aura fulani, ta haifa da daya namiji wanda yaci sunan jibril. Wato mahaifin harun.

Musa kam tini ya samu mukamin govenor a garin kaduna a ynzu hk. Yanada mata biyu dayace ta haihu yara uku duka maza amma dayar sam bata haihuba. 

Toufa Annah shatu da anyi haihuwa taji ance namiji, se murna ta koma ciki. itakam Allah yasa mata son mace, gashima yarannata basuda yawan haihuwa abunna damunta, Annah macece me fada fada ga surukanta musammanma in bata sonka toufa ka bani, jika kuwa sam bayashan ruwa a gabanta, Dan ita tafison danta bawai jikaba. 

 Nanfa ta matsawa umar kan dole shima yayi aure kou Allah zesa shidin ta hanyarsa tasamu jika mace. Ai data tasa sa agaba dole tasa ya aura wata shuwa'arab dasuka hadu a garin barno yaje business dinsa. Mace me natsuwa ya aura  me suna zainab, zainab tanada kyau domin kuwa duk a cikin matan babu macen data kaita kyau da haduwa, farace soll. Amma kuma se akayi rashin sa'arh sam Annah bata kaunarta. Hakan yasamu nasabane da yadda, zainab ta iya rike mijinta, kunsande yadda matan shuwa suke da iya rike miji ladabi da biyayyah etc.

Duk wannan labarin danake muku ita KYAUTAR ALLAH batafi 15yrsba a lokacin domin kuwa tsakaninta da wanda takebi shekara Goma sha biyarne ne.

Ana haka, zainab tasamu ciki. Ainan Annah ta fara sonta da tattalinta a tunaninta, kou mace zata haifa. Amma kashe ranar haihuwa ta santalo santalelen danta namiji me kyau. wanda yaci sunan mahaifin Annah wato, Muhammad ake kiransa da *Raslan* tou yaronde yaci darajar dande kawai yanada sunan mahaifintane yasa Annah ke daga masa kafa. Amma kullum adduarh Annah daya Allah yasa tasamu jika mace. 

 Ana haka dukkaninsu kowa ya koma inda yake aiki dazama harun ya koma garin kano, yayinda musa ke garin kaduna, shikam goga alhaji umar da matarsa zainab suna garin abuja.

Annah da alhaji jibril sun more yaya, domin duk shekara se sunje hajji da umra, a kallah bazasu iya kirga adadin, sau nawa sukaje, dakin allah ba.


 Ana hk Allah yayima, mahaifinsu alhaji jibril rasuwa bayan yayi doguwar jinya, a china.  na ciwon sugar, tou a nan se muce Allah ya jikansa mukuma Allah yasa mucika dakyau da imani. Annah tayi kuka ta gaji *KYAUTAR ALLAH* kan seda ta kwanta asibiti domin har lokacin batayi aureba, dan Annah tace sam aure ba ynzuba ita indama son samuntane kada KYAUTAR ALLAH ta matsa daga inda take, bakaramin so Annah keyi mataba, haka suma yayyun nata ji suke kmr zasu lasheta, yar gatace gaba da baya. 

Daman alhaji jibril ke takawa Annah burki tou ynzu babu shi dan haka duk yadda ta tsara hakanne ke faruwa a family din, dukda basa kusa amma Annah tasa musu ido a hkma dan KYAUTAR ALLAH na taka mata burki shiyasa abubuwan ke sauki. Daman tin kafin mutuwar malam jibril yarannasa sukayi sukayi su dawo birni amma Annah tayi fir tace aah dayake jibril mutumne me hkri dan hk duk abinda Annah tace kouda yakeda rai sede yabita da tom. Dole sede  Suka siya gabaki daya anguwar  suka graya musu, sukayi musu ginin zamani me hawa biyu nanma Annah nata fada wai almubazzarancine, tin kafin mutuwar jibril akayi hkn, a ynzu hk kullum cikin gyaran gidan suke.

Autan family's din shine *MOHAMMED RASLAN* seda yakai shekara sha biyar , duk jikokinma sun tasa yayinda babban jikanma keda matarsa nanma Annah tasa ido taga tattaba kunne mace, amma ina se maza biyu itama ta haifa. Jikokinma sun samu ilmi sosai. Yayinda *RASLAN* ya tashi da kwanya taban mamaki, shima burinshi ya gaji mahaifinsa wato fannin kasuwanci. Nan da nan arziki ya habbaka a family din jikokima arziki,tom daman ai cikin arzikin suka taso.

Ana hk KYAUTAR ALLAH tasamu miji dan niger buzune, alhaji Abdallah yanada rufin asiri, yana kasuwancinsa, da kyar Annah ta bari akayi auren a lokacin KYAUTAR ALLAH nada 25yrs, a garin katsina nan KYAUTAR ALLAH take zaune daman nan kasuwancin mijinnata yake. Nanfa hajiya aishatu wato Annah ta zuba ido tana jiran ganin cikin diyar tata kullum cikin adduarh take Allah yasa KYAUTAR ALLAH ta haifa mata diya mace. A hakade aka kwashe shekaru uku KYAUTAR ALLAH kou bari bata tabayiba, 

Duk a family din jinin KYAUTAR ALLAH yafi haduwa da Dan yayanta RASLAN domin RASLAN yana respecting dinta, ta dauki son duniya ta dora masa tin yna qarami harya girma,shima ya dora mataso fiyema da iyayensa hk yakesonta dukda tayi aure kullum yna hnyar zuwa katsina duk weekend a gidan KYAUTAR ALLAH yakeyinsa. A haka yazo yabar kasar zuwa ingland Dan Karo karatu a fannin kasuwanci, a lokacin ynada 20yrs. 

Bayan tafiyar *RASLAN*  da shekaru biyar Allah ya bawa KYAUTAR ALLAH ciki, aikou zokaga murna gun Annah rnr ai batayi bacciba kwana tayi tna ibada tana godewa ubangiji da fatan Allah yasa a haifa mata mace me albarka wadda zatayi alfahari da ita dama duniya gabaki daya. Washe gari kuwa ta fara shela ga iyalan nata babu wanda bata gaya mawaba hatta Raslan da baya kasar seda ta kirasa ta gaya masa, shima yayi murna sosai, harda azumi yayi na godiyar ubangiji shima adduarh dayace Allah yasa macece me albarka kuma Allah yasa tayi kma da KYAUTAR ALLAH. 

Annah tasa anyi sadaka da dukiya ta fitar hankali duk dan saboda samun cikin KYAUTAR ALLAH ji takeyi kmr rnr ne zata fara samun jika. 

Family kam wasu na murna wasu na bakin ciki wasukam adduarh sukeyi Allah yasa a haifa namiji suga ta tsiyar Annah, kou ince suga iyakarta.

A bangaren KYAUTAR ALLAH Kam tinda tasamu cikinnan shikenan tayi bye bye da lafia, kou ruwa tasha seya dawo duniya babuci babusha wani irin laulayine Allah ya jarabceta dashi me mugun azaba, ji takeyi kmr ta cireshi ta huta, bata kara tabbatr dacewar uwa mace nada darajaba seda tasamu wannan cikin, kullum cikin kuka take, ganin hkn yasa Annah taje da knta ta daukota ta dawo da ita gidanta, toufa nanmadin kullum suna hnyar zuwa asibiti kullum hannun KYAUTAR ALLAH na daure da drib domin shine abincinta shine abinshanta don bataci batasha. A haka cikin yakai wata biyar ana tsammanin chanji amma ina kullum se cigabama whlar keyi Annah dukta sare dabadan tasarai da cikinnanba data haqura a zubar kawai domin autar ta KYAUTAR ALLAH ta huta, ji takeyi daman ana amsa ta amsar mata ta huta, domin wata rana ita da knta Annah tasa KYAUTAR ALLAH takeyi a gaba tayita kuka, gabaki daya rayuwarsu tass takoma a asibiti, KYAUTAR ALLAH dukta lalace ta kode ta canza kamanni setayi wani irin fari, kuma ita ba fara bace chocolate colour ce,irin kalarnan me shekin tsiya baka ganin komi a jikinta se karan hanci da dara daran idanuwanta, dukta koma kashi.

A haka wata rna Raslan yazo hutu yaje ya ganta, yna ganinta ya fasheda kuka, dukse yaji murnarsa ta koma ciki, yazo ya rungumeta yna kuka Annah Kam ta zabga uban tagumi.

KYAUTAR ALLAH tayi murmurshi ta shafa kan Mohammed Raslan din cikin sanyin muryarta tace, "My son...kaga yadda kanwarka ke wahalar dani kou..."

Wani irin hawaye me zafi yashiga bin kuncin Raslan ya shafa cikinta daya dan tasa, se kuma yaji sanyi a rnsa, yace" am sowie sweet mother a gaskia kanwarnan tawa bata kyautaminba...kiyi hkri pls mother zaki samu sauki very soon..."

Smiling kawai KYAUTAR ALLAH tayi ta zubawa Raslan ido tana masa wani irin kallo, shima dago kai yayi yna kallonta.

Rnr daze koma ingland haka ya dawo asibitin domin yayi mata sallamah domin yna tunanin inya tafi baze dawoba har zuwa lokacin dazata haihu. Kwance yasameta,tna sanye da riga doguwa maroon domin daman duk a kala tafison maroon kowa yasani a family,. Lokacin Annah na toilet tana wanka. 

 Ido KYAUTAR ALLAH ta zuba masa, kna tasakar masa murmurshi naso da kaunah, matsowa yayi yaja kujera ya zauna daf da gadonta, ya dora hannu a cikinta, haka kawai yakejin wani irin matsifaffen so da kaunarh yna ratsa bargon jikinsa da jijiyoyinsa yayinda zuciyarsa ke amsar sakon kaunar cikin dake jikinnata, ji yakeyi duk duniya be tabason wani halittaba kmr yadda yakeson cikin dake jikinnata. "Allah yasa ki sauka lafia mother in dawo in ga kanwata..." Ya krshe mgnr da murmurshi.

Itama murmurshi tyi ta damke hannunsa cikinnata, tace "Hmmm son inajin wani abu a game da rayuwata..."

Dam yaji gabanshi ya fadi, yynda jikinsa yayi sanyi, yace "kmrya mother.." Ya fara a firgice.

 Murmurshi tasakar masa na kwantrda hnkli tace. "Dan Allah zan baka amana zaka amsa..."

Cikin hanzari yace "ki bani amana kota menene wallahi nayi alqawarin zan riqe miki kouda hkn ze zama silar rayuwatane..."

"Na baka amanar abinda zan haifa walau mace kou namiji..."

Be dauki komi a rnsaba yy murmurshi yace"na dauka..."

Dam ta kara rike hannunta cikin nasa, ta maimaita masa amanar har sau uku yace ya amsa, kna sukayi sallamah ya tafi yna waiwayenta,hk kawai yakejin jijiyoyinsa duksun sage.

Cikin *KYAUTAR ALLAH* yacika watannin haihuwarsa Seda tajera sati biyu tana labour se haihuwa tazo gadan gadan se kuma tayi shiru dif, hankalin iyalan safana dukya tashi. Ana shirin shiga dakin tiyata da ita allah yasa ta sauka ta sambalo diyarta katuwa wadda taci ta koshi bul bul da ita kamarta sak kmr uwarta harma tafi uwar tata kyau, dukkanin jikinta gashine, gashi dukya baibaye fuskarta yayindaya kwanta luf a fatar jikin jaririyar tinda nake ban taba ganin jaririya me gashiba kamar yarinyar domin tsaf za a iya kitsa sumar dake kanta, ga kyau, ga farin jini dashiga zuciya.

Toufa ga murna ga bakin ciki. Yayinda iyalan safana suka samu labarin haihuwar diya macen murna fal cikinsu annah kam baki har kunne, hatta raslan da bayanan ana haihuwar aka sanar dashi lokacin yna masallaci yanata ibada a kan nakudar da aka sanar dashi KYAUTAR ALLAH tanayi. A lokaci daya yaji labarin haihuwar da rasuwar KYAUTAR ALLAH bayan haihuwar kou second daya bata karaba tace ga garinku nan. Hmmm jimami da bakin ciki baya misaltuwa, Annah kam har suma tayi dakyar aka samu kanta, raslan da bayananma seda yayi qaramin hauka. Aka yima KYAUTAR ALLAH wanka aka kaita gidanta na gaskia. Yayinda akabar zuciyoyi da kewarta da kaunarta mijintama mutuwar ta tabashi amma haquri yazama dole, tsakanin mamaci dame rai adduarh ce babbar soyayya se muce allah yajikan rai mukuma allah yasa mucika da imani.

Allah sarki, duk wanda yaji mutuwar seya tausayawa jaririyar.

 Washe gari raslan  ya iso nigeria a hargitse kai tsaye ya nufo gidan Annah nan ake zaman makoki yayinda annah ke rungume da Jaririya ta hana kowa ganinta ballan tanama a dauketa, babban danta wato harun  na gefenta yna bata baki yana mata natsiha,amma ina hawaye be dena zuba daga idanuwantaba, wai a hkma dan tna ganin jaririyarne har takejin sanyi ga rayuwarta, yayin data dauki son KYAUTAR ALLAH ta dorashi cas a kan jaririyar da tini tayi mata lakabi da *KYAUTAR ALLAH* itama.

Bayan anyi arba'in uban yarinya yaso amsar diyarsa yakaiwa kanwarsa tacigaba da shayar da ita, amma ina beda dmr magana dole ya haqura, ya barma Annah KYAUTAR ALLAH wadda taci sunan Rukayya wato sunan mahaifiyarta, dukda ana jimamin mutuwa amma byn arba'in da kwana hudu Annah tasa aka kawo kosassun marikan shanaye har guda hudu aka yanka a cewarta na sunan KYAUTAR ALLAH ne, a halin yanzu babu wadda Annah keso fadin duniyarnan kmr jaririyarnan *KYAUTAR ALLAH* wai ance abun cikin kwai yafi kwan dadih.

Jaririyar nada hakuri, madara ake bata, yayinda tinda tadiro duniya daman tana tsotson hannu, annah tayi tayi ta rabata da tsotson hannun amma ina da an cire seta fasa ihu, inkouda hannun a bakinta kou kuka batayi, yunwama bataji, sannan sam batada rigima. 

 Raslan kam ai nan ya tattaro ya dawo gidan Annah, da kyar yasamu annah ta fara bashi KYAUTAR ALLAH, domin annah bata yarda da kowaba a kn  kyauta allah.a hnkli, ragamar rainon KYAUTAR ALLAH ya dawo hannun raslan, shike ciyarda ita ya shayar da ita yaci kashinta yasha fitsarinta, shike mata komi, har goyata yakeyi yayita jijjigarta, in KYAUTAR ALLAH batayi bacciba, tou shima raslan rnr baze rintsaba. A lokaci kankani wani irin so da kauna yashiga tsakanin raslan da jaririya KYAUTAR ALLAH, yayin dashi ke kiranta da Jaririyar, itama yarinyar tini ta ganeshi.

Saboda Kyautar allah raslan ya haqura daci gaba da karatunsa a Ingland saboda bayason nesa da ita daidai da bacci bayayi se in kyautar allah tayi bacci, shima a kn cikinsa take bacci, wani abunma sede annah tazuba musu ido, domin kou ita bata tunanin son datakewa kyautar allah yakai rabin wanda raslan keyi mata, kwata kwata baya bari masu aiki su tabata har nanny aka daukar mata amma ya sallameta.

Wata rana Cikin dare KYAUTAR ALLAH ta rinka kuka, raslan yayi rarrashin amma takiyin shiru Annah ma tayi rarrashin amma takiyin shiru, Raslan ya rasa ina zesa rayuwarsa kukan yarinyar na taba masa zuciya ji yakeyi kmr zuciyarsa zata tarwatse, shima kawai seya fasheda kuka me tsanani Annah ta zuba musu ido tana kallon ikon allah a nan ta kara tabbatr dacewar Raslan nason KYAUTAR ALLAH fiyeda tunaninta. Tin daga rnr inde knaso kaga hawayen raslan tou  KYAUTAR ALLAH na kuka nanne shima zakaga nasa kukan.

KYAUTAR ALLAH ta taso batasan kowaba se Raslan, da bakinta ya fara budewa da sunansa ya bude yayin datake kiransa da Abbah. Hartakai shekara daya batabar tsotson hannuba, amma ita nata tsotson hannun kyau yake kara mata ainun. Yayin da tana girma tana kara kyau kamanninta da mahaifiyarta nata kara bayyana a tare da ita. 

Hajiya Rukayyat amaryar alhaji musa wadda bata haihuwa, allah ya dora mata son KYAUTAR ALLAH,don hk duk inda taga kyale kyale seta siya, ta kaima KYAUTAR ALLAH ji takeyi, daman  Annah ta bata KYAUTAR ALLAH, Amma so ba samu bane, sede da soyayyar kyautar allah a zuciyarta. Hknne yasa suke shiri ita da raslan. KYAUTAR ALLAH ma tana kaunar takwarar tata.

Wannan tarewar da raslan yayi a gidan Annah abin naciwa Hajiya zainab tuwo a kwarya,
musammanma data lura da jarabar son dayakewa KYAUTAR ALLAH, ita bawai tana bakin ciki bane, amma jikinta na bata wani abu i mean something bad. Duba da yadda Annah ta tsaneta, aikou ba dadinta bane ita kuma jininta yaje ya manne da jinin wadda ta tsaneta, dukdade bata da yadda zatayi ta raba hanta da jini.

 Kwanci tashi ba wuya, game rai da lafia. Yayinda kyautar allah takai shekara biyqr, ga kyau gata bulbul da ita sam maraici be tabataba, ragamar rayuwarta na hannun raslan, hatta kitso shi yakeyi mata, a knta ya koyi kitso, dayakema ita kyautar allah akwai gashi domin kuwa sumarta har baya, jefi jefi yake mata kitso, wata rana yakaita, gun saloon. Komi da komi shi yakeyi mata hatta pant shi yake siya mata, kuma sam batasa kayan nigeria sede na Dubai. 

Shaguwa daso da kaunar raslan dashi KYAUTAR ALLAH ke girma batasan komiba se raslan ita duk a tunaninta da yadda ta daukeshi shine mahaifinta. 

Duk bayan kwana biyu se safana family's na nesa dana kusa sunzo ganin KYAUTAR ALLAH, allah yasa sonta a zuciyoyin duk wani dan safana family.

Haka mahaifintama duk byn kwana daya yna hnyar zirya domin ya dobu diyar tasa har zuwa lokacin, ya gazayin aure don gani yakeyi baze taba samun kmr marigayiyyar matarsaba. 

KYAUTAR ALLAH nada 7yrs mahaifiyar raslan ta matsa dole ya dawo gida ya kama tasa sana"arh dukda lokacinmashi yna business dinsa don be yadda ya zauna se an basaba. Tinda hajiya zainab ta matsa dole raslan ya koma abuja yacigaba da kasuwancinsa yayin dayakeda hannun jari a kasace daban da ban a hnklifa ya zamana duk safana family babu me arzikinsa, alhmdllh arziki kullum kara habbaka yakeyi. Dukda raslan ya koma garin abuja amma duk byn kwana biyu yna hnyar zirya zuwa katsina don duba farin cikin rayuwarsa KYAUTAR ALLAH. Inkou byanan kullum suna manne a waya, ta video call, raslan ne yase mata iphone 12. 

 KYAUTAR ALLAH tnada miskilanci donse ta wuni batayi mgnaba, daga uhm se okay se tom, don ita Akwai miskilanci fiyeda tunanin me karatu, da ita da raslan bnsan wanda yafi wani miskilanciba.

Dukkanin companonin Raslan sunan KYAUTAR ALLAH ne, itace kan gaba a komi nasa, hajiya zainab wani lokaci sede ta zubawa sarautar allah ido, don lamarin na nemar fin karfin tunaninta.

Hajiya zainab tnada kawa daya tilo hajiya hadiza, hajiya hadiza shu'umar macece, domin kalarta kalan yan bariki, itacema ta zuga zainab kan ta matsawa raslan ya dawo gida, sbda kada ya gagareta, duk wasu abubuwa bad, ita ke dorata a knsu domin ita sam batada mugun hali. Hajiya hadiza, tnada diya daya datake mugunso a yaranta, sunanta Halimatu amma ihsan ake kiranta dashi. Tin tasowar ihsan allah ya dora mata son raslan, yayin dashi sam mata basa gabansa bemasan tanayiba. Ihsan gajerace, bakace tnada matsakaicin kyau. Tana aikine a gidan redion freedom a kalla zatakai 25yrs. Nan hajiya hadiza ta fara tura yar tata ta fannin hajiya zainab. Hajiya zainab ita ta tirsasawa raslan dole ya auri ihsan dominshi baya iya ketarewa umarnin mahaifiyar tasa,. Bikine akayi na alfarma, komi yaji acan acan yayinda babban aminin raslan Saif ya taka babbar muhimmiyar rawa a gun biki. Hajiya Annah ai rnr lace tasha na alfarma, KYAUTAR ALLAH ma hk se murna takeyi Abbanta zeyi aure. 

Raslan ya auri ihsan ne badan yana sontaba, itakou ihsan sonsa takeyi kmr zata kashe knta a knshi. Seda sukayi sati biyu raslan be kusancetaba. Raslan mutumne me matukar sha'awa da bukatuwa, ynada bukatar mace, domin zan iya cewa yna daya daga cikin maza harijai, kou incema yafi hariji. Rnr daya kusanci ihsan kam a asibiti ta kwana, domin kuwa ta dandani kudarta dukdade ba virgin bace, amma seda jikinta ya gaya mata. Seda tayi sati a asibiti kna aka sallameta. Ihsanfa taga shiga uku kullum raslan seya kusanceta ita kuwa kullum setayi ruwan zafi, domin raslan ynada girman al'aura. Don hk ihsan ta fara gudunsa, se yayi da kyar yake samu ya kusanceta dukda byajin dadih yadda ya kmata amma hk yake hkri yna manage. 

Ihsan kam a duniya ta tsani raslan ya kusanceta domin duk rnr da akayi hkn se tyi kwana biyu tna jinya, da kyar take iya zuwa aiki, se tyi da gaske take zuwa aiki. Kuma kullum seta gayawa mamanta, hajiya hadiza sede tace ta daure, donsu kudin raslan din kawai sukeso, aikou sun samu, don duk sati, se raslan yasa an kwashe motocin gidan,an kawo sabbi, domin ynada companyn motoci. Raslan yna iya kokarinsa a kn ihsan.

Shikam raslan ganinta yakeyi a raguwa ita sam bata iya jurewa bukatar mijinta. Kullum tna hnyar zuwa aiki, bata iya dauke kou cokali a gidanta, sede komi masu aikine keyi hatta gyaran dakin raslan masu aikine keyi. Abun ba karamin bama raslan Haushi yakeyiba, shikam da haka ake auren wallahi, daya sani da beyiba, takou ina bejin dadih, ta gun bukatarsaba ta gaza, wata ranama inya nemeta kiri-kiri zatace itafa bazata iya dashiba gaskia. Ga ihsan da danbanzan kishin tsiya, duk wanda ya rabeshi seta tsaneshi. Shiyasa ba karamin tsana tayima KYAUTAR ALLAH ba, ganin yadda mijinta ke rawar kai a kn KYAUTAR ALLAH ji takeyi da ranta a hannunta yake da tuni ta kasheta kowa ya huta. Qawayen ihsan duksun zugata kan kada tayi ciki, don hk family planing takeyi. 

Shikam gogan kouda yayi aure komi tsakaninsa da KYAUTAR ALLAH be canzaba, domin a kullum se kara dumbin kaunarta yakeyi. 

A ynzu hk KYAUTAR ALLAH tnada 12yrs tna matakin jss3 ne a makarantar gabada primary saboda hazakartane, yasa hartakai zuwa jss3 din dukda be isa ace takai jss3 dnba.


*wannan kenan sauran semun tsunduma cikin labarin zakuji*


A hnkli ya shigo da tsaleliyar motarsa cikin harabar gidan, ....

Tin shigowar motar tasa kyautar allah taji, har cikin rnta, mikewa tayi zumbur daga kn cinyar annah. "Bi sannu mana karki fadi wannan irin zabura haka.."  Annah  ta fada don hartama fara gyangyadawa bataji karar shigowar motar raslan ba. 

Murmushi KYAUTAR ALLAH tayi ta nufi hnyar fita falon a guje, tana fadin "Oyoyo abbanarh..." Ta fada tna tsalle kmr karamar yarinya. 

Dai dai lokacin ya bude murfin car dinsa ya fito ta mazaunin ddreva lallausar kafafuwanshi na yan hutu ya ajiye a kasa, yayin daya fito gabaki dayanshi, seda na razana, dan ganin kyaunshi, dogone sambal amma ynada jiki dan madaidaici, ynada faffadan kirji irinna jaruman maza, yayinda komi nashi ya tsaru, kyakyawane ajin farko, ynada dara daran idanuwa, ynada gashin gira mayalwaci, yanada gashin ido masu baki da sheki, yayin da dogon hancinsa ya karawa face dinsa kyau, ynada baki dan tsut me shegen kyau, ga wani saje da yayima fuskar tashi kawanya, dimples dinsa na lotsawa gefe da gefe kouda ba dariya yakeyiba, a gaskia na rude da kyaunshi. Kirarshi irin kirar nan ne na lafiyayyun maza, ta yadda duk lafiyayyiyar macen data ganshi, setaso su shiga daga ciki,..🙈

Se wani Walkiya yakeyi tamkar dawisu, me haske Da walkiya kou ince tamkar zarah a cikin wata,.

Sanye yakeda kana nan kaya wanda suka amsa jikinsa, yayinda kyaun fuskarsa da haibarsa suka bayyana karara, ya fito a namiji me cikar zati da haiba. Murmushi ya saki na murnar ganinta. Cikin siririyar murya yace "oyoyo jaririyata..." Jin muryarshi kmr zan tsume dan dadih, iya muryarshi kawai tayarda hnklin yammata takeyi, hknne yasa mata ke biyarsa kmr rakumi da akala amma ina sam shi bayata ita.

A guje tazo ta fado jikinsa cikeda murna...daukarta yy yna juyi da ita a hannunsa kmr ya dauki yar takadda dukda batada rma amma batayi masa nauyi kou kadan. Dagata sama yayi yna  shillata yayinda takeya kyalkyala dariya, bakinta kmr gonar audiga. Dukkanin ma aikatan gidan labewa sukayi suna kallonsu, dukda ba sabon lamari bne garesu. Kawai  hkn na mugun burgesu ne, kou ince yna basu sha'awah. 

Annah ce ta doddogaro sandarta ta fito tana kwalawa kyautar allah kira, yayindatake kara gyara glashin idonta dan ganin me idonta ke shirin gani  Raslan ne mutumin daya bar gidan jiya, shine ya dawo yau," Annah ta fada a ranta. "Tab! Ynzu ubana kaine yau kuma.."

Murmushi yy yace, "eh nine hajiya annah, yau ai senayi sati daya zan koma gida..."

Jin hkn yasa KYAUTAR ALLAH yin farin ciki kmr me ta kara lafewa a jikinsa..

Annah ta zaro ido.."Wai rabani da zainab, wadda ba kaunata takeyiba ballan tanama jikata KYAUTAR ALLAH, tab! Ai mugun halin zainab shize hanata shiga aljannarh wallahi..." Cewar annah.

Inda sabo raslan ya saba, dukda bayajin dadin kalamannata, amma hk yake dannewa..

KYAUTAR ALLAH tace,"Abbanarh da gaske zakayi 1week?"

Murmushi raslan yayi ya dagota,ya manna mata kiss a kumatunta masu shegen laushi...Annah tayi carab tace "Hmm, yaushefa wannan shegiyar matar tasa me kamada guntun kashi zata barshi yy sati..uhm ga kuma uwarsa zainab a gefe.."

KYAUTAR ALLAH ta juyo ta kalli Annah tace, "Kai annah ba kyau abinda kikeyi.."

Raslan yace, "Battade Fineness, tsohuwarnan tanada matsala.."

Annah tace, "Hmm, a barni in fadi gaskia, hmm  bakar tukunya me fidda farin tuwo,.." 

Tsaf Raslan ya gane manufar hausar tata, amma ya basar..KYAUTAR ALLAH na jikinsa,suka dungumo zuwa falon, annah na biye dasu tna mitar zancenta...  



Cikakken sunan KYAUTAR ALLAH *rukayyat *Sabreen*   *KYAUTAR ALLAH*   raslan ne yasa mata sunan *Sabreen*   sbda haqurinta, ammashi yna kiranta da *Fineness*.




Comment's and share.






🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺



SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

Dedicated to hauwa'u mmn little saudiya and mom amatullahi.

*Inama kowa barkada allah allah yasa ibadarmu karbabbiyace, allah ya maimaita mana.*

Page2

Dai dai lokacin dasuka shigo falon, agogon dake   manne A bango  ya buga karfe sha biyun rana dai-dai.. A kan 3sttr ya zube yayinda KYAUTAR ALLAH ta bisa ta zube bisa cinyoyinsa, se kara lafewa takeyi a jikinsa, kmr wata mage.

 Annah kam a kan lallausar carfet ta yada zango idonta tar a kn tvn dake manne a falon.

Wani irin kallo yakeyi ma kyautar allah daya kasa fassara me kallon yake nufi, harga allah inhar zeji kyautar allah a jikinsa, a halin yanzu yakanji wani iri a game da jikinsa,  sede yna saurin kauda hknne a ranshi, dan ganin ita a matsayin uba ta daukeshi, shi kuma a matsayin diya take garesa, yasan sontane silar komi...  Baze iya misalta wani irin so yakewa KYAUTAR ALLAH ba,Kawaide abinda yasani be tabason wataba kmr ita.

"Abbarnarh Tunanin me kakeyi.."cewar KYAUTAR ALLAH data dago taga idonshi na knta, yayinda ya zurfafa a duniyar tunani.

Firgigit ya dawo daga duniyar tunanin daya afka. Ya zuba mata ido, yayin da duk a jikinta babu abinda yafi burgeshi kmr dan karamin bakinta. "Kinci abinci..." Ya tambayeta cikeda kulawa tareda kokarin kauda tambayar da tayi masa .

Annah dake jinsu tayi carab tace, "inafa taci,aini wannan tabi'arh tana bani haushi, ace bazakaci abincin kumalloba, sena rana ya shigo kayita zamada yunwa, kna fama da ciki makal-makal a shafe sekace baya..."

Raslan ya zubawa KYAUTAR ALLAH ido cikeda so yace, "jaririyata bakici abinciba.." 

Daga masa kai tayi..

Yace "why?"

"Banajin yunwa..inata tunaninkane Abbanarh..." Ta fada tana shafo sajensa da duk hannayenta biyu. 

Smiling yy yayinda Dimple's dinsa suka kara lotsawa. "Bana hanaki tunaninaba.."

Zaro ido tayi tace, "Hmm Abbanarh tunaninka ya zama jini da bargon jikina..bazan iya rayuwa babu tunaninkaba.."

Wani lokaci kalamanta na gigita lissafin raslan, yayin dayake shiga dimauta, wani lokaci kalamanta na kama dana yar 25yrs bawai me 12yrs ba. 

"I love youh Abbanarh..." Ta fada cikin siririyar muryarta me rikita kunnen me sauraro..

Wannan kalmar ita tafima raslan komi dadih a bakin KYAUTAR ALLAH, ynajin dadin yadda kullum in har zasu hadu seta fada masa i love you abbanarh kullum a wayama seta gya masa hkn in yna abuja.

Murmushin dake kan fuskarshi ya kara yalwata, yayinda fuskarshi ta zama kmr gonar audiga dan haske.. "Love youh more Fineness.."

Kissn dinsa tayi a gefen kumatu...yynda a tare suka saki murmushi...

Annah tace "Oh kude baku gajiya da wannan yaren nikou me kukecewa oho...se kuyita cewa juna i lounido,..i lounido..."

Dariya duk suka kwashe dashi, KYAUTAR ALLAH tace, "Annah baki iya fadaba ai.."

Annah tace "Tou aide ba yarena bane..adade da KYAUTAR ALLAH na, marigayiyya tanada rai nima tana gayamin irin wannan kalmar da kuke cewa, ammani nama mnta ma"anarsa.."

Raslan da KYAUTAR ALLAH suka kwasheda daria.. 

Raslan mikewa yy da KYAUTAR ALLAH a jikinsa. "My fineness muje inyi feeding dinki..." Dmn  dabi'arsace inhar yna nan shike feeding dinta, wanka nema ya denayi mata ynzu saboda ta fara girma, harta fara kirgar dangi, Don nonuwa sun fito a kirjinta ba lefi.
Amma ita kam KYAUTAR ALLAH, tnaso yayi mata wankan, don ita har ynzu ganinta takeyi, a karamar yarinya kmr yar 2yrs.

Daman tini ma aikata suka tanadar mata komi suka ajiye a dining.

Kai tsaye dining din raslan ya nufa da ita, arish da kwai ya bata taci ta koshi, tnaci suna hira, har tadanci dayawa, domin ita bata cika ciba dayawa. Nan ya fara gabatar mata da uban dumbin tsarabar da yayi mata, aminu me gyaran flower shi ya rinka shigowa da kyn tsarabar Daga motar raslan din...murna kmr zata kashe KYAUTAR ALLAH, babu KYAUTAR datafi komi daukar hnklinta a tsarabar kmr teddy din daya siyo mata katuwa, fara sol da red a jikinta, yayinda ajikin red din aka rubuta i love you a jiki...tnada teddy sunkai guda Ashirin, a kan bed dinta, domin kuwa duk teddy ne suka cika gadonta taf...ganin wannan teddy din yasa duk taji tafi kaunarta a kn sauran teddy's dinnata.

Cikeda murna da farin ciki ta rungume teddy din. Tna fadin. "Tnks alot Abbanarh..." Tsabar farin ciki kmr zuciyarta zata fito fili. 

Sauran tsarabar kayan makulashene da tande tande, da kyn amfaninta na yau da kullum irin kyn kwalliya e.t.c.raslan baya gajiya da hidimtawa KYAUTAR ALLAH, kullum in zezo seyazo mata da abubuwan burgewa wanda yasan ze burgeta. 

Da rana aka hada musu dinner sukaci byn sunyi sallarh azahar, Raslan yanada bukatar hutu, da kyar yasamu kyautar allah ta shafa masa lafia ya nufa dakin daya zama shine mallakinsa dan yayi wanka ya kwanta ya huta...

Wow! Dakin ya hadu iya haduwa, yayinda komi na dakin ash and white ne, royal bed ne a dakin me mugun kyau da tsada, gaban mirrow dinsa kmr na mace, kyn shafane na alfarma, bawai na kananun kudi bane. Harda dan karamin falo, ga katoton plasma wanda ya kusan mamaye bango guda na dakin. Ga  dining Area, me matukar kyau da tsaruwa, harda gun da aka tanada donyin sallah.a gaskia tsayawa fadar kyaun dakin bata lokacine komi yaji a dakin. Kou ina tsaf tsaf domin KYAUTAR ALLAH kullum cikin gyara dakin takeyi, dukda akwai ma'aikata har biyu masu gyaran gidan,amma sam KYAUTAR ALLAH bata taba yarda su gyara ma Abbannata daki, ita ke jigilar gyaran dakin kullum sau biyu a yini take gyara dakin... Kamshine ke tashi takou ina a dakin, yayinda komi tsaf tsaf kmr a tande dan kyau. Shakar kamshin dakin yy hadi da sanyin ac  lumshe ido yayi, ya jingina bynshi da kofar dakin, yna sakin wani murmushi, a duk lokacin dayake cikin gidan se yajishi a farin ciki mara misaltuwa, tareda dumbin natsuwa.
  ..seda ya dauki mintuna goma a hk kna   Direct ya fada bathroom dominyin wanka,zuciarsa fal tunanin KYAUTAR ALLAH dmn hknne sana'arhsa, A kullum. Seda ya dauki 1awa a bathroom yna wanka, kna ya fito daure da towel se qarami a hannunsa yna tsane sumar kansa. Se naga ya qara kyau yayinda sumar knshi ta kwanta luf. Direct drower ya bude, wow! Nan kallo ya koma sama, drower din gari gudace, cike take taf da kynshi na alfarma, kaya na nera na gugar nera, kayafa nake nufi fans ba tsummo karaba, kunsan akwai kaya na alfarma akwai kuma kaya tsummo kara.😜

Riga da wando marasa nauyi irinna hutawa kalar  blue ya dauko ya saka, sun amshi jikinshi, fadawa yy kn lallausae katifar gadonshi, ajiyar zuciya ya saki, a yayinda yakejin wani irin bukatuwa da mace,
dominshi babban burinshi daya jishi a kn gado, tou ynada bukatar ace akwai mace a gefenshi, wadda zedan lallatsa, kou ince ya shashafarh.
lumshe ido yy ynajin wani abu na yawo a brain dinshi, tinawa yayi da yau kusan sati biyu kenan rabonshi da mace, yayi yayi, da ihsan amma fir taki yarda wai ita batada lafia, tin yna binta har yayi fushi ya haqura... Dan guntun tsuki yayi, bakaramin haushi ihsan ke bashiba, gashi tayita masa kwalele, tnayin sexy dressing, donya gani ya rude ya gigice, amma ita kou a jikinta, indade tafi kwarewa gun sexy dressing dinne, inba nanba bata iya komiba, bama wani dadinta yakejiba, kawaide dan halaq dinka yafiye maka kwanciyar hnkline, kwata kwata bayada sha'awar zina, dukda ynada matukar sha'awa amma be taba kunsantar maceba inba ihsanba. Akwai wata yarinya sakatariyarsa ta compan dinsa na shinkafa, me suna hafsat ta nace masa, ammashi sam bata gabansa, itakam sonshi takeyi kmr zata kashe knta a knshi, kuma ta dauki Aniyar seya zama nata. 

Hannunshi ya luntsuma a cikin sumar knshi, ynadan yamutsa sumar knshi, yayin daya kamo lefenshi na kasa yana tsotso.. Ta wani bangaren kuwa  hnklinshi  a hargitse Yake,..yayin daya rufe idanuwanshi... Gazayin baccin yayi har zuwa karfe hudu ya tashi ya sake wanka na tsarki, domin zuwa lokacin abubuwa sun fita ta azzakarinsa,.  alwala ya dauro ya dawo ya nufa gun da aka tanada don sallah. ya gabatarda sallarh la"asar din ya idar kenan yna jero addu'ur'insa na yau da kullum KYAUTAR ALLAH ta danno kai cikin dakin.. Sanye takeda doguwar rigar abaya kalar brown light, me matukar kyau anyi mata ado da wasu irin duwatsu masu mugun kyau, se walkiya sukeyi.. Abayar ta amshi jikinta, se kalarta ta kara kyau da sheki, yayindata yane knta da dankwalin abayar. Maida murfin Kofar dakin tayi ta rufe, a hnkli ta karaso ta zauna gefen gadonshi, ta zuba masa ido, yyindayaketa jero addu'ur'insa ga mahaliccinmu. kallo takeyi masa cikeda so da kaunarh.

Byn ya kammala addu'ur'insa ya shafa ya miqe ya qaraso inda take fuskarshi daukeda murmushi. "Abbanarh kyimin adduarh?" KYAUTAR ALLAH ta tambayeshi idonta na knshi.

Karasowa yy ya zauna kusa  da ita, ta kwanto jikinsa. "Ai kullum sallahta biyar se nyi kiki adduarh my fineness.."

Murmushi tayi tace, "Tnks alot sweet dad..da gaske daddy zakayi 1week a nan?" 

Murmushi yy yana shafar knta yace, ''Knasone inyi 1week?

"Ai kasan inason kasancewa, dakai Akoda yaushe my dad.."

Murmushi yy kalamanta na masa dadih a zuciyarsa..."Zanyi 1week amma da sharadi kn yarda?"

Sauri tayi tace "Yeah na yarda amma ka gyamin sharadin inji..."

"Se knyimin promise innayi 1 week zaki bini muje abuja.."

Zaro ido tyo hadi da fadin. "Kai kai kai..ai matsalar Annah ce bazata yardaba..kumani ina tsoron anty ihsan.." Domin Raslan ya taba zuwa da ita, Ihsan ta rinka zaginta, raslan dayazo ya gani yayi mata ta tas. Abun ya farune  tin kafin takai hk shine abun ya tsaya mata a rai har ynzu, . 

Raslan yace "Kai Bbyna bakya mantuwa.."

KYAUTAR ALLAH tace, "Daddy bazan iya mantawaba,..wlhy daddy na tsani Anty ihsan.."

Raslan yace "Banace kidena cewa kn tsani mutumba.."

"Am sorry dad bazan karaba..."ta fada cikeda nadama.

"Yau baza kije isilamiyya bane.." 

Zumbur ta miqe tana fadin  "Au na mnta ma yau akwai isilamiyyah.."

"Jeki shirya inzo in kaikai.."  

Cikeda murna ta matsa ta manna masa kiss a kumatu, tace  "Yauwa daddynarh.." Ta juya ta fice a guje tabar dakin. 

Murmushi yy yabi bynta da kallo cikedaso da kaunarh. Kyn jikinshi ya cire yasa wasu kananan kya masu jahilin kyau, nan ya kara hadewa yayi kyau dashi kmr balarabe. 

Fitowa yy falon  ynata zuba kamshi, ga walkiya ynayi kmr wani dawisu, hannunshi rikeda car key, se dyn hannun nashi rikeda wayarsa kirar I phone 13Pro,se karama kirar nokia baka, wadannan sune kanana a cikin wayoyin nasa. 

A zaune ya samu KYAUTAR ALLAH tna ganin fitowarshi ta mike zumbur .. sanye takeda kayan isilamiyya Kalar ash colour, hijjb ne dogo har kasa se wandonma ash, rigar jikinta farace, se dankwalin dake kanta farine shima. Uniform din ya amsa jikinta ainun, se fuskarta ta fito shar da ita, hannunta rikeda jakar isilamiyyar itama ash colour,. Annah tayi musu a dawo lafia, suka fito suka shiga motar Raslan yaja motar sukabar gidan.  Direct Tamfatsetsiyar isilamiyyar suka nufa, me suna *Markazil sikafil islam safana* makarantar benece me matukar kyau, irinna yayan masu fada aji domin larabci akeyi zallah a makarantar, shiyasa bakin KYAUTAR ALLAH inta juya ta fara larabci kai kace bakar balarabiyace. Raslan na sauketa ta shige mkrntar shi kuma ya juya ya shiga gari, da niyar in an tashi ze dawo ya dauketa. 

KYAUTAR ALLAH na shiga hrbr  mkrntar taci karo da qawarta fatima, itace qawarta duk duniyarnan fatima farace sol tanada matsakaicin kyau, fatima yar minister din katsinace, a kalla zatakai 14yrs ta girma KYAUTAR ALLAH da 2yrs. Jinin KYAUTAR ALLAH da fatima ya hadu sosai, tin rauda, suka hadu har ynzu, suna ziyarar gidajen junayensu, har zumuncin nasu yakai zuwa gun iyayensu, Fatima tasan raslan, yana mugun burgeta,harma takan fadawa KYAUTAR ALLAH, sede KYAUTAR ALLAH tyi murmushi kawai, don ita batamasan meye soyayyaba. 

Fatima na ganinta ta karaso cikeda murna. "Qawata yau knyi late.."

KYAUTAR ALLAH murmushi tayi tace, "Abbanah ne yazo, ni bnmaso zuwaba, dande ya matsane..."

Wani irin farin cikine ya lullube zuciyar fatima, tace, "Kice Wallahi yazo?.."

KYAUTAR ALLAH tace, "wallahi, shinema ya kawoni, yace ze dawo ya daukeni zaki ganshima ai.."

Farin cikine ya qara lullube zuciyarta yyndata kasa boyewa tace, "Tom..mu qarasa aji, malamin fiqihu, yazo, ynata tambayarki.." 

KYAUTAR ALLAH ta yamutsa fuska, tace, "Yana nemana in masa me?"

Zunguri fatima takai mata tace, "Ai dole ya nemeki, tinda knsande duk ajinmu babu wanda ya kaiki kwakwalwa, hknne yasa duk malamin daya shigo seya tambayeki.."

Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi, tace, "Uhmmm, ke daga ina kika fito.."

.fatima  tace "Uhm na fitone ina jiranki nga bngnkiba gashi nabar wayata a gida.."

KYAUTAR ALLAH ta watsa mata harara ta sigar wasa, tace, "Uhm kede qawa bakison zaman aji se anzo exams kiyita raba ido.."

Fatima tace, "Najidin..." Daga hk suka dungumo zuwa  ajinnasu.


6:pm yayi packing car dinshi a bakin get din mkrntar, yayinda dalibai keta fitowa ta get din suna shiga motoci don zuwa gida. 

Raslan da yy packing dai dai wayarshi tayi ringing dubawa yy yga numbar din ihsan ne, seda tayi ringin ta katse kira na Uku kna ya daga ba tare da yayi mgnaba, daga dayan bangaren Ihsan tace. "Hello my husban darling..kna ina ne.."

Seda ta kara maimaita tambayar kna  Raslan yace, "Kmrya.."cikeda yatsina.

Inda sabo ihsan ta saba da miskilamcinsa, don hk sam halinsa be damunta. Tace  "Ynzu na duba side dinka, bangankaba, kuma ai nga yau saturday ne baka fita,.."

Tsuki yaja ya katse wayar, yna gani ta kara kira yaki dagawa, karshema ya kashe wayar baki daya. A fili yace "Stupid girl, bata iya komiba ma miji se aukin shirme.." Yaja guntun tsuki, bkrmin haushi take bashiba. 

Dai dai suka karaso bakin motar itada fatima hannunsu cikin na juna, direct KYAUTAR ALLAH takai hannu ta bude murfin motar, juyowa yy da idonshi knta, aidukse yji bacin rnshi ya gushe. "fineness, meyasa baku tashida wuriba, har 6:15 pm.."

KYAUTAR ALLAH tace, "Malamin sirah ne ya riqemu.." 

"Okay.." Yace tareda maida idonshi kan fatima wadda tin tini shi take kallo kmr zata lasheshi. Kallo dya yy mata ya dauke idonshi, wai danma tnason KYAUTAR ALLAH ne yasa har tasamu matsayin kallo daga garesa. 

KYAUTAR ALLAH tace, "Daddy kaga fatima.."

Daga kai kawai raslan yayi, cikin isada kasaita. Fatima tayi saurin cewa, "Ina wuni .."

"Lafia.." Ya amsa a takaice dmn hk yake amsa gaisuwa, wai a hknma tasamu matsayine.

Fatima se tji wani sanyi ya mamaye dukkannin rayuwarta. Don wasu lokutanma baya amsa gaisuwar tata."Qawah bye maybe zanzo anjima, kou gobe...knga ynzu ga dreva na ya karaso.." Tyi mgnr tana kallon gefen inda dreva dinta yayi packing car dinta. 

Farin ciki ya ziyarci kyautar Allah jin cewar qawar tata zatazo..KYAUTAR ALLAH tace, cikeda murna. "kice wallahi, zakizo qawa.."

"Zanzo insha ALLAH..." Cewar fatima.

Farin ciki ya rufe KYAUTAR ALLAH yayin dataketa daria har wushiryarta ke bayyana, ido Raslan ya zuba mata shima se yji farin ciki ya rufeshi. Fatima tayi musu sallahma tajuya ta nufa motarta inda dreva ke jiranta, tana shiga drevan yaja sukabar gun.

Shima gogan tada car din yy yabar harabar gurin. "Daddy kasan meye.." KYAUTAR ALLAH tayi tambayar byn sun hau kan kwalta. 

Daga mata kai Raslan yayi, hnklinsa na kn driving din da yakeyi. 

"Daddy knajikou..."

Ya kara daga mata kai.. 

"Fatimafa tace in gya mata kna burgeta," ta fada da faraarta

Shiru yy kmr bejitaba,..sanin hali, don inda sabo ta saba da miskilancinsa.

"Daddy bakajibane.."

Shiru ya karayi mata,,, tou dmn gidan miskilancince itama, se tayi shiru bata kara tankashiba. 

Direct gida suka nufa, ynayin packing ta bude murfin motar ta fita, shima bude murfin yy ya fito, nan ma aikata suka fara miko masa gaisuwa da masa barka da zuwa, dukkannin ma'aikatan dake aiki da Raslan, suna mugun jin dadin aiki dashi saboda ynada kyautatawa sam abin hannunsa be rufe masa idoba, a kullum hannunshi a bude yake.

Direct ya danno kai cikin falon be ganta a falonba, se Annah dake zaune da carbi a hannunta tna lazimi, lami me mata tausa, tana Zaune bisa carpet Kafar annah na kn cinyarta, tna mammatsa mata kafafuwannata. "Sannunku da dawowa.." Annah ta fada idonta a kn Raslan.

Zaunawa yy a kn kujerar dake kusa da ita tsaf yajita amma yy mursisi kmr bejiba. Annah ma tasan hali don hk batafi ta knsaba.

Jingina bynshi yy da kujerar idonshi na kn kafar Annah dayaga alamar kmr tadan tasa. "Annah, kinashan magungunanki kuwa..?"

Annah tace, "inasha wallahi, meka gani.."

"Kafanki kmr ya dan tasa.." Dayake tnada ciwon kafa,da hawan jini shine ciwonta.

Annah ta tabe baki tnabin kafar tata da kallo tace "Uhm kaide bari tsufane kawai, lokacin ya tafi..ai Alhamdulillahi munmayi tsawon rai.." 

Raslan yayi murmushi, Hadi da miqewa yabar falon ya nufa dakinshi, wanka ya qarayi, ya canza wasu kyn na hutu. Ya fito falon daureda alwala time din anata kiraye kirayen sallah magrib. Bega kowa a falonba, Hkn ya bashi tabbacin Annah taje sallah ne. Ficewa yy ya nufa masallacin dake kusa da gidansu, nan yayi sallarh magrib seda yayi sallarh   isha'i kna ya dawo gidan, A falon yga bega kowaba.  
Direct  saman upstairs din ya nufa  don a nanne dakin KYAUTAR ALLAH yake, gabaki dya saman mallakintane, tin daga matattakalar abin kallone, har ya zuwa falon dake saman ya hadu iya haduwa, komi dake falon Maroon ne and white, falo ukune a saman kou wanne da yanayin tsarinsa kuma duk mallakin KYAUTAR ALLAH ne. duk inda ka wulga ido, se kaga teddys saboda KYAUTAR ALLAH nason teddy, duk bangon falon hotunan KYAUTAR ALLAH ne itada Raslan, wani kuma raslan dinne shi kadai. Wani picture ne yafi daukar idon Raslan inda KYAUTAR ALLAH take ita kadai lokacin tna 1yrs, murmushi yayi yayin daya tuna wanibabu a ranshi.. Direct bedroom dinta ya nufa, wow! Hasbunallahu wani'imal wakeel!!  Bedroom din ya hadu, iya haduwa, zan iya rantsewa da Allah ban taba ganin daki me kyauba kmr nata, Komi yaji an narka dukiya, domin gadon dake dakin dan gadone na danyar azirfa, madaidaicine gadon, na kwanan kyautar allah ita kadai, komi na dakin adon maroon ne and ash colour, roy ne Amma komi na azirfane. Fans dakin ya hadu. Gadonta gaf cike yakeda teddys, dakinma duk inda ka wurga ido teddy ne takou ina se hotunansu itada Raslan, A dakin hotunan Raslan yafi yawa, kmr yadda a dakin raslan pictures din kyautar Allah yafi yawa. 

Kwance ya sameta a kn gadonta ta rungume teddy dinta daya kawo mata yau, Sanye takeda riga da wando irinna yan hutu, kalar milk,sun amsheta sosai, kanta babu dankwali yayinda sumar knta irinna larabawa ya kwanto Bisa bayanta baki wuluk dashi. . yatsunta guda biyu na kusa da qarami dana tsakiya,sune yatsun datake tsotso,suna bakinta tna tsotso. Ido ya zuba mata, yayindayake kallonta cikeda burgewa, Yanaso yaga tana tsotson hannu hkn na burgeshi, kou abinci bataci sosai, saboda tsotson yatsun datakeyi, inma za a barta bazataci abincinba sede tayita tsotson yatsu. Tsaf taji shigowarsa juyuwa tayi ta zuba masa ido da yatsun a bakinta. 

"My fineness.." Ya fada cikedaso da kaunarh.

"Naam.." Ta amsa still yatsun na bakinta tna tsotso,don intasa yatsun a baki, bata cirewa kouda zatayi mgnane. Tna tsotson yatsun tna   wani lumtshe ido.

Smiling yy yace, "Meyasa kika zauna a daki ke kadai.."

"Bakomi.." Ta fada a takaice.

Tashi muje inyi feeding dinki dinner..

"Na koshi.."

Zaunawa yy a gefen bed dinnata, rarrafowa tayi ta kwanta a jikinsa, hannunshi ya dora a knta,yna shafar sumar knta, "gobe zamuje saloon..."

Girgiza kai tyi ba tare da tayi mgnaba..

Murmushi yy danyasan batason kitso sam. A hnkli yake janta da hira, na bn dariya tna kyakyatawa,, kna daga bisani ya gojota suka dawo kasan nan suka samu Annah a kan dining tna dinner. Raslan yace "kaga tsohuwarnan zata cinye abincin ba taredata nememuba.."

Annah kmr tana jira tace, "Yooh ina zan tsaya jiranku, aise yunwa ta nemi nakasani.."

KYAUTAR ALLAH ta zubawa Annah ido, yayinda hansa'u ke serving dinta, da tuwan shinkafa miyar kubewa danya, Abincin da Raslan yafi kauna kenam, shiya koyawa KYAUTAR ALLAH son abincin, itama tanason tuwon miyar kubewa danya. Krsawa dining din sukayi da knshi yy serving dinsu kuma yy feeding bbynnashi, seda ya tabbatar ta koshi kna ya faraci shima. Dmn dukkanninsu ba kwanayen cin abinci bane,loma biyu uku sun koshi. Farfesun naman kaza sukaci kna suka bar dining din suka koma tsakiyar farlo, Suna kallon cartoon don inhar KYAUTAR ALLAH na falon tou basuda abun kallo se cartoon.

Annah kam tini tyi musu seda safe,tanufa bedroom dinta ta kwanta, don ita akwaita da saurin bacci.

Suna nan suna kallo a kn carfet yynda kyautar Allah ke kn jikin Raslan, har Bacci Ya kwashesu a falon ba taredasun saniba,se wajajen 2:am Raslan  ya farka, yaga KYAUTAR ALLAH kwance bisa cikinsa tnata bacci yynda yatsunta ke cikin bakinta. Ido ya zuba mata sam bya gajiya da kallon kyakyawar fuskarta me cikeda annuri a garesa, in yna kallonta, babu Abinda yake tunawa se mahaifiyarta, da kuma Amanar data basa na KYAUTAR ALLAH.

Seda ya dauki 20mnt yna kallonta kna daga bisani, ya miqe ya dauketa ya nufa sama da ita bedroom dinta, a kn gadonta ya ajiyeta, yayi mata adduarh ya lullubeta ya juya ze tafi ta riqo hannunsa, cikin magagin bacci take. "Daddy,,kada ka tafi ka barni.." Ta fada murya cikin bacci. Murmushi yy ya juya da niyar tafiya ta kara riqo hannunsa,,, matsawa yayi daf da ita yayi  kissn dinta a kuncinta,, murmushi tayi dukda a cikin bacci take. A hnkli ta furta masa a "Love you.." Cikin wani irin voice me sumar da zuciyar me saurare.

 Ajiyar zuciya ya sauke, ya wani lumshe ido, yayinda kalmar data furta masa ta fara yawo a cikin jininsa da  bargonsa har takai ziyara zuwa, hantar cikinsa, yayinda hantar tasa ta fara bawa jinin jikinsa kalaman nata..nan da nan dukkannin jikinsa ya dauka..azabar son dayake Mata Baze misaltuba. Dauriya yy ya kwace hannunshi cikinnata ya juya yabar dakin zucia fal sonta da kaunarta. 

Kakkashe wutar gidan yy kna ya nufa dakinshi dake kasa. Idonshi fal bacci dan hk yada zango yy a kn faffadan gadonnashi. Lumshe ido yy nan da nan bacci ya kwasheshi...kmr a mafarki yaji mutum kwance a kn faffadan kirjinshi, ..a hnkli ya bude idonshi meze gani? KYAUTAR ALLAH ce ta baro dakinta tazo nashi dakin, don tin fitarshi ta farka, sam bata iya bacci inhar ba a jikinshiba, sede kuma in bata ganinshi. 

 Murmushi yy don yasan sam bata taba yadda su raba makwanci inhar yna garin. Rungumeta yy, nan da nan bacci me nauyi da dadih  yayi awon gaba dasu.

Share and vote🥰






🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺


SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)


*wannn book din na kudine game bukata 300 ne kacal trnsper 0542703718 SAADATU ABDULLAHI GT BANK. kou mtn card ta wannan sim din 08136349646. Ga masu bukatar book dina inso cuta ne complete 300 ne sena jiku*

Free Page3

Bacci sukeyi me cike da kwanciyar hnkli kai daganin yadda suke baccin kowannensu fuska dauke da farin ciki da Annashuwa, kallo daya zakayi musu kasan ba komi dayake damun rayuwarsu, sun samu duniya, Abinda ya rage su nemi lahirarsu, Allah yasa mu dace.

4:30am ya tashi a hnkli ya zameta daga jikinshi, ya nufa bathroom yy wanka kna ya fito daure da alwala ya saka jallabiya milk me mugun kyau, wadda ta amshi jikinshi na yan hutu, direct ya fito ya nufa masallaci, byn sun idar da sallarh ya dawo gidan, har zuwa lokacin bacci takeyi, a hnkli ya karasa ya tasheta, ta bude idonta tangaran a knshi, yayinda still yatsunnan na bakinta, dasu ta kwana ta tashi. "My fineness, tashi kiyi sallah knji..." Ya fada yna kafeta da ido shima yayinda yaga ta kara masa kyau. Murmushi ta sakar masa a hnkli ta sauke kafafuwanta a kn lallausar carpet din dake dakin. Bathroom ta afka Tyi wanka tayi alwala  ta fito daure da towel a kugunta.

Yna zaune a gefen bed din yayinda system dinsa na kn cinyarsa yna duba wasu Aiyukanshi, a duk ma'aikatarsa, komi ta system sukeyi. sam Raslan bema kalli inda takeba... Direct Waldrop ta nufa inda kynta suke, domin rabin kayanta na dakin Waldrop dintama daban a dakin. Budewa tayi ta dauki doguwar riga ta material me kyau tasaka kna ta dauko hijjb dinta ta zumbula ta nufa gunyin sallah. 

Rabin hnklinshi na kanta, harta idar da sallarh ta iso inda yake ta sugunna ta gaidasa cikeda kauna ya amsa. Hayewa kn bed din tayi don cigaba da baccinta, yatsunnata suna bakinta. Nan da nan bacci ya kwasheta, don tnada son bacci kwarai. Ajiye system din yy ya cire mata hijjb din dake jikinta ya ninke ya mayar Waldron din. Kna ya dawo yaci gaba da abinda yakeyi a system dinsa. Yna gani Ihsan na kiransa, tin 5:30am taketa kiranshi har 6:30am seda tayi masa 26 miss call yna gani karshema ya kashe wayar gabaki daya haushinta ya kara rufeshi, kou ubanme zeyi mata inyana nan ohon mata. Komawa yy ya kwanta, KYAUTAR ALLAH njin duminshi tayi maza ta matseshi kmr mage, don ita akwai shegenson jiji. Rungumeta yy yna shakar kamshin jikinta..se wajajen 10:am suka tashi KYAUTAR ALLAH ta nufa bedroom dinta, can tyi wanka, shikam gogan wankan ya kryi ya fito ya gaida Annah dake zaune a falon.  Direct ya nufa dining don har cikinsa ya fara kiran ciroma. Seda ya kira KYAUTAR ALLAH ta fito sannan sukayi break din a tare, Shi yy feeding dnta kmr kullum. 

Annah na zaune tana binsu da ido, A gaskia tna tsorata da yadda suke kwana daki daya, Kawaide tna kauda kaine, sbda gudun bacin ran KYAUTAR ALLAH, Amma zuciarta fal tsoron Abinda hknze haifar, tnade Adduarh Allah yasa hkn ya haifarda da me ido.

Wajajen 12:pm Fatima tazo gidannasu. A falo tasamesu duk suna zazzaune suna kallon tv, KYAUTAR ALLAH na jikin Raslan. Ai tna ganin fatima ta miqe a guje taje ta rungumeta. "Oyoyo qawatarh.." Ta fada cikeda nishadin ganin fatima.

Fatima tayi murmushi tace, "Qawata yakike.."

KYAUTAR ALLAH ta saketa tna fadin. "Bnsaniba, byn jiya kikace zakizo bakizoba, inata kiran num dinki yaki shiga.."

Fatima tace, "Uhm dmnde nace miki maybe ai..ke jiya mafa, Yah farhan ne ya dawo knsanshi da takura, shine y hanani fita wlhy.."

KYAUTAR ALLAH tace, "yayanki dinnan wanda ke karatu a malesia.?"

Fatima tace "Yeah shi...jia ya dawo da yammarh" cewar fatima

Annah dake zaune tace, "Maraba da fadima, Ku karaso ku zauna mna inyaso seku cigaba da hirarrakin naku..." Ta fada cikeda faraarh

Karasawa sukayi suka zauna bisa kujera 2sttr Raslan na zaune kn 3sttr hnklinshi na kn wayarshi dayake dannawa. Fatima kam tinda ta shigo hankalinta na knshi. Gaida annah tyi ta amsa fuska sake, domin Annah tnason meson KYAUTAR ALLAH, ita inde knason KYAUTAR ALLAH ka gama mata komi. 

Fatima ta gaida Raslan cikeda kulawa amsawa yy a takaice, ba tare dya kalletaba. KYAUTAR ALLAH ta gabatar mata, da kyn motsa baki, byn tadanci , KYAUTAR ALLAH ta jata suka wuce bedroom dinta suka hau hira, suna kyalkyala dariya. "Waike Rukayyah Yaushe zaki dena tsotson hannu ne.." Cewar fatima, dake kallon KYAUTAR ALLAH da Yatsu a bakinta, duk hirar dasukeyi yatsun na bakinta .

KYAUTAR ALLAH daketa tsotson yatsunta tace, "bnsaniba..Ina ruwanki.." 

Dariya fatima tayi tace, "uhm knji kunya wlhy hk za ayi miki aure.."

KYAUTAR ALLAH tace "Eh din najidin.."

Fatima ta kyalkyaleda daria ta kauda mgnr dacewa, "Nga daddynki ya kara kyau..nide wlhy kullum kyau yake yimin..naso ki bari mu zauna a falonnan, inyita kallonshi inajin ddh.."

KYAUTAR ALLAH tayi yar dariya tace, "Qawata kenan..ai daddyna me kyaune..nifa tinda na taso hk nke ganinshi da kyaunshi.." Still yatsun na bakinta.

Fatima dayake idonta a bude yake kar, tnada shegen son maza. "Kince ynada mata ko qawah.." Cewar fatima

KYAUTAR ALLAH da batamasan meye mazaba, ta yamutsa fuska tace "Eh mna, Anty ihsan ba.."

Wani irin lumtse ido tyi tace, "Wow! Zanso inga macen da tayi sa'arh namiji kmr daddynki...Wlhy ya iya tafia da zuciar duk wata mace, ga kyau ga asali ga haiba uwa uba ga ilmi, ga kuma dukia ya tara...hmmm"

KYAUTAR ALLAH ta zuba mata ido, tna mamakin yadda kullum mgnr Aisha kan daddyntane.

"Frnd bazan boye mikiba inason daddynki..So na Aure.." Aisha tyi mgnr ba tare datasan mgnr ta subuce mataba.

KYAUTAR ALLAH ta zaro ido tace, "Uhm nide ba ruwana...Daddy nada wuyar sha'ani frnd..zece kinyi masa small..yafa haifeki frnd"

Aisha ta Wani yamutsa face tace  "Ai irin hkn yafi dadin soyayyah..ballan tnama be Haifeniba..frnd bazaki iyamin taimakoba.." Ta krshe mgnr tana marairaicewa.

Cikin rashin fahimta KYAUTAR ALLAH tace, "kmr yaya?"

"A kn soyayyata da Daddynki mna.." Aisha ta fada cikeda kwarewa.

KYAUTAR ALLAH da batama fahimcetaba tace, "uhm, ni bnson zancen soyayyah soyayyah pls mubar mgnr nan..."

Aisha ba hkn tasoba, don wlhy kullum kara zurfafa takeyi a kn son raslan ta rasa yazatayi da rayuwarta,..

Nan suka canza wata hirar dukda ba hkn fatima tasoba. Se 3:30 pm aisha tabar gidan aguje don zuwa isilamiyya, itama KYAUTAR ALLAH shiryawa tayi don zuwa isilamiyyarh Yauma kmr kullum daddynta shi ya nufa makarantar da ita. 

Tafe suke a motar bakajin komi se Snyin A.c hadi da kira"ar alqur'ani me girma, Cikin surar Nur tareda muryar malam Ahmad suleman.

Raslan ne yadan rage soud din kira'arh idon KYAUTAR ALLAH na knshi, yynda yatsunta ke baki tna tsotsa. A hnkli shima ya saci kallonta se yji sanyi a ranshi. "Fineness.." Ya kirata cikin muryarshi me gigita me saurare.

Zubo masa sexy eyes dinta tayi masu kama dana bacci. Ba tare data amsashiba, Yatsunta na baki tna tsotso.

"Knajina kou..."

Ta daga masa kai...

A natse ya fara  maganar. "Bnason ganinki da tarkacen Frnds knajina kou.  ya kmata ki kame kanki, sosai nke nufi..."

"Daddy ni bnda tarkacen frnds..." Ta fada still tna tsotson yatsu.

"Ai nasani ina kara ja miki kunne ne..but Ke macece knada qaramin tunani,...inasone ki zama mace me mutumci saboda kiyi Alfahari da mutumcinki, har Abadan..."

Daga kai KYAUTAR ALLAH tyi alamar tou  still yatsunta na bakinta... Har cikin get din  isilamiyyar ya shiga kna ya ajiyeta harta shige aji yna kallonta itama tna juyowa tna kallonshi cikeda so da kauna. Juyawa yayi ya nufa wani irin matsiyacin hotel wanda akeji dashi a garin katsina, i mean wanda babu kmrsa A garin Katsina.

Wayyo Allah nah! Tin daga get din hotel din na rude na gigice, hmmm cikin compound din hotel din kuwa tsabar kyaunshi ai hauka na kusanyi. Fans komi yaji harkar arziki akeyi bata tsiyaba. Directly ya isa reception, ya kama daki me number 112 2hours kawai dazeyi 1million ya biya, trnsper yy musu, kou a jikinsa, aka nufo dakin dashi, hatta kofar dakin seda aka bude kasa, kou ina zaka wulga idonka securitys ne akwai tsaro ainun a hotel din. Wanka yy idanuwanshi duksun qanqance, kai dagani kasan cike yakeda bukatuwa, dmn da tablet dinshi yake yawo, Frij ya bude ya dauko faro water ya falli maganin guda biyu ya watsa a baki ya hadiye, ya wurgar da saurn ruwan a kasa, yayinda hannunsa ke lumtseme cikin sumar kanshi. Kan lallausan gadon ya afka, dagashi se towel yynda sumar dake kirjinshi ya kwanta luf..."ssshh..." Kirjinshi kawai in mace ta kallah se taji shaawarta ta tashi. sanyin ac na ratsa ko ina a jikinsa,...rufda ciki yy hadi da sauke ajiyar zucia..Allah yasani shi mutumne me matukar shaawah, shaawar tasama har tayi yawa, don duk sati se yaje asibiti an rage masa sperm din dake mararsa..but babu inda ze zuba, ihsan kam aise wata uku uku yake samu ya tareda ita, shima se in yayi da gaske, aikou rnr daya samu kai kace Mahaukacine.. Harsema ya baka tausayi... 

"Oh yah Allah..." Ya furta hadi da kara runtse idonshi, yynda yakejin mararshi na yamutsawa saboda tsabar tsananin shaawarh data taso masa...juyi yashigayi a kn gadon yna rokon ubangiji ya basa mafita da gaggawa tinkan ya fada ga halaka. Cigaba yy da Juyi  a kn gadon yynda burarshi ke miqewa qiqam yna kmata yana kwantarwa, yna rarrashinta...Raslan irin mazannan ne masu girman al'aura, A gaskia Al'aurarsa nada matukar girma, ga tsawp tubar kallah, shiyasa duk after 3month se Ihsan taje anyi mata dinki, but tnada gautsin jiki. 

"Sssshhhh...." Ya fada dai dai lokacin daya tina last cin da yayima Ihsan,Ya cita iyaci, ta ciyu, washe garima se asibiti, dmn abu ya samu marasa juria..

Allah ya sani baze iya jure har watanniba a wannan karon, inhar ynason knshi da lafia, dole ya nemi haqqinshi, dukda ba wani dadih yakejiba, sede manage kawai, Amma sometimes sede yyta famanyin Abu daya babu gamsuwa, Se kace ynacin farar shinkafa babu mai bb maggi...😜

Hk yayita fama, A karshede ya kunna sex video a phone dinsa ya kallah, badan ranshi nasoba,...Nanma ya kara tayarwa da knshi sabuwar shaawarh,..Shi sam bya samu sassauci da kallon film din batsa, inma ya kalla kawai se hnklinshi ya kara tashi, se yji kawai abinda yakeso yajishi ynacin gndin mace....

Hmmm tablets din ya karashan guda biyu, hadi dana bacci..nan da nan baccin whla ya sureshi hannunshi na kn joystick dinsa, yna bata hkri. 

Wani irin mafarki yy me mugun dadih, yna saduwa da wata yar yarinya me mugun dadih, durinta da ruwa, kmr cucumber, teat dinta na gigita masa lissafi..yynda zumar dake cikin durinta tafiye masa komi dadih A dunia...Hmmm bkrmin dadin yarinyar yajiba,.. Amma sede bya ganin fuskarta,,,Hmmm hk ya tashi firgigit ya shafo jelarsa ,A jike yajita,,Ajiyar zucia ya sauke yynda natsuwa ke kawo masa   ziyarah,,,... 

Dmn hknne ke kasancewa dashi,   wata iriyar nutsuwa ke ziyartarsa A duk lokacin da yayi irin wannan mafarki, don kusan 3yrs kenan yna irin wannan mafarke-mafarken, a fari yayi tunanin kou aljanace ta aureshi, Amma dayaje gun manyan malamai, Aka masa Addu'ur'i nan aka bashi tabbacin sam beda iskar data Auresa...Kullum adduarh yakeyi Allah ya nuna masa wannan yarinyar dake basa 100% na dadin gindinta, A zahiri. Wallahi da babu makawa seya Aureta, kouda kuwa ze rasa komi daya mallaka..A zahirin gaskia ynada bukatar mace, inda ze rinka sauke bukatarshi, donshi namijine me lafia sosai...Shifa inda son samunshine yarinka cin gindi sau 5 a rana..tou so ba samu bane, Se ALLAH ya hadashi da ragguwar mace wadda ta rago mata dunia.wani irin dogon tsuki yaja daya tuna da Ihsan...  Dai dai agogon dake dakin ya buga 5:45pm Miqewa yy zumbur ya nufa bathroom shap-shap yy wankan tsarki, dana sabulu A cikin kankanin lokaci ya fito ya mayarda kayanshi, ya suri car key dinshi da phones dinsa yabar dakin.

A gurguje ya bar hotel din da car dinsa, hnklinshi na kn Bbynshi, Adduarh yakeyi Allah yasa kada a tashi tazo tayita jiranshi. Tafe yke Amma time to time yna duba watch dinsa. 

6:30pm ya karaso bakin get din Isilamiyyarh, Zaune ya ganta ita daya kwal a kn kujerar da dalibai kan jira , kafin azo daukarsu. 

Sauri sauri yy packing ya fito a gigice, don be kaunar bacin ran Bbyn nashi. 

Yatsunnata na bakinta tana tsotso, yynda jakarta ke bisa cinyarta..ya karaso inda take zaune ta zuba masa shegun idanuwanta, kallo dya ta masa ta gane Wani abu na damunsa, Dmn takan ganshi a wannan ynayin wasu lokutan ko ince lokuta da dama. don hk da har tayi fushi Amma ta saki rnta ganin ynayin da daddyn nata yake ciki.

"Am sowie mah fineness.." Ya fada yna karasowa ya jawota jikinshi.

Fadawa jikinshi tayi se taji wani sanyi a ranta...Nan da nan ya nemi rabin dmwrsa ya rasa, ya dauki KYAUTAR ALLAH a matsayin bangaren rayuwarsa, ya tabbatar inhar babu ita tou shima babu rayuwarsa.

"Daddy ina kaje..." Shine tambayar data jefa masa.

Ajiyar zucia ya saki ya saketa ba tare daya bata amsaba ya kamo hannunta yasata a car ya mayar ya rufe kna ya maida murfin ya rufe. Ya dawo ya nufa dreva seat ya shiga, idonta na knshi, ko kyaftawa batayi. Key yyma car din sukabar harabar isilamiyyar.

Tinda suka hau titi ta zubawa kyawar idonshi ido, tafi kowa karantarshi dan shekarunta bekai ta gane komiba, Dase ta fahimci halin dayake ciki, kawaide tasan bya cikin natsuwarsa. "Sweet dad..." Ta kirashi in her sexy voice.

Juyowa yy ya saci kallonta, yna qoqarin seta knshi, kna ya mayar da idonshi bisa tukin da yakeyi. 

Cikeda dmwa,tace "Daddy tell me what's wrong with you.." Irin wannan dmwr take shiga duk lokacin data gnsa a wannan ynayin.

Juyowa yy ya saci kallonta ba tare da yy mgnaba, ya juya yaci gabada tukinshi...miskili kenan kafi mahaukaci hauka..

"Mike damunka pls tell me..kaga idonka yy red fa daddy..kou kyi kukane..." Ta tambayesa cikeda kulawa...Duk wannan mgnr datakeyi yatsunnata na bakinta tna tsotso.

Share.






🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺


SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

*wannn book din na kudine game bukata 300 ne kacal trnsper 0542703718 SAADATU ABDULLAHI GT BANK. kou mtn card ta wannan sim din 08136349646, sannan kofa a bude take ga masu bukatar book dina INSO CUTA NE shima a kn 300 complete.*

Free Page4

Runtse idonshi yy na yan wasu dakiku..."Wai wannan qaramar yarinyarma tasan bna hayyacina..." Ya fada a rnshi...

"Kuka kayi kou...tou waya maka fada.." Ta kra jefo masa tambayar a karo na biyu.

Hk kawai mgnr tata tasashi yin murmushi...ganin dukta damu yasashi cewa. "Nop ba kuka nyiba..."

"Meyasa idonka yy red..." Ta kara tambyrshi, kwata kwata hnklinta ya kasa kwancia burinta taji kou meke damun daddyn nata.

"Kaina ke ciwo..." Ya fada A takaice, don byason yawan mgna in yna irin wanga mood din.

Cikin lokaci kankani ta ratayawa knta damuwa, "ciwon kai kuma daddy...kasha mgni pls.."

Daga mata kai yy cikedajin dadin yadda qaramar yarinyar tasan darajarshi kuma batason damuwarshi, A dunia Raslan nason me kulawa dashi...

"Sannu daddyna,,Allah ya baka lafia...Da ana cirewa daka cire ka samin..." Ta fada kmr ztyi kuja.

Smiling yy kawai, don kou mgnr da kyar yake iyayinta... 

A hk suka isa gidan,....byn yy sallarh magrib da isha'i direct bedroom dinsa ya nufa, don har zuwa lokacin byajinsa a mood.  

Fitowa tyi sanyeda doguwar riga wadda ta kwanta a jikinta yyndata nuna shadin yan nonuwanta dasuka fara bullowa, yarinyar nada hips dukda karancin shekarunta, ammafa tnada siffar jiki me daukar hnkli, irin kirarta kirar kalangune. 

Annah na zaune a falon tna kallo. Ta kraso inda take. "Wai bnace ki denasa irin wannan rigarba..baki ganin bamu kadai bne a gidan..." Cewar Annah.

 KYAUTAR ALLAH ta krso ta zauna a kn cinyar Annah daram.."Bamu kadaiba kuma..muda waye? Nide nga gidannan dagani seke se masu aiki se daddyna.." cewar KYAUTAR ALLAH.

Annah ta girgiza kai, a kullum tnawa yarinyar mgna amma bata fahimta, ita burinta ta rinka janye jiknta daga Raslan, Amma ina! kara girma take kara shigewa jikin nasa take, Wannan abu naciwa Annah tuwo A kwarya, musammanma inta tuna cewar akwai aure a tsakaninsu, dukse taji hnklinta ya tashi. "Allah ma ya kyauta.." Ta fada a rnta data tuna cewar Raslan fa ze iya auren KYAUTAR ALLAH.

 "Annah ina daddyna..." KYAUTAR ALLAH ta tambaya sam babu damuwa a tareda ita.

Annah tace "gashinan a cikina..tinda ajiyarshi kika bni..."

KYAUTAR ALLAH ta tashi tsaye tna fadin,"Allah ya baki hkri tsohuwatarh..." Tna fadar hkn ta juya ta nufa hnyar dazata sadata da bedroom dinsa...

Sanye yakeda kyn baccih, Wanda suka amsa jikinsa..  Kwance yake rigingine, idanuwanshi a rufe suke yynda hannunshi ke lumtsume cikin sumar kanshi...sam ba bacci yakeyiba, tunanin yadda ze bullowa sha'awarsa yakeyi, tin  be kaiga fadawa halakaba, ya rasa ta ina ze bulluwa lamarin, domin samun nutsuwarsa...in abun ya tashin masa sam bejin mgni.

A hnkli ta turo kofar dakin ta shigo ta rufe kofar A hnkli..krsawa tyi bakin gadon nashi ta zuba masa ido, "kai! wani abu na damun daddyna..." Ta fada a rnta..

Fadawa jikinshi tayi... Kmr daga sama yaji mace a jikinshi..Ajiyar zucia ya saki hadi da shafo sumar knta dmn bb dankwali A kn nata...

"Daddy me kk tunani..i know ba bacci kakeyiba.." Ta rada masa hkn A kunne.

Saurin bude idonshi yy jin muryarta a kunnenshi... Tureta yy daga jikinshi..

Ta koma can gefensa. "Why daddy..." Ta tambayesa tna zubawa kwayar idonshi ido, still yna nan a red din. 

Komawa yy ya kwanta idonshi na knta itama shidin take kallo..turo baki tayi, hadi da maida yatsunta taci gabada tsotso. "Daddy me nyi mka?" Ta tambayeshi..

Girgiza mata kai yy alamar bkm...

"Meyasa ka tureni a jikinka..." Tayi mgnr tana dora knta a kn jikinshi..

"Bakiga kn fara girma bne..kefa yar 12yrs ce ba yar 2yrs bace ke.."

"Aini yarinyarkace kai kuma Ai daddy nane..." 

"Nasani..Ammamde ki dena hawamin jiki knji kou.." 

"Ah'ah naki din..inban hau jikinkaba nawa zan hau..'' Ta fada a shagwabe .

 Hkn datayi bkramin burgeshi tayiba, murmushi yy kawai ya girgiza kai, hadi dayin murmushi, ya furta mata "I love you mah baby.." 

"Love you more daddyna..tashi Muje muyi dinner.."

"Yau ba a nan zamuyi dinner ba..jeki sako hijjab dinki mu fita..." 

KYAUTAR ALLAH uwar yanson yawo, Ai har jikinta na rawa ta mike ta nufa Waldrop ta saka after dressing dinta kalar maroon me stones silver, dorata tyi a kn kyn dake jikinta ta yafa mayafinta, se tayi kyau kmr bakar balarabia...

Duk yna kwance yna kallonta. "Oya ki fita nima na shirya.."

Makale kafada tyi yatsunta na bakinta. "Nide Ah'ah.."

Hade rai yy irin na magidantan maza. "A gabanki zanyi changing clothe dina?"

"Tou ni kllonka zanyi...ai rufe idona zanyi...ai kaimade ai ada kanamin wanka..Uhm baride in fita tinda kace in fitan" Ta juya tabar dakin. Murmushi yy zucia fal kaunarta baze taba denason kyautar allah ba, yarinyar ta shiga rnshi. Tashi yy ya chanza kynshi zuwa wasu zafafan kana nan kya dasuka amsa jikinshi Ainun, sak seya koma balarabe. Fitowa yy falon yynda kamshin turarenshi duk inda ya gifta seya sauka a gun. A zaune ya sameta kn jikin Annah. "Sannu tsohuwa.."

"Yauwa yaro.." Cewar Annah. 

Murmushi yy, suka yiwa Annah sallamah tyi musu a dawo lafia suka fice daga gidan sukabar Annah zaune da tagumi, Zuciarta fal adduarh, Allah ya rabata da mugunji da mugun gani..

Direct wani dankareren restaurant suka nufa..restaurant ne na gani a fada wanda ya hadu iya haduwa, tsarinshi kmr a turai. Gurin da aka kebance musu daban, Nan aka cika gaban teburin nasu taf da kyn ciye2  dana lashe2 abun se wanda ya gani. Da knshi ya rinka feeding dinta har taci tayi nak cikinta kmr ze fashe. Ya dauki spoon zekai bakinshi ta Amsa tana murmushi tace, "Yauni zanyi feeding dnka daddy..."

Murmushi shima yy..aiko ita tyi feeding dnshi, ynaci suna labari, suna kyakyatawa, nan da nam ya nemi dmwrsa ya rasa.. Ita tyi feeding dinshi harya koshi yy nak... Komi dasukaci seda sukasa akasa musu a takeaway. Byn sun gama ya biya kudin kna suka fito harabar restaurant din...dai dai zasu shiga car wata kyakyawar yarinya ta nufo inda suke. Doguwace fara tnada matsakaicin kyau, tin shigowarsu taga Raslan ya mugun tafi da imaninta itada frnds dintane sukazo siyayyr Abincin dazasuci, tinda taga Raslan, shine kou Abincinma ta kasaci, ta nan tna biye dasu, nan zuciarta ta bata tabbacin raslan da KYAUTAR ALLAH yaya da kanwane. "Assalamu Alaykum.." Tyi sallahma cikeda natsuwa idonta nakn Raslan, KYAUTAR ALLAH ce ta iya amsa sallamarh shikam Raslan ba tare dya kulataba ya bude murfin motar ya shiga, domin ya kulada irin kallon datake masa tin shigowarsu restaurant din.

Dayake samha cikakkiyar yar barikice, nan ta sauya akalar lamarin cikin salo  "Sannu yammatar..ni sunana Samha,..keya sunanki?"

Murmushi KYAUTAR ALLAH tyi don ita akwaison mutane tace, "Ni sunana, KYAUTAR ALLAH.."

Murmuahin makirci samha tayi tace, "wow! Nice name..inasonki da qawa kema kna sona pls..."

Mamaki ya rufe KYAUTAR ALLAH ganin a kallah samha zatakai 25yrs Amma a hknne take sonta da frnd.

Murmushi tayi tace "Yeah inasonki..and Tnks..nice 2 meet you.."

Samha tayi smiling irin na kissa, ta ciro wayarta A bag kirar IPhone tace, "samin contact dinki, zanrinka zuwa gidanku..kema zakizo namu kou?"

KYAUTAR ALLAH ta daga mata kai Alamar eh..amsar wayar tayi tasa mata contact dinta A wayar, cikeda murna Samha ta Amsa wayar tayi saving num din ta kirata tce, "ina wayarki.."

"Tna gida..Sede kiyi flashing dina inga num dinki.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

"Okay zakiga num dina me 08033...se 13 karshe.." 

"Okay dear.." Cewar KYAUTAR ALLAH nan sukayi sallamah ta shiga motar ita kuma samha ta koma ga frnds dinta Su uku, dukda ita ta hudu. "Qawa da nasara kuwa..?" Cewar samira daya daga cikin qawayen nasu.

Samha ta samu guri ta zauna tayi wani far da ido tace, "Hmm kede bari insha Allah da nasara..Ke Ammafa guy din nada jahilin kyau..hmm"

Saratu, dake zaune itama tace "Hmm uwa uba kuma ga kudi.."

Sumayyah tace, "kede bari..Ke dan safana family nefa nasanshi a tv.."

Samira tace "Ai gaskia in Allah yy zaki kwashi rabonki..kuma shima ze kwashi rabonshi.."

Duk suka kwasheda daria, samha tayi wani farr da ido tace, "Hmm kede bari aini rabo biyu zan kwasa gana kudi gana..." Nan ta dakata duk suka amshe da wata shegiyar daria. 

Samira tace, "Ya mgnr zuwanmu dubai, kan dill din Alhajin nan..kibar wannan dil din tukunna mu gama da dil din tsohon shugaban kasa knsande za a samu..sannan knga ga alhaji tsammani, na kano.."

Samha tyi jim kna tace, "af nifa ganiN guy dinnan yasa  nama mnta da wannan dil din..tom bb damuwa Ammade zanta bibiyarsa.." 

"Hkn yy " cewar samira duk itace babbarsu don ita zatakai 35yrs sauran duk basufi 23yrs ba se samha 25yrs, duk krtu Aka turosu amma suka bugeda karuwancin bn maza donsu tara dukia, kuma iyayensu nadashi, Samirace shugabar kungiyar nasu na Yan SSSS..SSSS bala'i shine inkiyarsu.

Tna shiga yaja motar sukabar harabar gun. "Me kika tsayayi ..." Ya tambayeta fuska daure.

Ganin hkn yasata kwantarda kai tace, "Bkm daddy..."

Wani irin kallo ya watsa mata dole yan cikinta suka kada..

Cikin hnzari tace "wannance tace tnasonyin frnd dani.."

"Touni bnaso.." Ya fada cikin isa.

"Okay daddy, Am sowie.." Ta fada cikin ladabi...

Wani gun shan ice  cream suka nufa nanma seda sukasha sukayi raha suka amsarwa Annah nata kna suka nufo gida. Wuraren 12:am suka shigo gidan. Annah na zaune a falon ta gaza bacci burinta taga shigowar nasu, inhar suka fita sam hnklinta bya taba kwancia harse taga dawowarsu. Gashi intace suje da ita se suce tyi tsufa.

Suka bata nata siyayyar, nan ta hau washe baki ta faraci suna hira, sosai, har zuwa 2:am kna Annah ta nufa dakinta, Raslan ya nufa dakinshi KYAUTAR ALLAH na biye dashi A baya haryakai bakin kofar dakinshi ya juyo ya kalleta yace "Heeeh! Where are you going.."

Ido ta zuba masa wanda suke cikeda bacci..

"Wuce dakinki.." Ya fada yna nuna hnyar upstairs din daze sadaka da dakinta.

Makale kafada tayi alamar ah'ah..

"Tou bazaki kwananmin a dakiba..wai bakisan kin dan fara girma bne.."

Bubbuga kafa tashigayi a kasa kmr zatayi kuka tace. "Daddy ni ni ni..." Se kuma ta fada jikinshi..rungumeta yy sosai  cikedaso da kaunarh.. Shigadakin sukayi seda ya lallabata tyi bacci kna ya tashi yasha tablet dinshi, ya nufa toilet yy wanka ya fito daureda Alwala, nafilfili ya shiga jerowa, yna Addu'ur'in dace ga ubangijinsa.  Juyi juyi KYAUTAR ALLAH na juyawa ta ganshi yna sallarh, Sede ta juya taci gabada baccinta,  Seda yy sallarh asubahi kna ya koma ya kwanta byn ya tashi KYAUTAR Allah itama tyi sallarh  asubah din, ta raba gefenshi ta kwanta knta bisa kirjinsa.... Jinta a jikinshi yasashi farkawa. "School fah.." Ya tambayeta murya kasa kasa.

"Bamuda school, ai yau teachers day ne.." 

"Okay..." Ya fada..ta kara makale jikinshi nan da nan bacci me nauyi ya daukesu. 

Wuraren 11:am wayarshi dake bed side dinsa ta dauki rurin neman agaji...A bacci yakejin ringing tone din, Jin ynayin ringing tone din yasashi farkawa cikin hanzari, ya jawo wayar cikin baccih yy picking ya manna a kunne. "Ina kwana Ummih .." Shine abinda ya furta cikin baccih.

Daga dyn bangaren ta amsa da "lafia lau sweetheart..Ka tashi lafia kou..." Ta tambayesa cikeda so da kaunarsa dake fal rnta, danne daya tilo kmr rai. 

"Alhmdllh ummih..ya dad.."

"Lafia lau..Kna ina ne 2days?" Ta tambayesa cikin muryarta ta mnyan mata. 

"Katsina state.." Ya bata Amsa A takaice, babu alamar tsoro a tare dashi.

 Daman tasan baze wuce canba. Cikin takaici tace "Wato My love bazaka iya zama ka kulada iyalinkaba, haqqintama ka kasa saukewa.. Sede kullum kna hanyar ziryar zuwa katsina state..wainishin when zakayi hnkline wai?..kafa girma meyasa bakasan inda ake sonkaba, kna qoqarin cusa knka inda ba a kaunata kuma ba a kaunar jinina.."


Lumshe ido yy sam byason hyania, kuma tinda yga kiran nata ya tabbatr dacewa, Ihsan ce ta masa hadi da ita.

Cikin sanyin muryarsa me dadih da kwantrda hnkli yace, "Pls calm down Ummih...yanzu me kikeso inyi miki? "

Wani irin sanyi taji a ranta shiyasa takeson dannata sbda yadda yake mata biyayyah. "Ka dawo gida yau dinnan..bnaso ka wuce yau..."

"Shine kadai kkeso?"

"Yeah...shine daya nkeso..."

"Okay ina hanya ummih"

Farin cikine ya lullubeta. "Yauwa, Allah ya tsare Allah yy mka albarka ALLAH yasa ka gama da dunia lafia..."

Wannan adduarh itace yafiso daman daga gareta, cikin jin ddh yace. "ameen ummihnarh..." Katse wayar tayi,...ajiye wayar yy, kna ya mike. "Yau zakici ubanki..." Shine abinda ya fada yna smiling ya kalli KYAUTAR ALLAH tnata sharar baccinta, seda yy 5mnt a tsaye yna kallonta kna ya nufa toilet donyin wanka...Seda ya dauki awa dya a bathroom din kna ya fito se wani sheki yakeyi, hasken fuskarshi ya kara fitowa tar, kmr wani dawisu,,kai yamafi dawisu kyau da ban shaawarh gani nkeyi duk dunia babu me kyaunshi, tako ta ina beda makoshi, komi yaji,... Kouda ya fito KYAUTAR ALLAH bata farkaba tnacan tna baccinta cikedajin dadih yayinda sanyin Ac ke ratsata..

Shiryawa yayi, cikin manyan kaya, kayan sun amshi jikinshi...krsawa yy ya taba  KYAUTAR ALLAH a hnkli ta bude idonta ta saukesu A knshi.. "Daddy you look like takeaway.."

Smiling yy yace ,"Okay take me awaey my love.."

Daria duk suka kyalkyale dashi...

"Ina zakane hk kayi wannan kyau my dad.." Ta tambaya kmr wata babba.

"Abuja.." Ya fada a takaice, yna qoqarin daura dankareren watch dinshi me jahilin kyau da tsada.

Zumbur ta tashi zaune tyi narai narai da face kmr zatayi kuka...

"Kukanne?" Raslan ya fa Ya tambayeta zuxia cikeda tausayinta dmn hkn takeyi kullum inze tafi se tayi kuka,..

Tini hawaye suka fara zirya a kuncinta.."daddy kacefa 1week zakayi..kuma seka tafi yau.." Nan ta tabe baki kukan ya kwace mata.

A dunia ganin hawayenta na tayar masa da hnkli, nan da nan ya rasa natsuwarsa hnklinshi kuwa ya dugunzuma ya tashi. Zaunawa yy ya jawota jikinshi, nan kuwa  ta rungumeshi da hannayenta biyu, kara fashewa da kukan tayi harda shasheqa.."karka tafi pls daddy.." Ta fada cikin muryar kuka.

Ji yayi shima kmr ya fashe da kukan, hawayenta dake sauka a kirjinshi, har cikin zuciarshi yake tabawa.. Rarrashinta Yashigayi da kalamai masu dadih..seda ya dauki awa daya yna rarrashinta kna da kyar yasamu ta tsagaita da kukan...cik ya daukota ya nufo falon da ita ta wani lafe a jikinsa tna tsotson yataunta, nan take samun sassauci..  Annah na zaune A kn kujerar dake falon tna ganin fitowarsu tahau mita. "Haba ina Amfanin wannan rayuwa..sekuje ku shashance kuyita bacci, saboda rashin sanin ciwon kai..kou yunwar cikinku bakuji, shiyasa gashinan cututtuka sunyi muku yawa, wannan jaririyar yarinya KYAUTAR ALLAH tin ynzu ,Wai tanada kyambon ciki (ulcer) ina maga nan gaba..wannande dukme yasameku ku kuka jawa kanku,..se kuyita bacci saboda rashin mafadi, koude kuna shaye shayen kyn mayene.."

Raslan ya karaso da KYAUTAR ALLAH a hannunshi, ya zauna bisa kujerar kusada Annah yna fadin. "Eh in muna shaye shaye tou kema ai kinayi.."

Ai nan Annah ta kara turo dogon baki, wai ita Raslan rashin kunya zeyi mata.  "Allah ya rabani da wannan mugun Abun ...Allah ya tsari kakata kandalah, Kude dakuka sawa kanku can kuje kuyita fama,, mugun haline irin na shuwa, gashinan manne dakai ..tou ai dole tinda ansha A nono.."

"In mugun haline aita uba ake dauka bata uwaba.." Cewar Raslan.

"Tou dan iya rasa kunya beran tanka..tou jeka tambaya ubanka, wlhy tushena gaba da baya tushen Arzikine, babu shege babu shegiya, babu dan iska..aikou mu Alhmdllh, tinda babu wanda yayi cikin shege A safana family.."

Tsaf Raslan ya gane manufarta, Wato gori take masa Saboda Kanwar ummih Anty sadiya, ta haifa dan shege, kuma a nan suke tare gida daya da ummih, din dan iyayensu korarta sukayi shine ummihnshi ta amsheta tinda cikinsu daya uwa daya uba daya ya wuce wasa, sannan hannunka bya rubewa ka yanke ka yar..girgiza kai yy kawai ya shareta, don in yna kulata sesu raba Abun kunya Annah ba sanin yakamatane da itaba gabaki dya brain dinta ya komama sak na yara.

Se lokacin Annah ta lurada kukan da KYAUTAR Allah tayi har idanuwanta sun kumbura.. Nan hnklinta kuma ya tashi. "Meye ya faru KYAUTARH..kou wani Abunne kuma kiketa kuka..tahonan sanyin rayuwata ki gyamin waya tabaminke.."

 Fashewa ta karayi da kuka ta fada jikin Annah tna fadin,.."Annah knga daddyna kou..byace 1week zeyiba Kuma wai yau ze tafi.." Nan kukan nata ya koma sabo.

Tsuki Annah tyi ,"Shikenan ke sam bazaki canza haliba mamana..uhm hba mamana..kullum inze tafi sekinyi kuka, hk in byananma kuka..ya kikeso ayi ynzu in kikayi aurefa.."

Cikin kuka tace "Ni bazanyi Aureba,Zanyita zama da daddyna har karshen rayuwatarh.."

Annah ta tabe baki. "Uhm shashancin bnza, tou insha Allah bazan mutuba, se nga tattaba kunnena na gurinki.."

Nan ta kara fashewa da kuka harda cillah kafa da birgima a kn jikin Annah. "Oh ni indo, yauni naga ta kaina,,hba KYAUTAR meyasa kike hknewai..yi hkri mna kinsande bnson wannan kukan nki..knasone ciwon kanki ya tashi hba mamana..yi hkri knjikou.." Nan itama tahau rarrashi Raslanma yahau rarrashi, da kyar aka samu ta dena kukan, Raslan yy feeding dinta abinci dan yasan inya tafi ya barta hk Abincinma bazata iya ciba. Har bakin car suka rakoshi KYAUTAR ALLAH na manne dashi rannan baki kirin kmr bakin tsummarh. "Annah bakwa bukatar komi kou?" Raslan ya tambaya Annah.

Annah dake dogareda sandarta dan itace kafar tace, "Eh bna bukatar komi..Alhmdulillahi yarana dana haifa da cikina diyan arziki sun gama mini komi,,nidasu sede Albarka kawai.."

Girgiza kai Raslan yy wato ita Annah bazata taba chanza halintaba..ance tsufanka yarintarka daga dukkan alamu Annah batayi yarinta me kyauba.

"My baby knason wani Abu.." Ya juya akalar tmbyr ga KYAUTAR ALLAH. 

Daga masa kai tayi alamar eh yynda rabin jikinta ke manne dashi hannunta na cikin hannunshi.. 

"Okay tell me what do you want.."

"You..." KYAUTAR ALLAH ta fada cikeda son daddyn nata wanda ta girma da kaunarsa.

Smiling yy  wani lokaci kalamanta na bashi mamaki, tnada hnkli kmr yar 30yrs. "Aini tintini kn saneni.."

"Tou karka tafi.." Ta fada a shagwabe.

"Karki dmu knji mah baby, wata rna zaki gaji da ganina.."

Farin cikine ya lullubeta tace, "kayimin promise din hkn.."

"Insha ALLAH.."

Kissn dinsa tayi A hannunshi murna kmr zata kasheta, Yau yazo mata daban donyau akasin kullumne a gareta, sbda basu rabu tna kukaba..Da murna ya shiga motar yy mata key yaja suna daga masa hannu, idonshi na kn KYAUTAR ALLAH itama hk idonta na knshi,.. Da yazo bakin get, seda ya tsaya ya dauko kudi dollars bandir daya ya miqawa securitys din dake gadin gidan yace su raba su duka da maaikatan gidan..nan murna ta rufesu,kmr zasu kwanta kasa don godia..jan motar yy ya fice daga gidan get man ya maida get din ya rufe..

Se lokacin KYAUTAR ALLAH taci gaba da kukan,Annahde tnata aikin rarrashi, komawa falon sukayi Annah naci gaba da rarrashinta, wayarta ta dauko ta danna masa video call, dmn shima yna shirin kiranta kenan, nan ya daga cikeda so da kauna. "You are still crying kou mah baby.."

Girgiza kai tayi, nan yaci gbada rarrashinta yna lallabarta.. Da kyar yasamu ta haqura kna ya katse wayar, ya mayarda hnklinshi ga tukin dayakeyi,,kiran na katswa na Ihsan na shigowa, Wani shegen murmushi yy, "hmm ..." Ya fada A ranshi.

Kouda ya isa garin Abuja Direct gidan umminsa ya nufa ya tadda mahaifinsa na gida, nan sukasha hira shida mahaifin nasa, se wuraren 9:pm ya shigo gidan, zuwa lokacin ai kiran da Ihsan tayi masa yafi A kirga..

Gidan nasa dankarerene, kmr gidab shugaban kasa, kou incema yafi gidan shigaban kasa, saboda tsabar girman gidanma akwai inda kafarshi bata taba takawaba. 

 Direct side dinsa ya nufa, side dinsa ya tsaru harya gaji da tsaruwa, komi na kayan alatu ya zuba wasu abunma bnsansuba.  KYAUTAR Allah ya kira sukasha hirarar ta 30mnt kna sukayi sallahmah. Wanka ya shiga, seda ya dauki awa biyu yna cikin ruwan don dadinsu yakeji,,,kna ya fito kugunshi daureda towel, da wani qarami a hannunsa, idonshine ya sauka A kn Ihsan dake zaune a gefen gadon ta juma da zuwa kusan awa daya kenan tna jiransa.  ta dora kafa daya kan daya sanye takeda rigar bacci me sharara me bayyana siffar nono, tsaf yake hango nonuwanta, komi a jikinta yna gani hatta shadin cibiyarta, da cinyoyinta, irin na yan hutu, kanta babu dankwali,  anyi mata kitson kalba, na Attachment baki Me ratsin light brown a karshi. Babu inda idonshi yake kallo se kan nononta, dan a dunia yafison, nono a jikin mace,..wani irin miyau ya hadiye wanda ya wuce da kyar ta maqoshinshi..nan da nan abinda yake dannewa ya yunkuro ya tashi,..a daddafe ya karaso ga mirrow yaja stool ya zauna a hnkli ya fara shafa lotion dinsa me mugun kamshi..

Far tayi da idanuwanta masu kma dana ashawo, idonta na knshi ta fara mgna  "wai my man ina kajene kwana biyu..mtws nadesan bazaka wuce gun yarinyarnanba, wallahi inda kasan yadda na tsani tsinanniyar yarinyarnan dako inda take baza kajeba, inhar kanasona.. Kuma kaki daga call dina, ka dawo kuma kou side dinama bakajeba,..wani abun da kakeyimin wlhy ina zargin harda sa hannun yarinyarnan, gata yar mitsila Amma ta iya son maza..wannan ta girma tafi hkn Aini nashiga ukuna"

Duk Raslan na jinta Amma befi ta kntaba, ya gama shiryawarsa tsaf cikin hadaddun kyn baccinsa kalar milk donshi a dunia kalar dayafi so milk ne sbda ynada tsaftar. 

Ihsan na kallonshi cikeda sha'awarh Ammafa sha'awarh, batakai makoshiba, don tasan inya riketa hatta shaawarma seta nema ta rasa, shiyasa takeshan mgnin rage sha'awa, dan ita yafi mata, da akan ya tareda ita.

Ganin yna nufo bed din yasata miqewa tsaye da niyar tabar dakin..."ina zakije.." Ya fada cikin isa.

"Dakina mna.." Ta fada jikinta na rawa, ta nufa kofar fita, taba kofar tayi ta jita a rufe ashe ya rufe ya cire key din, ajiyar zuciar whla ta sauke zucia cikeda tsoro.. "Dan Allah ka budemin in fita.." Ta fada cikeda marairaicewa

Murmushin mugunta yayi. "Bazan budeba..abjnda ya kawoki shi zanyi miki..Ai daman so kike in dawo bakince bna sauke haqqinkiba, daga yau zan rinka saukewa kullum.."

Zaro ido tyi kmr zata fasheda kuka, tsoro da firgice karara ya bayyana a tareda ita.. "Dan ALLAH kyi hkri, dan Annabin rhma, wlhy bn warkeba,.."

Bkramin haushi take bashiba, kai mi ake da raguwar mace, ya fada a rnshi. Cikin tsawa yace, "Zaki dawo ki hau kan bed kou inzo in sameki a nan dinne? Knga se muyi A tsaye maybe ma yafi dadih.." Ya krshe mgnr yna kallon bom bom dinta..

Pls share.









🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

*wannn book din na kudine game bukata 300 ne kacal trnsper 0542703718 SAADATU ABDULLAHI GT BANK. kou mtn card ta wannan sim din 08136349646, sannan kofa a bude take ga masu bukatar book dina INSO CUTA NE shima a kn 300 Complete.*

Free Page5

Nan da nan tayi nadamar zuwanta dakin, jikinta yahau kakkarwa idanuwanta suka kada zuwa kalar ja, yayin da dukta firgice, a dunia inda abinda take tsoro to mijin nata yace ze kwanta da itane. abinda ya kawota sam batama isarba, ballan tna tasa ran samu shiyasa ta matsa ya dawo. (Dan saboda zasuyi bikin qawarta shine takeso ya bata car a company dinsa a kallah kudin motar zai iya kai 100 zillion) ,,.. Marairakcewa tyi, bki na rawa ta fra mgna.. "pls kyi hkri, wlhy bn shiryaba dan Allah ka bari gobe.."

Jingina bynshi yy da byn gadon yna kallon yadda dukta firgice a kan kawai ynason haqqinshi, kuma Wallahi kou zata mutu yau seya cita, dan bega amfanintaba, yna ciyar da ita komi na more rayuwa ynayi mata, Amma itakam sam ta gaza biya masa bukatarsa, Abinda befi yayi awa ukuba, amma ta gaza dauria da bukatar mijin nata. 😳 "

",Aike kikasa na dawo yau, Kuma bnga me hnani na cikiba yau...kina batamin time, kou bakyasone inna fara in sauka da wuri..uhm maybe knasone na makara a sallarh asubah, dan a knki zan kwana.." Ya manne mta ido dya😉

Cikinta ya kara durar ruwa, dan tasan a karancin lokaci, ya fara yanzu ya sauka da asubah, wai a hknma be jimaba kenan, ajiyar ta sauke zuciarta kmr zta fito fili don tsoro..

"Malama knsande a bukace nake, Yafi miki ki karaso in fara..In kika bari na krso wlhy in znyi awa biyar, tou awa goma zanyi.." Ya fada yna kara kare mata kallon sha'awarh harya kosa ya jishi yna iyo a cikin mararta.

Gabantane ya yanke ya fadi, itakam yau tashiga ukunta. Jiki na rawa ta krso kn gadon ta zauna farko farko.. Ciza lips dinsa yy na qasa. "Munafuka, knzo kinaso in ciki kiji dadih, Amma saboda munafurci zakice wani zaki tafi...harda wani tsoron karya a fuskarki.." Ya krashe mgnr yna krsowa ya jawota jikinshi, nan ya cire rigar jikinta ya wurgar ya cire dan tsiririn pant din dake jikinta ya jefar...nan jikinta ya fara rawa.. Breast's dinta ya fara matsawa da dukkanin hannayensa biyu, nan da nan hnklinshi ya kra dugunzuma ya tashi, duk yabi ya hargitse mata, itakam zuciarta kmr zata fito fili don tsoro.. Tsotsar nononta ya shigayi kmr wani mayunwacin zaki, duk ya gigice, kmr yau ya fara taba mace. Dukda ynajin dadih, Amma sam baka taba ganewa don be bada wata kofar da Ihsan zata gane hkn wai kada ta rainashi. Seda ya tabbatar da gabanta ya kawo ruwa (tnada krncin niima) don hk seda ta jiqe kana ya danna knshi, cikin durinta... Wani irin ihu ta fasa, kowa dake gidan seda yaji, haushine ya turniqe Raslan, ita sam bata iya juriar mijinta, kmr mage, inde Ana cinta se tyi ihu..

Shikan gogan Kou a jikinshi  da karfinshi, ya danna kanshi kofar gindinta,.. A hnkli ya fara moving a cikin durinta.. Ba lefi ynajin dadih, Amma ynada bukatar more, don niimarma bata wadacetaba....tinda ya fara abu daya se chanza steal kawai yakeyi da ita har zuwa asubahi, zuwa lokacin Ai ihsan ji takeyi kmr zata mutu, yy rlzng a durinta yafi a kirga... Ai yna sauka ya fada bathroom ihsan da rarrafe ta krso ta kunna fan ta matso da fan din dai dai gadon, ta kwanta ta wangale kafafuwanta tnajin iskar fan din na ratsata, hkn ya rage mata radadin zafin datakeji, hawayen azaba nabin kuncinta. Byn yy wankan ya fito bebi ta kntaba yasa jallabia ya nufa masallaci, itakam ya barta da jinya. Kouda ya dawo a inda ya barta ya sameta sam batasan ta tsaftace jikintaba sallarhma bayi takeyiba, se inya matsa mata. Guntun tsuki yaja yna kallonta cikeda kyama, tabbas yasan ihsan ba sa'ar aurensa bace kawai Allah ne ya kaddara masa hkn.

"Pls ka kaini asibiti.." Ta fada kmr ztyi kuka. Tsuki yy ya cire jallabiyar jikinsa ya ajiye a mazauninta ya rage dagashi se boxes dinsa, still jarumarsa a miqe take, shifa daze samu qari wlhy qarawa zeyi.  Bisa gadon ya haye, yayi kwanciarsa abinsa kou a gyallen gyalensa..

"Ka kaini asibiti, mna pls...inajin zafi, maybema ka karani da wannan katuwar burar taka..pls! Mna kaji.." Ta fada cikin kunar ran tyi masa mgnr farko yy bnzada ita.

"Dayake yau na fara cinki kou..." Ya fada a takaice, hadi da rintse ido zuciarsa fal takaicinta. 

Ga bakin cikin mgnr dya gaya mata, ga bakin cikin cin da yayi mata yaki kaita asibiti gabaki dya ilahirin jikinta ciwo yake mata,...inhar kaji suna mgna ita dashi, tou tabbas cinta zeyi, daya biya bukatarsa ze bawa bnza ajiyarta, in yga yayi barna dayawane yake kaita asibiti shima se yga dama. dabadan tanasonshiba, kuma tna samun abun hannunshi wlhy da tini ta yadda kwallon mangwaro ta huta da kuda, dan wannan katuwar abar tasa, bkramin whlr da ita takeyiba, gashi be iya dandana matar abokiba.

 Ranar hk ta wuni tna jinya, bataje Aikiba gashi tnada program din dazatayi, a tv. Ihsan na mugun son a nunota a tv,  duk rnr dazatayi program a tv tou shigarta da banne, se tayi Kwallia sosai, dmn ita ba kwanar sa gyale bace, sedama Raslan yasata a gaba kna takesa Gyale, dan mitsitsi. Itafa tna aikinne bada kudiba, sedan kawai burinta kenan a rinka haskota a tv tna iyayi, tna gwadare. 


 Shikam gogan sam bebi ta kntaba, yna gani ta tashi da kyar ta  kira kawarta suka nufa asibiti. A dunia Raslan najin haushinta Ya tsani raganci, ynason mace me hkri da juria Amma ita sam ko kwatantawa btayi. Yasan ynada katuwar bura Ammande a ganinsa harda raganci irin na Ihsan.

Suna hnyar dawowa yayinda qawar tata ita ke driving car din  ita kam gimbia Ihsan tna zaune a mazaunin me zaman banza, duk tyi yaushi kmr tsohon goro. "Hmmm Nifa Wlhy Maryam dabadan inason Raslan ba da tini na haqura da Aurennan nasa, hba qawa wannan azabar ta isa wlhy..duba fa seda akayimin dinki, dinkin me shegen zafi, na last time ma be warkeba...abun haushinma bn samu Abinda nkesoba..knga damun samu car dinnan shine zamu shiga gun bikinnan mu bada wutar muyi karya iya karya..Amma knga babu wan ba kanin karatun dan kma.." Ta krshe mgnr kmr ztyi kuka.

Maryam dake driving tace, "Uhm ni abindama yafi damuna Wlhy car din, knsan bikin manyan mutane dolene muma mu fito a manyan babu harkar karanta..uhm kba cewa knasonshi  koude knason kudinsa?.."

Ihsan ta wani kwalalo idanu kmr na yan Chinese tace, "uhm maryam  knsande inasonshi kuma inason kudin nasa made, ai rayuwa seda kudi .."

Maryam ta kyal kyale da daria tace " ynzu kika fadi gaskia hajiata.. Kuma gaskia mgnr dinki daga jikinkine knada gautsin jiki, kawai next time in yayi, kada kije ayi miki dinki ki barshi hk kiyi ruwan zafi, sbda kina kara jawa kanki whlane."

Ihsan tace "Tab, ke qaruwar danakeyifa ba kadan bace, sosaifa nke qaruwa, se hannufa ya shiga duka..tab ni bn haihuba duk gabana yabi ya bude.."

Maryam ta taba baki. "Tou wlhy in zakiyita dinki, tou zakitashan whlane a bnza, shi ynajin dadih ke kinashan whlr bnza, Amma in kika barshi inyazo yaji ya shige da wuri, zaki samu sassauci, kuma ze shafa miki lafia.."

Jim ihsan tyi kmr mara wayau tace, "Dan Allah ze shafamin lafia?."

Maryam tace, "Kwarai ma kuwa..tou ynajin gu a bude, Ai dole ya shafa miki lafia..Amma ynzu yna shiga da kyar ai dole yyta naci.."

Ihsan ta sauke ajiyar zucia, "Okay bari zan gwada..Allah ma yasa kada ya qara nemana in huta,,wannan matsifa dame tyi kma."

Maryam tace "tou ke ya kikeyi da shaawarki?.. Koude har ynzu kuna tareda ise guy ne?"

Tsuki Ihsan tayi tace, "ke nifa ynzu na zama babbar mace nafi karfin Ise guy, Tinda nyi Aure aka gya miki na bawa wani gardine gindina, tou mijin nawama Na kasa dashi ina maga in fita waje, tablet nakesha..se dan Abinda baza a rasaba.."

Maryam tace "Tab, ga abu a gidanki, Amma kikeshan tablet.."

"Wai meyasa bakya ganewane? Nifa romancing dinsa kadai yakemin dadih, wlhy ya iya romancing kmr zaka shide.. Amma knga daya tinkaro kofar gindina da wannan katon Abun nashi wlhy dukse inji dadinma na denaji..shan tablet dina yafimin dadih.

Maryam ta kwashe da dariya. "Inama nice, wlhy da bazanbi mazaba, matanma bazan biba....knga nifa wlhy mijina daya hau baifin 10mnt ya sauka, nifa bngane komi gashi ko romancing dinma be iyaba, shide yaci gindi kawai, sannan seya jima  be nemeniba, ynacan yna neman matan bnza.."

Ihsan tace, "kema knacan kina neman mazan bnza kou.." 

Maryam tace "Aiseda hk..nida nkeda karfin sha"awarh kawatar ba da in bi matafa, Ai kwara in bi mazan ina dalili rayuwa babu charji ai bazata yuba.."

Ihsan tace, "karya kikeyi har matanma bi kikeyi.."

Maryam tace, "dani dake Ai duk jirgi daya ya kwasomu.."

Ihsan tace, "Naji, Ammade aini da sauki ba kmr keba.."

Maryam tace "Ai babu sauki a zunubi..in kikazo office din nanah ubanme kukeyi keda ita da kuke rufe knku.."

Ihsan tace, "Adebar mgnr qawata knsan nidake ba yar tone tone, rayuwarce seda hkn.."

Maryam tayi wani shu'umin murmushi tace, "ni kya gayamin mgnr bnza shegia, ai mugu shi yasan makwamcin mugu..dukkanmu nan yan iskane, sede muna fatan kada mu mutu munayi, Allah ya shiryemu.."

Duk suka kwasheda daria...

Kwananshi biyu da dawowa ya fara zuwa office don ayyuka sun hadu sun masa yawa ynason zuwa yaga bbynshi don kewarta ya addabi rnshi matuka.

Yna zaune a office dinshi yna fama da aiki ta system dinsa abokinsa saif ya shigo, saif bakine ynada tsayi ba lefi yanada kyau. 

Babu wanda besn Raslan da saif ba Dan hk inyazo direct yake shigowa domin kuwa  babu wanda besan waye saif A gurin Raslan ba. Zaunawa yy a kn kujerar dake fuskantar Raslan..

Murmushi Raslan ya sakar masa.."Abokina yane..."

 " *MUHAMMADU RASLAN* Abokin Saif, kna sha'aninka wlhy..kaga yadda kayi fresh dakai kmr wani sabon haihuwa.." Cewar saif.

murmushi Raslan yy "Uhm frnd bka gajia da tsokana kou.."

Saif yy smiling yace "ba tsokana bne gaskiane, se blowing kakeyi nawan..Meye sirrinne koude duk sirrin ihsan dinne..Tna bka pussy kna kwasar cucumber..."

Tsuki Raslan yy dan haryaji rnshi ya baci.."Mtwss mgnr bnza..uwar cucumber nke kwasa.." Cewar Raslsn rai a baci.

Saif ya kyalkyaleda daria, harda tintsirewa, dmn inde ynason kular da raslan tou yayi masa mgnr Ihsan.  "A huce hk nawan..ya kakene kwana biyu ka boye, gashi wayama se kaga dma kk kiran mutum.."

Raslan ya dan sosa keya yna fadin. "Sowie frnd, Abubuwane sukayimin yawa, wlhy..ya kake ya iyalinka?"

"Uhm tna nan lafia, lau, ya nka iyalin?"

"Lafia.." Ya amsa A takaice.

"Ya ayyuka kuma, ya bbynka KYAUTAR ALLAH.."

Murmushine ya subucewa raslan dukse yji dmwrsa ta yaye. "Lafia lau frnd dina.."

Tsaf saif ya fahimci farin cikin dya shiga.. "Uba da yarsa.."

Raslan yace "Yason ranka.."

Daria saif yy yace, "Son raina uba yayi wuf da yar tasa.."

Raslan yace, "Tab! Kaifa bkada hnkli sam aboki,..uhm ni ai ynzu ko yar 25yr tayimin kadan sede yar 30yrs kou fiyeda hkn, yar 25yrsma ta gaza daukata, wai milasima ina yar 12yrs zata kaini..nifa bana wasa bne frnd, Allah yy halitta in gya mka,, me nonuwa cike da kirjima ta gaza daukana..ina maga yarinyar da kou nono babu a kirjinta..uhm Kadena fadarma wannan zancen.."

"Uhm in fada mka se yar 12yrs ta baka mamaki, Ai ba a nan takeba, kai kabar raina kana nan matannan.." Cewar saif

Dafe kai Raslan yayi, "Wai kasan a kn wa kake wannan kwatancan.."

"A kn rukayyat sabreen KYAUTAR ALLAH.."

"Meye matsayinta a guna.."

"Matsayinku na danwa da dan kani.."

Tsuki Rasln yy yace "bkada hnkli kou? Matsayina da wanda ya rainetade, naci kashinta naci fitsarinta, kaga nine babanta kenan.."

saif ya kwasheda daria, "kaine ubanta a gidan ubanwa? Kana nufinfa kai kayi cikinta? Kou ynzu ka amreta seka turmushi abunka lahia laune.."

Dayake Raslan yasan Saif da wasa, dan hk daria yy yace "In turmushe wa?"

"KYAUTAR ALLAH.." Saif ya fada da sigar wasa.

" Pls frnd ka bar mgnr nan bnason irin wannan wasan.." Cewar Raslan.

Saif ya basar da mgnr azin wasan Ammashifa ga ranshi da gaske yake. 

"Hmm frnd Ai saura kiris dasede kaji na saki sajida wlhy.." Cewar saif

Raslan yace, "Subhanallahi!,why?"

Cikeda takaici saif yace, "Batta shegiyace, sam batasan kntaba, yawonta yy yawa wlhy gashi bta iya komiba, ga shaye shaye, shigiya..tin farko ni nawa kaina dana aura yar cording..Allahma ya soni dani na fara cinta, bta zubar da mutumcintaba, itace batta da shegen yawo da rashin kamun kai..kayannan nawa danakeci dasha, se tabi ta sakarminsu kowa na gani...."

Raslan yace "kwara kaifa matsalarka kadance wlhy..nifa bn daukar matsalarka a wai zata iya sani in saki mace.."

Saif yace, "Tab wannance qaramar matsala?"

Raslan yace, "Wallahi...bade tna bka 100% ba a bed dinka.."

Saif yace "Sosai ma kuwa, wlhy ta iya kasheni a bed, shiyasa nke dan daga mata kafa..kuma abinda yafi burgeni da ita  anyi time na kirata zata Amsa kira sam batada raganci a wannan fannin sede tanada rawar kai, ga rashin kunya ga yawo kmr taci kafar kare, qawaye kuwa ai gidana kullum kmr gidan biki, Ammafa inde mgnr bed ne komi ina samu enough harse na ture.."

Raslan yace, "Tou kagani kai matsalarka kadance wlhy...nifa inhar mace zata bani gindinta inci inci..kuma kouda yaushe in inaso a bani inci sannan babu raganci, inason, mace me ado sabodani, inaskn kyali kyali .. sannan ta rinka nemana basena nemetaba..kai nifa ina mugun jin haushin shan tablet dinnan da nkeyi kullum, sannan after some month's ina hanyar zuwa asibiti ana kwashemin sperm me yafi wannsn bakin ciki? Da   haushi? nifa inde zaki bni gindi  100% tou kiyi abinda kikaga dma, inde be sabawa Allah ba ..kou zagina Zaki rinkayi kullum safe da dare  zan hkra wlhy frnd..ina Amfanin mace bata bka duri.." Raslsn ya sauke Ajiar zucia cikeda bakin ciki da damuwa, A dunia ze iya cewa dmwrshi dyace, Wannsn dmwr na rashin samun biyan bukatar.

Sharing...😁







🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

*wannn book din na kudine game bukata 300 ne kacal trnsper 0542703718 SAADATU ABDULLAHI GT BANK. kou mtn card ta wannan sim din 08136349646, sannan kofa a bude take ga masu bukatar book dina INSO CUTA NE shima a kn 300 complete.*

Free Page6

Saif ya wani sashi a gaba ya zuba masa ido kmr yna watching tv, seda ya dire kna saif ya cafe, mgnr dacewa "Kai mutumina gaskia knason gindi dayawa...tab ni ina zan dauki Nonsense..aikou uwar duri gareki kikayimin, sekinji a jiki yaseens.."

Raslan yayi rlzn a kn kujerar daketa lilo dashi yaci gbada mgna a yangance, kmr mace, kou ince yamafi macen. "Uhm tou friend ga rainin hnklin ga rashin gindi..ai kaga kwara a barka kaji da daya...kai nifa i like pussy my man..mata ai sune natsuwarmu..rashin pussy dinne yasa kake ganina kmr wani mara lafia.."

Saif yace, "Aikuwa sosai ma kuwa babusu ai babu natsuwa.."

Raslan yace "tou kagani..Amma ka kwaso Bukata ka  kwanta kn bed babu inda zaka sauke bukatrka ai kaga abun yy yawa..ga whlr Aiki ga whlr rashin duri nawan.."

Saif yace "Gaskia kam matanne se hhkr fa friend,  matanmu na yanzufa yawanci duk raganci yayi musu yawa, in za a tara mata  100 a ciki da  wuya a samu 30 wadanda suke iyawa da bukatuwar mijinsu.. Musammanma mazan in irinkune..."

Raslan ya jinjina kai, kmr wani me nazari..

Saif ya sauke ajiar zucia shima dmwr abokin nasa na damunsa. "Amma nifa friend kna bni mamaki.."

Raslan ya sauke masa sexy eyes dinsa, kna yace . "Mamaki name fa.."

"Yeah..Mamakin yadda kakeda bukatuwa da mace, Amma sam baka neman mata, kuma ga mata nan birjik na binka, kmr zasu kashe knsu a knka..kwanakifa zaliha har kwancia tayi asibiti sbda kai..'' (Zaliha wata ma'aikaciyarsace a companynsa na shimkafa, tana tsananin son Raslan,)

Guntun tsuki Raslan yayi yace "Uhm baza ka gane bne halal dinka yafi mka kwanciar hnkli..shine zakaci kaci kaci,,ka buga sukuwarka yadda kaso..Ni ina ruwana da wata zaliha, ta dade bata mutuba, matannan duk kyale kyalene ke dibarsu kyau kudi e.t.c,..nifa friend sanin kankane bnda budurwa, ni bnma taba son wata diya mceba a rayuwatar, ai babuma macen data isa na sota duk adonta da kwarkwasarta...a kn  Ihsan na dauki darasi wlhy, gani nkeyi duk mata hk suke da raganci..dan hk ni haushin matanma nkeji..." 

Saif ya kwasheda daria ganin yadda ya karashe mgnr a kufule, saif ya cafe mgnr dacewa .. "Easy mna sir...wlhy mata kala kala ne, in ba a daceba a nan za a dace a can.."

Raslan ya yatsina fuska. "Dallah Ni rabani da matannan ragwaye, basu san   komiba se ado da kwallia..se anzo mgnr ta baka gindi zakasan ashe duk kyalkyali bnzane..gashi gindinma ba wani dadihne dashiba.."

Daria saif ya kwashe dashi harda riqe ciki. "Kai mutumina bkada dama ...kasan Allah nifa se inyi 1 week bn nemetaba..musammanmin abubuwa sukayimin yawa" (Tsamanin Raslan da saif babu boye boye sun zamo kmr sirrin juna)

Raslan ya tabe baki, "Tab! Amma kji dadih..kai nifa ina gya mka in za a bani inci da dare, inkai asubah ina aiki, Wlhy inzan samu qari zan qara da safe, hkma in za a bani da rana zan karayi,da darenma in kwana ina duty..nifa inzan samu lahia laune, duk dunia bnga Abinda bazan iyawa maceba, inhar zata bani pussy.."

Saif ya zaro ido yna fadin "Aikou bazaka taba samuba..hba friend sekace wani inji..aikou inji yna hutawa.."

 Raslan yace "Uhm kai halittace, kowa da irin nasa..Nide Kam Alhmdulillahi, gani nakeyi ba namijin daya kaini son pussy.."

Saif yace, "Kowa naso, Amma naka son yayi yawa..gindi gindi, sekace wani abinci.."

Raslan yace, "Ai yafi Abinci..ni zan iya cin gindi in hkra da food Wlhy.."

Saif ya kwasheda daria, shi lamarin Raslan na firgitasa Wasu lokutan. "gaskia mutumin, dole kam sede A nemi yar 40yrs wadda gindinta ya goge da ci..wannan bukatar taka da yawa take.. Wlhy se nagama Ihsan na qoqari.." 

Raslan yace "mazan kenan..angaya mka nina wasame.."

Saif ya kwasheda daria.. "Tab.."

Raslan ya canza akalar mgnr dacewa, "ya business din daka fara? Yna tafia normal normal de kou?"

Saif ya sauke ajiar zucia, "Eh tou kmr de kasani dmn harda mgnr ya kawoni gunka,,"

Raslan ya tattaro natsuwarsa zuba ga saif yace, "inajinka ya Akayi.."

A natse saif ya fara mgna, "Business din na bukatar kudifa sosai, Ammade, gashi za asamu riba ta ban mamaki, shine nakeso kmr yadda kaine silar samun business din a gareni, tou ka bani shawara kou in amshi Bashin  banki ne.."

Nan da nan ran Raslan ya baci, kmr bashi ke dariaba, dazu dazunnan ya fara mgna a hasale, "Hba friend wannn wacce irin mgnace kake gayamin, kanadani, Amma kake mgnr Amsar bashin bank, gaskia ka batamin rai, se inga kmr yadda na daukeka kai sam ba hk ka Daukeniba."

 Ganin yna a hasale, yasa saif sassauta murya ya fara rarrashin, Raslan din, da kyar ya samu ya sauko..

"Ynzu kmr nawa kakeda bukata, inma ni bndashi, zan Amsar mka a gun daddy, Amma kada ka taba Amsar bashin banki, bashida ruwafa kenan.." Cewar raslan.

Saif yace "Okay Abokina ngde da yadda ka daukeni, kuma kake bani shawarwari masu kyau, kuma kake biyata da harkar karuwa, Allah yasa kafi hk.."

"Ameen abokina, Ai an zama daya kuma se hkri..ynzude ka gyamin nawa kkeda bukata" Cewar raslan.

Shiyasa saif ke mugun son, Raslan, sbda Ynada kirki, na bugawa a jarida, sam abunsa be Rufe masa idoba. "Ba wasu masu yawa bane million dari tarane .." Cewar Saif

Raslan yace "Daman A kn wadannan yan kudaden zaka amsa bashin banki..gaskia ka batamin rai."

Saif sarkin fara'arh ya kwasheda daria yana fadin, "A huce hk yallabai, .."

Raslan ya galla masa harara yace "Anki a huce din..ynzu ta bank dinka zansa mka kudin kou carsh kkeso?"

"Kasamin ta bank din..ngde, Ubangiji yasa ka gama da dunia lafia,..Allah ya baka gindin ci har Asamu yara masu Albarka.." Ya krshe mgnr yna daria.

Shima raslan din daria ya kwashe dashi. "Ameen Ameen, wazece byason gindinci..Ammafa na halaq.."

Saif ma daria yy yace, "Na halaq din mna, sannan me ruwa kmr cucumber.."

Raslan yy murmushi yynda Dimple's dinsa duk suka lotsa.. yace, "Da baku rinka ganina a office, ba se nyi 1year inacin abuna, kou zan samu sassauci.."

Saif ya kwasheda daria, "Shegen kaya.." Shima raslan dariar ya kwashe dashi. "Aikai karamin dan iskane, tinda baka iya kawowa  a cikin gindin maceba  sau goma.."

Saif ya zaro ido, "Ah'ah wlhy inde A wannan fannin ne ni qaramin dan iskanne naji,, in kawo ruwa sau goma aise ruwan jikina ya qare..tab inde A nan ne  na bar mka..Aikai babban gorone se magogin karfe..taka lafia gaba salamun baya salamun, dan sarkin cin gindi...."

Raslan ya kwasheda daria, "Shege ka kiyaye kenan.."

Saif yace, "Tin tinima kuwa! Aikai uban dakinane A fannin cin gindi.." 

Raslan yy daria sosai.."Kasamin account dinka da  daddare zakaga trnsper insha Allahu.."

Saif yace "Okay uban dakina..Allah ya kra lafiar cin duri.."

Ralan ya fasa uwar daria, kmr bashi bne miskilinnan, "Ameen qaramin dan iska..."

Da hk sukayita hira se wajajen after la'asar Saif ya bar office dinnasa, ya nuga gidanshi. Hk shima Raslan din, se wajajen 5:pm ya dawo gidanshi, yynda yna tafe motar security na biye dashi dreva ne ke janshi. Sbda an taba kwatanta kidnapped dinshi shiyasa akasa masa tsaro tako ina, ma aikata securitys and gidama hkn..

Wanka yayi ya shirya cikin   kna nan kya na hutu, Byn yy sallar magrib and isha'i, yayi dinner dmn yunwa yakeji, kou breakfast beyiba, dmn inhar bya garin katsina bya wani cin abinci don sam bejin dadin Abinci inhar bna Annah ba. Dukda kuwa kukunshi namijine kuma kwararraye, don baturenema. Amma sam bejin dadin Abincinsa. Itakam Ihsan ,sam batamasan cinsaba ballantna  tasan shansa, inde ita taci ta koshi to shikenan setasa kai gun aiki kou yawonta gidan qawaye. 

Wajajen 9:pm, kwance yke A kn kujerarsa me mugun kyau, ita Anyita nema dan kwanciarsa .  baje baje yayi a kn kujerar,  yayinda  Snyin  Ac ke ratsashi, tako ina. A hnkli ya laluba wayarsa dake gefensa cikin hnzari  ya lalubo num din  , KYAUTAR ALLAH,  nan da nan ya danna , bugu daya  daya biyu ta daka, ta gaidasa, cikin muryar kuka,,hnklinshine yayi mugun tashi, jin muryarta cikin kuka, A duniar nan beson jin kukanta. Hnkli a matukar tashe ya fara mgna, "Fineness why are you crying..keda waye..wayene ya tabamin babyna.."

Ta kara fashewa da kuka harda shashaqa. "Kna dagamin hnkli..do you want to me to cry.."

Cikim kuka tace, "no.."

"Oya to gayamin waya tabamin bebina..wanda ya tabaminke besan cewa you are my baby bane kou?.."

Ta kara fashewa da kuka wannan karan harda shasheqa hknne ya bashi dmr gano cewar ta jima tna kukan.

Hnklinshine ya kara tashi, ji ykeyi kmr yy tsuntsu ya gnshi a garin katsina.. "babby me...knason zuciata ta fashe ne kou.." Yy mgnr yna lumtse ido.

Annah dake gefenta ta fisge wayar ta kara A kunne. Kou sallahma babu ta fara mgna, "Tou gashinanfa tin shekaran jia har zuwa wunin yau, ta mayarda kuka aikinta,  takici takisha, na tambayeta meye taki bani amsa, nasande baze wuce kaiba..wannan wacce irin matsiface ni A"ee yarinya tabi ta dorawa knta jaraba, inde bakanan tou ita kwanciar hnklinta ya kare mata, da kyar take zuwa mkrnta, wannan kukan kwana takeyi tnayinsa,..Oh ni yar katsinawa! Allah ka mana mgnin mutsiba..Allah ka raba A"ee da mugunji da mugun gani.." Cewar Annah.

Lumtshe ido yy nan da nan, damuwa ta baibayeshi, badan komiba sedan kukan da bbynshi keyi. "Annah kou tea batashaba..hba Annah hk tayi kwana biyu babuci babusha..shiyasa nke jina bnjin dadin rayuwata kwata kwata."

Annah tace "Kwarai..ai inajin rabonta da Abinci tin wanda ka bata, dazaka tafi, tofa bata karasa komi a cikinta..gatanan ta tsunduma knta a sararin whla.."

A fusace yace "Haba Annah! ke kuma kna nan Amma take nemar kashemin knta kuma baki lallabataba taci Abinci..hba dan Allah!"

"Kajimin mara kunyar yaro! Ya kakeso inyi, nyi juyin dunia takici, duk dunia akwai wanda ya kaini sontane.." Cewar Annah cikin fada.

Raslan ya sauke hucin zucia. "Pls bata wayar.."

Miqawa KYAUTAR ALLAH wayar tyi wadda ke kwance knta bisa cinyar Annah se kuka takeyi, "kiyi ta kukan bnza har hawayenki su kare,..ki rasa na kukan Amarci.." Annah ke fadawa KYAUTAR ALLAH.

Itakam  KYAUTAR ALLAH batabi ta kntaba, ta kara wayar A kunne, Raslan daya kasa kunne ynajin me Annah ke cewa, girgiza kai kawai yayi. "Daddy.." Ta furta cikin muryar kuka.

Ji yy shima kmr ze fasa kukan. Ya amsa da "Na'am my bby, why Uhmn? Why now? Meyasa zakiyimin hk? Meyasa pls? Wai saboda ni kike kuka.."

Da sauri ta daga masa kai kuma ta amsa da "yeah.." am

"Why?"

Cikin muryar kuka hadi da shagwaba, tace "Ba kaine baka zoba, ka tafi ka barni byn kasan  i can't live without you.."

Lumshe ido yy kaunarta na jini na kara ratsa kaf lungu da sako na jikinta. "Am sowie, Am very sowie mah baby, aiyukane sukayimin yawa, nima ina kewarki bbyna bazan iya rayuwa babukeba, knjikou? "

Ajiyar zucia ta sauke, "tnks daddyna..when zakazo kayi feeding dina.."

"Knaso inzo?

Cikin hnzari tace "Yeah daddy pls.."

"Okay okay..sekinyimin Promise zakici Abinci.."

Cikin hnzari ta amsa da "zanci..dayawa kakeso inci kou kadan.."

"Kici da yawa sosai ki cinye kmr cup 2 na tea da manyan bread 2..in kuma tuwone kiyi malmala 4"

Daria tayi kmr ba itace ke kukaba, Annah ta hau salati tana salallami. 

Jin dariar tata ta sashi a farin ciki se yji nashi dmwr ta yaye, dmn ai saboda ita yashiga dmwr.

 "Daddy ai cikina ze fashe.. " 

"Nop bbyna, Cikinki baze fasheba, Aike bbynace.."

Daria ta fashe dashi, yynda wushiryarta ta bayyana. "Tom  zanci..yaushe zakazo?"

"Next tomorrow.."

Nan duk fara'arh dake face dinta ta dauke, ta fasheda kuka, dan ita sam batada wuyar kuka.

Dafe knshi yy ynajin suyar kukanta a rnshi, "Baby why now? Bakisan kukanki na damun rywatabane?"

"Nasani..but..." Seta kra fashewa da kukan.

"Zan kashe phone dinafa inde kinamin kuka.."

Cikin sauri ta sassauta da kukan tace, "Sowie daddy.."

"Tou oya tell me meye na kukn again?"

"Ni ni ni, bakace se next tomorrow zakazoba.."

"Yeah bby me..kou yaushe kkeso inzo.."

"Tomorrow morning pls..don't say no pls daddy..in bakazo tomorrow ba wlhy zan mutu!.."

Cikin hnzari yace "Bnace ki dena mgnr mutuwar nanba!.." Ya fada cikin daga murya.

Kame bakinta tyi da sauri tace "Am sowie daddy..bazan kraba i swear.."

"Yauwa good girl😍.."

"Zakazo din?"

"Insha Allah, Ai babu abinda bazan iya mikiba in my life..ballantnama harkin kawo zancen mutuwa Tab, Insha ALLAH gobe zaki ganni A katsinna ta dikko dakin kara.."

Farin cikine ya rufe zuciarta taf.. "Ngde daddy, gobende zakazo kou.."

"Yeah inde kinci abinci.."

"Zanci ynzu insha ALLAH.."

"Okay dauko system dinki kiyi connected with ur phone, se muyi video call kou ingani yadda kkecin abincin inkinci dyawa tou zanzo.."

Jiki na rawa tace tou, ta katse wyr ta tashi ta dauko system dinta ta nufa dining ta zauna Annah tazo ta fara serving dinta, da tea kna ta fara bata tuwo, tna amsa sosai...
 
Duk raslan na kallo ta video call din ta nashi system din, yna farin cikin yadda yaga taci tuwon shinkafar miyar kuka, taci sosai, se yji dadih ya rufesa,  harta koshi ta koma falo, kna sukayi sallahmah.

Tin suna wayar Ihsan ta shigo, tna gani suna wayar ynata daria, bakin ciki kmr ze kasheta Ji takeyi kmr ta shiga system din ta dannawa KYAUTAR ALLAH wuqa ta mutu kowa ya huta, Amma ina dole ta danne rnta jinma yace zeje katsina gobe kuma tnada bukatar in tayi rawar kai, itama zataga rawar kai dan tasan halin Raslan farin sani. 

Tsaf yaji shigowarta Amma yy kmr besan da mutumba a zaune a gefen seat dinsa.

Itakam gimbiar ta dora kafa daya kan daya, Kafarta sanyeda wani shegen takalmi ne tsini, se girgiza takeyi kmr wata yar sarki, sanye takeda riga da skeet din atamfa me kyau da tsada, dinkin ya dameta sosai, Ya bayyana duk surar jikinta yynda nonuwanta suka bullo ta sama. 

"Baka ganni bne.." Ta fada a kufle dmn ga haushin tna zaune yna waya da shegiyar yarinyarnan datakeji kmr zata kashe tsinanniar. Sannan kuma ga haushin yna kallonta Amma yy kmr be gntaba a karshema ya juya mata baya.

Yi yy kmr bejitaba, dan kou kallonta bayaso yy gudun kada ya tayarwa da knshi hnkli, Sannan kuma ba kwantar masa da hnklin za"ayiba, inma yasamu da wuya ya samu 30%. 

"Mgnafa nkeyi..wai meyasa kakeyimin hkne hubbieh, ynzufa ka gma waya da tsinanniyar nan, har kna daria, Ammani zan iya rantsewa, ban taba ganin dariarkaba, tinda mukayi Aure.." Ta fada rai a bace.

Juyowa yy rai a bace jin ta kira Bbynshi da tsinanniya. "Wai meyasa bakida hnkline? Ke sam bakida manners wlhy in kika kara zagin  yarinyarnan sena fasa miki bakinki yy jini.."

Table baki tayi ta yatsina fuska in the same time tace, "tab! A kn wannan shegiyar, la'ananniar mayyar mazan, zaka fasawa matarka ta auren sunnah baki,.."

A hassle yace, "Bakiji kou! Look karki kara, don yarinyarnan kanwatace ta jini, dan hk ki kiyayeni.." Ya fada cikin daga murya, seda Ihsan ta razana, ajiar zucia ta sauke tna qoqarin danne bacin rnta.

"Ke in ana mgnr auren sunnah har knada bakin mgna me kk sani gameda aure? Da knsan darajar Aure zakisa wannan yan iskan kayan na jikinki ki fita.." Yy mgnr yna nunata da yatsa up and down

Kwantarda murya tyi ganin ya hasala. "Hmmm hubbieh kenan..hba my man.." Ta fada da sanyin voice.

Yasan inhar tazo da sanyin murya tou wani Abu take nema a gareji, Abinda kawai tafi karfin tace masa in tyi lefi, shine yi hkri, bata taba ce masa hknba.

"Alhajin Allah kenan, dan Allah temako nke nema.." Ta fada cikin dadin rai.

Ba tare dya tanka mataba, Amma idonshi na kn nonuwanta, dasuketa tsole masa ido, Se yji sha'awar ya latsasu yadanji dadih. 

Ci gaba tyi da mgna dukda ta fuskanci inda yasa gaba. "Daman car dinnan da kayo other last week nkeso..wannan wadda bb me irinta a 9ja"

Yatsina fuska yy yace cikin snyin murya "Bakida hankali kou? Knsan nawane kudin car din dazakice in baki..tou kudinta zesaya billah da abinda ke cikinta.."

Daman hk takeso dan hk ta kara Marairaicewa  kmr ba itace me idanu a tsayeba. " dubawa zakayi, nga Ai kafi karfin car dinnan a Nigeria.."

"Ah'ah ni bnfi karfintaba, rayuwa Ai juyi juyine in kaine yau ba kaine gobe ba.."

"Touh ynzude zaka bni car din pls..rnr saturday nefa bikin kuma yau Wednesday day ne, kumafa  bikin yar mataimakin shugaban kasa, kagani? Kuma qawar qawace ga kawar qawar kawarmu, ta can cikin garin kno ynzu hkma ita tna saudia.."

Yatsina face yy jin uban kalan dangin datayi, wato bama qawarta bace,ba qawar qawartaba, can wani lissafim hauka take masa, amma ya fahimta, wato ita qawar me Aurenma tna saudia sesu yan karere. "Allah wadaran nkaya lalace..Ya fada a rnshi. Amma a fili yace . "Okay,.." 

Murnace ta rufeta. "Ka bani?"

"Tukunnade.."  Ya fada cikin isa.

Nan murna ta koma ciki, "tukunna kuma? Meyasa pls?"

"Zoki zauna a kn cikina se muyi mgna..Maybe infi gne me kk fadamin.." Yy mgnr yna nuna mata saman cikinsa, nan ta kasan wandonsa ta hango burarshi a miqe kmr mucia.

Hba ai tasan tatsuniar gizo bata wuce qoqi. Dabadan tnason car dinba wlhy da juyawa ztyi ta tafi, dan tasan me yakeso. 

Kmr yasan me take tunani, yace "Okay fine in bazakizoba, tashi ki fitarmin a falona.." 

Jiki na rawa tace "Ah'ah zanzo..." A zuciarta tace, tinda inaso, ai dole inzo..duk a tsorace take sbda bata gama warkewaba daga dnkin da akayi mataba. "Wannan wace iriyar matsiface.." Ta fada a rnta.

Krsowa tyi ta zauna bisa cikinsa shikou idonshi na knta.. Yadda ta dora duwawunta a kn cikinshi, seda yaji wani abu zir yafi dukkanin sassan jikinsa, yynda tsigar jikinta ya tashi a lokaci qanqani.. Lumtshe ido yy ynajin sha"awarsa na qara tashi. Jawota yy ta fada jikinsa, ya tura hannayensa duka biyu cikin rigarta,  kou wanne hannunsa daya  ya dora a kn nonuwanta, A hnkli ya fara matsatsu, duk sunbi sunyi laushi Amma hk yake manage, danma tnada nonon dayawa, dan kibar sama gareta duwawun a shafe.. A hnkli yayi zipping rigar dake jikinta ya wurgar da ita can gefe, ya  Dora hannunsa kan nipple dinta, ya fara matsatsu a hnkli a hnkli... 

Gabaki dya tji jikinta yadau charji batasan sanda ta rigice masaba. "Sssshhhhhhh! Wassshhh!" Ta fada a rikice, Ya kware A wasa da nono....gashi tna mugunjin taji Ana mata wasa da nononta, shine wick point dinta...tna mugunjin dadin romancing dinsa, Ammafa da anzo fagen sex nan ido ke raina fata. 


More comments more typing.





🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

Watpad BABYNMIJINTA

*wannn book din na kudine game bukata 300 ne kacal trnsper 0542703718 SAADATU ABDULLAHI GT BANK. kou mtn card ta wannan sim din 08136349646, sannan kofa a bude take ga masu bukatar book dina INSO CUTA NE shima a kn 300 complete.*

Free Page7

Kmr wasa taji nononta na dama a bakinshi yna masa wani irin tsotso, me rikita kwakwalwa, yyndatakejin kmr ze shanye mata kan nonon gabaki daya...har can can cikin kwakwalwar knta takejin dadih kmr ze kasheta...se kara danna masa nonon nata takeyi a bakinshi gbaki dya ta gma rikicewa,, ya saki wannan nonon ya cafki wannan, ji ykeyi kmr ze shanyesu duka... "Aaaarrhhh! Auussshhhh! Wayyo nono nah..pls ka canye duka...wow!" Babu abinda takeyi se sambatu, tna shafo gindinta ta cikin skeet.. Yyndashi kuma se turo mata burarshi yakeyi burinsa ta taba, Amma ina ita sam bata iya wasa da namijiba, sedeshi yyta wasa da ita..tinda suke bata taba sha masa burarshiba, wai ita tsoronta takeji..

bata kra gigicewaba, seda taji hannunsa na zipping skeet dinta ya wurgar, nan ta qara dimaucewa, ya tura hannunsa cikin pussynta, A hnkli y fara fingering dinta tna ihu tna zillow kmr ita kadai kejin dadih.... Wasa be qara dadih ba seda taji ya koma samanta, ya zame wandon dake jikinsa, ya fito da jungureriyar burarsa..tou shifa a  nan ne  wasan ya masa dadih....bakinshi na cikin nata, ya fara Wasa da burarshi a kn gindinta.. Seda ya tabbatr da ruwan dake fita a burarshi, ya jika kofar durinta tas, kna ya fara  qoqarin danna burar cikin  gindinta...nan ta hau fisge fisge, yna turawa tna gocewa. "Baki isaba.." Ya fada da muryarshi a gigice.  Aikou ya matseta tam har seda ya samu daidaito a cikin gindinta,...A hnkli ya fara cinta, tin can karfinsa... Inbnda ihun whla babu Abinda takeyi, tin tna ihu a hnkli harta fara da karfinta nabara...

Shikam gogan kou a jikinsa, cinta ykeyi idonshi a rufe ... Be saukaba seda ya kwashe Awanni hudu a cikin gindinta wai a hknma ya bartane kawai danta isheshi da iface iface kmr wadda ake kashewa... Yna dagata ya koma gefen kushin din itakam a daddafe ta sauka kasa ta kwanta a kan tiles tna hawayen whla, dadih takeji yynda sanyin tiles da ac ke ratsata, ta wani hangame kafa durinnan babu kyaun gani. 

Kallo dya yama kofar gindinta, sekace kofar gari, ya kauda knshi haushi fal ranshi, a lokaci dya ya yaja wani Guntun tsuki , haushinta ya kara rufeshi ganin se kara wangame kafa takeyi,  Ita gata ba wani dadihba, ga shegen raki. Itakam ihsan gani takeyi dadinta yakeji shiyasa yke nacin cinta. 

"Wash Allah na gindinah...Wayyo mamana.." Shine Abinda Ihsan keta fada tna juyi a kn tiles azaba na ratsata.

Wani irin tsuki me cikeda takaici ya karayi.. "Ke bnason iskanci knajina kou? Bnson kazanta fa knsani..se wani bude gindi kkeyi,..."

Gallah masa harara tyi cikeda haushi, wato shi inde yna qasa qasa da murya to gindi yakeso, daya samu se iskanci iri iri, lokacinne bnza tafita a gunshi. 

"Tashi ki fitarmin a falo bnason isknci da kazanta.." Ya fada yna kallon yadda take mirgina a kan tiles din, haushe se kara rufeshi yakeyi.

Yi tyi kmr bta jishiba, taci gbada mirgina A kn tiles din yynda azaba ke ratsa kasanta...

"Zaki tashi ki fitarmin a daki kou sena tashi na karyaki!" Ya fada a hasale

Ganin babu wasa a fuskarsa kuma tasan tsaf ze iya karyatan, dukdade be taba dukntaba Amma tna tsoronsa.  miqewa Tyi da kyar tna tafe tna dafe bango, a hnkli harta isa bakin kofar se kuma ta juyo tace "Mgnr motarfa.."

Yy bnza da ita kmr bejitaba..

Kara marairaicewa tyi tace, "Mgnafa nkeyi.."

Dafe kai yy cikeda gajiawa, da yadda ta dameshi shifa dya kwanta da ita se kuma yji dukya tsaneta. Sbda durin nata bb ddh, dmn inkaga namiji na lallabaka tou gindin da dadihne yasan komin bnza ze huce haushi A nan. A hasale yace "Karki bari in kra maimaita ki fitarmin a falona.."

Ba tare dta kara mgnaba hk ta fice a daddafe rai a matukar bace, gashi ya barta da jinya. 

 Shigam gogan tna fita ya miqe yy wankan tsarki, yy na sabulo sbda shifa kyamarta yakeyi... A daren da knshi ya goggoge kushin dinsa, ya  kira me masa gyaran side dinnasa, yace gobe a fita da kushin din a wanketa tas..  Gabaki dya kyamar falonma ykeji, a daren yasa me gyaran ya kara gyara masa falon akasa uban turaren wutar sannan akasa room freshner. Nan da nan falon ya dume da kamshi.

A zahirin gaskia hkri kawai yakeyi, da ihsan amma sam bejin dadinta inya kusanceta sometimes se yji tna wari wari, dukda tasa tulare, Amma se yji kamshin turaren daban sannan warin daban. tou kwata kwata  bata wankan tsarki ai dole tyi wari. kawaide beda yadda zeyine, yake cinta. Zucia bb dadih, ya kwana rnr,  Dande bacci barawone shiyasa yy awon gba dashi, Ammafa tunani fal rnshi na tayaya ze samarwa knsa mafita..

A bangaren Gimbiyar tasa Ihsan kuwa, rnr kwanan bakin ciki tayi, tin a daren ta kira qawarta maryam ta sanar da ita maryam tace "Amma kuwa ya cika dan rainin hnkli..wato byn ya gama zungure miki gindi kuma yaki bayar da car key din"

Ihsan taja doguwar ajiar zucia tace "kede bari qawar wai akace takaici namijin haihuwa...seda yy awa hudu yna zunguremin duri, wlhy kmr zanyi Amai..Amman knga dayaci moriyar ganga Ai knga seya wurgar.."

Maryam taja ajiar zucia hadi da zaro ido  tace "Awa hudu fa kikace qawarh.." 

"Tab awa huduma aibe jimaba, mutumin dase yy awa gomama ynacin gindi.."

Zaro ido tyi hadi da dan dauke numfashi tace "hbade Awa goma..aise ruwan mararahi ya kare.."

"Mtws..aka gya miki shi nashi na karewane..shi daze samu ai kullum ayita kallon Sillin shi kuma ynasa alqalaminsa yna zunguri..mtws nifa ynzu bama wannanba ynzu ya kike ganin zanyi..wlhy na gmasa rai da mgnr car dinnan.."

"Ki tuntubesa gobe..."

"Gobe mafa tafia zeyi.."

"Zuwa ina...Allah de yasa ba kasar ze bariba.." Cewar maryam

Ihsan tace "Ah"ah wannan tsinanniyar katsinar zeje..gun yar shegiyar yarinyarnan.."

"Tab! Babbar tsinannia ma kuwa..shegiya dukdade bn taba ganintaba Amma nima ina tayaki kishi qawatar," 

"Hmmm danma baki gntaba, wannan tafi hkn aini kuma nashiga uku..wlhy na tsaneta yadda kksan in kasheta..gata da shegen kyau, waima tin ynzu kenan"

Maryam tace, "ke nifa da nice da tini na raba mijina da ita...knganni nan duk wadda zata shigo gidana se nga bynta...Kuma nimafa zuwa nyi na tadda wata, Amma da zuwana gidan aiko sati ba ayiba na aikata barzahu.."

Ihsan ta fasa wata uwar daria "Aike bata wasa bace qawatar...Ai nima in nga abun na neman fin karfin  tunanina wlhy hkn znyi..se in kasheta in huta, gbaki dya ta rabamin hnklin mijina biyu...Amma nifa bn ganin alamar soyayya a tsakaninsu,.."

Maryam tace "dallah can! kika sani, ke bar namiji munafukine..kede ki shirya zamuje gun bokana ze gayamana komi ake ciki.."

Taba baki ihsan tayi tace, "ke nifa bnson harkar boka boka..hk mom ma kullum tna hnyar zuwa gun boka..nikam kn ganni nan bnson zuwa wabi daji inje inga wadannan halirtun masu ban tsoro.."

Maryam tace "su waye halittu?"

"Bokayen mna..Ai mun taba zuwa da mom dina likacin bn Aura Raslsn ba.."

"Uhm aise kiyita zama a duhu matsalarkice..."

"Eh nji din...ni kngannifa gabaki dya hnklina ynzu a kn car dinnan yake"

Maryam tace, "kijene da safe gobe kafin ya wuce kara masa mgnr kou Allah ze doramu A knsa.."

"Tou Allah ya doramu a knsan..."

"Ameen."cewar maryam.

"Qawa ina kijinkine kketa wayar da darennan.." Cewar ihsan.

"Yna bedroom dinsa..knsanshi shi kullum beda katabus.."

Ihsan tayi dari "wayaga lagwani.."

"Hmmm kede bari...burace dukta yamutse..kullumfa se ansha tablet kafinma a iya katabus.."

"Tab..Allah ya kyauta..aike kikace knji kn gni.."

"Tou kwadayi..." Cewar maryam

"Mabudin whla.." Cewar ihsan.

"Aikou duk muna cikin whlr..." Cewar maryam. Duk suka kwasheda daria. Da hk sukayi sallahmah. 

Washe gari misalin 8:am tsaye yake gaban mirrow dinsa, ya shirya tsaf cikin kana nan kaya danshi ma'abocin kananan, kayane, tsaf kyn sun amsa kirar jikinsa, yynda sumar knsa ta kwanta luf , seya kara kyau Ainun, fuskarshi kam babu abinda take fitarwa, se annashuwa da Tsananin annuri. Zuciarsa inza a bude fal farin ciki saboda zega bbynshi yau. 

Yna tsaye gaban mirrow yna dora tsadaddaden watch dinsa a Tsintsiyar hannunsa, tashigo kou sallama bb sede tace kwan-kwan...sekace gidan arna.. sanye takeda sleeping dress Maroon, me fidda tsiraici knta bb kou huta, hk kuma ta fito ta farfajiar gidan kna ta nufo bangaren nasa, kuma ta side dinta akwai kofar dazata kawota side dinsa Amma tsabar isknci batabi, hk ta wuto uban sojojin dasuke gadin gidan a kalla zasukai su goma. Sede su bita da kallo kawai dansun saba ganin abinda yafi hknma a gareta. 

Tsaf yji shigowarta amma  Kou kallo bata isheshiba, se wani tafia takeyi da kyar, harta isa bakin bed ta zauna, se kallonshi takeyi, a zucia tana yabawa da tsananin kyaun da yayi, kuma tna alfaharin kasancewarsa, mijinta, inda so samunta nema da tyi masa hoto, lallai yau data samu na posting🤣 Amma ina bakin rijia ba gurin wasan yara bane..😜

Byn ya gama shiryawa tsaff yasa cover shoe dinsa black me mugun kyau, seya qara hadewa, Abunka da farin mutum. Hannunsa riqe da phones dinsa guda hudu,  se jakar system dinsa a daya hannun nasa. Bebi ta kntaba, se zuba kamshi yakeyi, ya nufa hanyar fita, se wani yauki yakeyi kmr mace, hatta da tafiarsa abar kalloce. 

Seda ihsan tyi suman zaune, taji inama tazo da waya ta masa video kou a sacene,...Ganin ze fice yasata saurin dawowa daga hayyacinta ta miqe ta krso inda yke tna fadin. "Baka ganni bne.."

Juyowa yy ya kare mata kallo na isknci da qasqanci. Kna ya yatsina fuska yace "Taya zan ganki byn baki iya sallahmaba...look bnason rashin tarbia kinajina kou? Sau nawa zan gya miki ni musulmine, in zaki shigomin side ki rinkamin sallahma, kou angaya miki ni irinkine? Babu sallah babu salati.." Yana fadar hkn ya bude kofar ya fice daga dakin tna biye dashi tna masa mgna, yayi bnza da ita a hk har suka fito farfajiar gidan da wannan shegun kyn jikinnata, knta kou dankwali babu, hatta pant din jikinta, Ana gani, gashi pant din bna arzikiba. 

Ma"aikatan gidan na ganin fitowarsu suka rugo a guje suka fara kwasar gaisuwa, shi kadai ke Amsawa itakam gimbia aiko kallo basu ishetaba. Har rige rige sukeyi gun Amsar kyn dake hannunsa, sukasa masa a car din da, da ita zeyi tafiar, dmn tini car din tyi ready shi kadai ake jira, don tin dare, ya sanar da dreva dinsa cewar zeje katsina sannan baze iya driving ba dan hk tin 6:am komi yy ready danshi gogan sam beson jira.

Tna biye dashi har aka bude masa byn tsaleliyar motar tasa ya shiga tnata masa mgna a kn car key, din amma sam yakibi ta knta, dreva ya shiga yaja motar sukabar gidan. 

Takaicine ya rufeta, nan ta hau masa, Allah ya isa kan cin da yayi mata, gashi babu biyan bukata. Hk ta koma side dinta yynda Dukkannin ma"aikatan ke mata kallon mahaukacia, dan duk suna ankare da komi dake faruwa, suna ganin ta shiga gidan suka kwasheda daria, daya daga cikin sojojin me suna jone yace, "Shege Dubeshi kmr katon man...." Yy mgnr da harshenshi da hausa be isheshiba. Duk suka kwasheda daria,  wani me suna Ammar yace, "Wlhy bansan ina oga ya samo wannan yan kasar chinic dinba, ga idonta yan fici fice, kmr ance ungo kin fiye naci🤣hba! Wannan ai oga yafi karfinta nesa ba kusaba.."

Nanma suka kara kwashewa da daria, yynda duk gidan seda ya amsa saboda katotuwar muryar tasu, dasuketa daria, dmn kuma ba saba dariar sukayiba. 

Dayan me suna Joshua  yace, "ashawon sam bata da kyau, mace kamar tamiji.." Dayake shi ynajin hausa sosai kmr jakin kno.

Nanma suka kara fasa wata dariar, yusuf shine na hudun dansu hudune ke zaune a kan bencin sauran na can nasu gefen suma gulmar matar ogan sukeyi. Yusuf din  yace, "Yoh wannan meye marabarta da namiji, inba manya manya nonuwaba.."

Nanma suka kara fashewa da daria..ammar yace, "Wai! Gaskia oga na kaya.."

Suka kara fasa daria.. Yusuf yace, "Wannan me aringizon aisede oga yayita pillows dasu..🤣 

Suka kara fasa wata uwar dariar.. Jone yace, "Irin wannan shegen durinsu ba ruwa.."

Joshua yace, "Inafa sukeda ruwa..se nono Amma gindi babu dadih...hk nima tawa matar take...sam duri babu dadih"

Nanma suka kara fashewa da daria , har suna tafawa yasu yasu...


Dreva ne ya jashi direct gidan mom dinshi yace a kaishi. nan aka nufa dashi.  Gidane na alfarma dankou gidan shugaban kasar America bekai nasa tsaruwaba, gidan zagaye yake da manya manyan yan SAS saboda shi sam besa sojoji a masu tsaronsaba, me girma shugaban kasa ya bashi yan SAS don tsaronsa, sbda mnya manyan barayi na harin gidan nasa, domin hatta get din gidan da danyen gold aka yishi.😎

Gishingide take  a kan kujerarta 3sttr, tna sanye da kaya irin nasu na yan shuwa arab, yynda duk hannayenta warwarone na gold da zobuna, sumarnan na knta har bya.. Yynda wasu suka kwanta luf a kn goshinta.. A gaskia ummih nada kyau, tin bakin get din gidanta kamshine ke tashi daka tinkaro gidan zakasan cewar Akwai yan barno a gidan. kujerun falon kirar royal ne, kalar milk saboda Raslan nason milk and sky blue yasa komi na Hajia zainab milk ne And sky blue, hajia zainab nason Raslan fiyeda tunanin me krtu. Hatta rabin kynta duk milk ne And sky blue.ynzu hk kyn dake jikinta milk ne and sky blue.

 Tabbas falon nata ya kyatu da komi milk and sky blue, Ammafa masu aiki na aikatuwa, danko alamar datti bb a falon nata, but ita batason kazanta. Se hayakin turaren wuta ke tashi a falon nata. Yynda hannunta riqe da remote tna kallon wata tasha inda ba asa komi se films din yan barno. Wato shuwa arab.

Da sallahma ya shigo, ya tsaya yna kare kata kallo yadda tyi kyau, gashi tasa colors din dayafiso a rayuwarshi. Murmushi yy a zuciarsa yace "ummih kenan...Sarkin ado.."

tin shigowarsa falon tasan da zuwansa saboda kamshin turaren dake jikinsa,  Tin yna qarami take sa masa har zuwa daya girma yaci gaba da amfani dashi. Amsa sallamar tasa tyi cikeda so da kauna. Krsowa yy ya zauna kasan kafafuwanta a hnkli yakai hannunsa kafafuwanta ya fara mammatsa mata. "Brka da safia kn tashi lafia ummihna..."

Cike da kaunar dannata tilo ta amsada "Lafia lau sweetheart,  kinade lafia kou?"

"Alhmdllh ummih...ya Abbanarhfa...."

"Lafia lau...yna bacci kasanshi se wajajen 1:pm yake tashi  shima sbda sallarh karfe biyune yke fitowa.."

"Abbanah kenan.."ya fada a rnshi.

"My love kayi kyaufa..ina zakane hk?"

"Tnks Ummih, zanje katsina ne.. Shine nazo na miki sallahma.."

Nan da nan Annurin fuskarta ya gushe, duk wata niima dake fuskarta ta kauce. "Yanzu katsinarma zakaje yauma? Wannan wacce iriyar matsiface!" 

Lumshe ido yy a gaskia dabadan mom bace ke 
masa hayania a kai, wlhy dakou waye seya dandana gudarsa. 

"Ka zauna ka kula da aikinka kaki zama, se kullum kna zirya a mota, kaiko tsoro bakaji, ace ka tafi da guard dinka amma kaki..wani time seka doshi hnyar kai kadai.. Babu wanda besan halin da katsina take cikiba, na rashin tsaro, da rashin zaman lafia..inbama a yan kwanakin nanba, shine aka samu sassauci.. Sannan hnyar dakakebi din nan ne Ake tashin hnklin..ni nan hnklina be kwance, inhar kacemin kna hnyar zuwa katsina..wannan wacce iriyar rayuwacewaini  yarsu! Anya kuwa? Wai meke damunkanewai?, ka zauna ka kula da iyalinkama sam kaki, se kullum hnklinka na kn yarinyarnan? Tou wallahi inma da wani abu a ranka na soyayya a kn  yarinyarnan ka cire dan wlhy kou zaka mutu bazaka samuba..sanin kankane kasan wacece Annah..a hkma basona takeyiba ina maga kazo ka aura wannan yarinyar..tin ran gini tin ran zane kwara tin wuri ka canza tsari..ni kaina banson tsarinnan daka dauko tin tini...hba son ka bari hk dan Allah,.ka raineta ta girma tou ya isa hk sauran ka barwa Annah."

Hannunahi na dama ya luntsuma cikin sumar knsa, ya fara mgna cikin sanyin murya. "Ummih so kuma? Wai KYAUTAR ALLAH..hba ummih ta yaya zan sota? Da bakinkifa kikace ni na raineta  da hannuna...kumade Ummih knsande yadda nake ta yaya qaramar yarinya zata iya dani ...Ummih sanin knkine, kouda nayi Aure kullum abuna a tashe yake, ..ummih ihsanmafa sam bata iyawa dani nasan knsani.." Ummih tasan komi gami da damuwar dnta, ita babbar doctor ce kawaide mijinta be bata dmr yin Aiki bne, Amma tana nan tana fama dashi kn ya bude mata asibiti kou ya barta ta bude, Amma yaki amincewa sbda alhaji umar ynada mugun ka'idar tsiya, yadda Raslan yake hk uban nasa yake. "Hmmm hk nima nke fama da babanka har yau bn dena kukaba inhar yna kwancia dani.." Cewar ummih ta fada a ranta.
Anma a fili ta nuna Ta jinjina kai cikeda tausayin dannata. Tace  "Dukda hk sweetheart, nifa ina tsoron faruwar wani  mummunan lamari..kasande A hkma ni me dattice A gun Annah, Dan Allah ka karemin mutumcina...pls sweetheart.."

Daga mata kai kawai yayi... 

"Yauwa my love, kade sallami Ihsan kou? Bnason qorafi dan Allah ka Rinka kamantawa pls.."

"Okay ummihnarh..insha Allah..suba watch din dake hannunsa yy yaga after 9 ne..miqewa tsaye yy yna fadin  "ummih zan tafi pls  kisamin Albarka .."

"Nide pls bnyarda da tafiar nanba sweetheart.." Ta fada tna maida idonta ga tv, Amma hnklinta na knshi, so take taga yadda reaction dinsa ze canza.

Nan da nan fuskarshi ta canza, zuwa dmwa, gashi yywa bbynshi alqawari, tab! Inhar bejeba, Akwai matsala. "Ummih infa bnjeba bazata iya cin abinciba..pls ummih knji..." Ya fada yna marairaicewa.

Gbaki dya Ummih tariga ta gma fahimtarsa, shi inde Anason ganin dmwrsa a hanashi zuwa ganin KYAUTAR ALLAH, "sekace kanwar uwarsa.." Ummih ta fada a rnta. A fili ta sauke ajiar zucia, hadi da yunqurawa ta  tashi zaune. A dan hasale ta fara mgna, "Dan ubanka   Yau seka gyamin ubanda kke dauka a garin katsina.."

Dafe kai yy a xucia yace, "in kika tsufa ummih na shiga uku..sbda rikicinki"

A fili yace  "Ummih abubuwa dayawa...itafa Amanatace,...kuma ni babantane ummih dole inje in rinka dubata.."

Wani uban tsuki Ummih taja. "Kji mgnr bnza..A gidan ubanka ka zama ubanta...tashi ka tafi kada ka batami rai..."

A dunia bb abinda yake jurewa kmr ummih, koumi ztyi masa tsaf yake iya jurewa. "I love youhh my fist love.." Yayi mgnr yna qarasawa ya manna mata kiss A kumatu. Duk yadda ta kaiga zafi se Raslan yasa ta sauka. Wani irin murmushine ya kufce mata..shima murmushi yy, "ummih inasonki..."

"Inasonka sweetheart, Abinda yasa zakaga, inata fada fada, Wlhy sweetheart, zuciatace kemin hange hange..bnason kajamin mgnane kasanni bnda tsarki inde A gun tsohuwarnan ne,,bama itaba ga duk yan safana family Ammani da zucia daya nke zaune dasu..nifa  bawai bnason yarinyar bne, ina sonta, Ammande nesa nesa kallon kura yafi sweetheart.."

Jinjina kai kawai Raslan yy yace, "ummih yimin adduarh knji zan tafi.."

"Allah ya tsare Allah yy Albarka my sweetheart..."

Cikin jin dadih ya amsa da "Ameen..." Ita ta rakota har compound bakin car dinsa ya shiga tnata sa masa Albarka, dreva yaja car din sukabar gidan, sosai yacewa dreva din nasa yy gudu sbda dukya qagu yaje yaga fitilar rayuwarsa. 

11:am Car dinsa ta  Tyi packing a  safana house  garin  katsina.. Tana zaune A compound din gidan a kn lallausar carfet din daya mamaye  gaf garden din. 

 Zaman dirshan tyi ta hada kai da guiwa har lokacin kuka takeyi..Annah na zaune A kan daya daga kujerun dake garden din, Annah ta rafka uban tagumi takaici fal rnta. Yynda KYAUTAR ALLAH ta jingina bynta da kujerar da Annah ke zaune. Tin 7:am suke zaune a garden din bnda kuka babu Abinda KYAUTAR ALLAH keyi, Annah kuma nata aikin rarrashi. 

Tnjin tsayuwar motarsa ta dago fuskarta data jiqe da uban hawaye, yynda har kumbura tayi, idanuwanta sunyi luhu luhu...ta kalli car din nasa, wani irin farin cikine ya darsar mata a zucia..

Tin shigowar motar gidan ya hangeta a garden jikinshi na rawa ya fito ya nufa garden din, idonshi na kn KYAUTAR ALLAH... 

Itama shi take kallo, idanuwanta fal wasu hawayen, Kan kace kwabo sun fara zirya a kan kuncinta.

Dam yaji gabansa ya fadi, yayinda yy tozali da ita, duk tabi tayi wani kala ga yar rma datayi kadan. Wato tna kara girma da hnkline kuma tna kara sonsa, da begensa. 

Tausayintane ya cika gaf ilahirin zuciarsa, yynda so da kauna yabi ya Abaibaye khalbinsa. Tasowa tayi a guje ta fada jikinsa, wasu hawayen na ziryar bin kuncinta... Bubbuga bynta ya shigayi alamar rarrashi.. "Why uhm? Kukan na menene bagani nazoba? Kn azabtarmin da knki kou..why?"

Cikin kuka tace "Bakaine bakazo da wuriba kuma inata kiran phones dnka duk nji  a kashe shine hnklina ya tashi.."

Shaf yama mance da wayoyinsa duk a kashe suke saboda ynata dokin zega bbyn tasa.

"Yi hkri knji my fineness ynzu baganiba nazo..."

Daga kai tayi cikin murna fal rnta, yynda wani irin sanyi ke ratsata a duk sanda tajita a jikinsa..Tabbbas da sonsa ta ginu haka ta girma, duk da soyayyarsa, jaririyar zuciarta ta girma. Hannunsa ta jawo tasa a kn saitin zuciarta tace "taba kaji nan namin ciwo..."

Annah dake kallonsu tayi carab ta Amshe dacewa. "ba dole ya miki ciwoba..Allahma ya tsare kada ki kamu da ciwon zucia..ni na boni ni a'ee..Wannan wacce iriyar rayuwace..Ace yarinya in bakanan sam batada kwanciar hnkli..babuci babusha..in kikayi Aurefa..ki dagamin hnkli ki dagawa knki hnkli.. Gaskia Ah'ah wallahi  bazan iyaba da wuri zakiyi aure knji na gya miki..kima fito da miji kiyi Aure gaskia..gobennan zan kira Wannan dan in gya masa, kwara a miki aure, kya karasa girma a nan kafin ki tare a gidan mijinnaki...."







🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

Wattpad BABYNMIJINTA

Free Page8

Duk abinda Annah ke fada Raslan da KYAUTAR ALLAH suna jnta. KYAUTAR ALLAH ce tji gabanta ya ynke ya fadi,  dan tasan Aurene kawai ze iya rabata da ddynta.  Nan da nan  saitin zuciarta ya fara mta wani irin kuna... "Assshh daddy taba kaji nan na min ciwo.." Ta fada tna jawo hannun Raslan ta kaishi saitin zuciarta.

Daura hannun nasa keda wuya nan da   nan yaji yadda zuciarta ke mugun harbawa pas-pas.. "Bby why zuciarki ke bugawa da sauri da sauri hk.."

Kara fashewa tyi da matsanancin kuka tace, "bnsaniba daddy..ni bnsan meyasaba! Tin last year take yimin hkn Amma na yau ya tsananta..daddy mutuwa zanyi kou!"

Raslan da tausayinta ya cika masa zucia yna shirin bude baki yy mgna, Annah tyi carab ta amshe mgnr dcewa, "Ai dole kiji mafiyin hkn a zuciarki! Eh da knki mna zaki kashe knki!...tinda knsawa rnki whla wlhy kwara tin wuri ki cire,,,inma baki cireba, can kyasan yadda zakiyi, tinda nide bazan yaddaba inaji ina gani ki kashemin knki a bnzaba..kwara kiyi Aure kawai.."

KYAUTAR ALLAH da mgnr Annah tasha mata kai sannan ta bata mata rai ..kra fashewa da kuka tayi.."Wallahi ni bazanyi wani Aureba ina yar 12yrs..." Tna fadar hkn ta juke tabar gun a guj ta nufa cikin gidan, idonta na zubda kwallah yynda wani ynayi ke ziyartar kaf sassan jikinta.

"Aikou kya mutu a bnza..tinda knsawa ranki tsananin so.." Cewar Annah, dake mgna a hasale, zuciarta fall haushin raslan, dan ita a ganinta, duk shine silah.


Raslan ya dafe kai rai a bace "hba Annah meyasa kk irin wannan wasanne..knsanfa ita yarinyace seta dauka kou gaskene.."

Dakuwa Annah ta miqo masa kna tce, "Kaci kan kundun duduwar uwarka kaida wasan..dan kutmar ubanka, ni saarh wasar ubankace ballan tna kai dazanyi wasa daku.. Se tyi Aure ko taki ko taso, tin batafi karfinaba, kwara insan yadda zanyi, in nema mta mafita..Dan wannan in tafi hkn toufa ni nasan tamafi karfina..ni kaina bnso tyi Aure kwata kwata, ada Amma wannan Aurenne yafi mata Alheri..gaskia kwara in samu wana, muyi mgna.."

 
Baki galala Raslan ya tsaya kallonta, gani ykeyi byn hawan jini dake damun Annah, tou Akwai kuma ciwon hauka,,  "wannan jaririyarce za awa aure, dyake a garin gaba-gaba muke..." Cewar Raslan.

"Eh Auren za a mata in kuma kai ka haifota seka hna..shege da fari kmr zabia, hanci sekace karas, ido sekace na dangin mayu...uhm kouda yake Ai inajin ka gaji maita ta fannin uwarka Amma.."

 Cikeda takaici raslan ya girgiza kai.. "A gunki na gaji maita...kajimin tsohuwa, gaskia ki gyara halinki, kada ki kashe yarinyarnan gaskia.." Yna mgnr ya juya yabar gun.

Annah taci gba da mita. "Allah ya rabani da maita..jeka tambaya kaji bamu da maita bamu da mazinaci gaf a zuri'arhmu har zuwa tawa zuriarh..shege dan kan babbar bura uba..dan buta da murfi kawai..Aure kuma dole a mata,"

 Cikin sauri ya isa bedroom dinta, A hnkli ya tura kofar ya shiga ya sameta kwance hannunta na kn kirjinta, tna hawaye. Krsowa yy ya zauna ya jawota jikinshi, ai kmr tna jira ta kara makalkalesa a jikinta. "Bbyna.." Ya kirata cikin sanyin murya.

Cigaba tyida kukan ba tare data amsa masaba..

"Sweetheart..knaso ki kasheni ne?"

Girgiza masa kai tyi..

"Meye na kukan kuma again?"

Cikin kuka da muryarta me cike da shagwaba tace "daddy, kaga Annah kou wai aure zatayimin.."

Raslan ya dan bubbuga bynta, yace "nop wasa takeyi..knji kou, aike small ce baki isa aureba.." 

"Daddy nifa, bazan iya aureba..infact bazan taba yin Aureba A rayuwata.."

"Why my fineness.."

"Saboda Ai innayi aure zamu rabo kou.."

Raslan yace "dole...sbda time din kn zama matar wani.."

Ajiar zucia ta sauke tace, "Ni daddy banason duk wani Abu ya kusanceni inhar ze zama silar rabuwata dakai.."

"My bby Ai Aure ya zama dole..nima bakiga inada Aureba.."

Nan ta qarajin haushi a rnta, sbda Raslan ya kira kalmar ynada Aure, seta tunada Ihsan, A dunia inda wanda ta tsana Tou Ihsan ce, kmr yadda itama Ihsan din ta tsaneta. "Daddy ni bazan taba Aureba sbda kai...kaima ka rabu da Anty Ihsan, se muyi zamanmu,  dannasan saboda ita kake zuwa abuja.."

Murmushi ne ya kwacewa Raslan yynda duk dimples dinsa suka lotsa. "Kuruci dangin hauka.." Ya fadi hkn yynda  daria ta kwace masa. "Tashi muje kici abinci inyi feeding dinki kou mah baby.." Ya goyota kmr qaramar yarinya, a hkn suka sakko qasan, Raslan na bawa KYAUTAR ALLAH lbri tna kyakyatawa, kmr ba ita ke kukaba. Annah na zaune a falon, sukazo suka wuceta direct dining suka nufa. Kame baki Annah tyi cikeda takaici tahau tafa hannu tna salallami "oh ni a'ee...Aikou kina cikin whla ..." Annah ta fada a hasale.

Raslan yace "Allah ya rabata da wahala.."

KYAUTAR ALLAH tace, "wai Annah meyasa kikemin hkne? Kin dena sona ne?"

Annah tayi carab tace, "Ban dena sonkiba,  halinkine bnaso, daman ai tin tini..wannan hnya dakika biyo bame bullewa bace.."

 KYAUTAR ALLAH ta turo baki, yynda yatsunta ke bakinta tna tsotso. Raslan da knshi yy feeding dinta da tea first kadan tasha sbda cikinta dukya cunkushe. "Daddy banni hk amai nakeji.." Ta fadi hkn tna yatsina fuska, sbda yadda takeji, cikinta na yamutsawa.

Raslan da cup ke hannunsa ya debo tea din a spoon  yace, "kara 1 spoon pls..."

"Ama..." Kafin ta karasa tini ta wankeshi da amai, kmr zata Amayarda hanjin cikinta..

Annah na ganin hkn ta taso jiki na rawa ta qaraso tna fadin, "sannu kngani kou..oh ni nashiga uku! Kngani zaki kashe knki kou..dmn yaza ayi abinci ya zauna a cikinki,,,"

Nan tyita Amai kmr zata Amayar da duk hanjin cikinta.. Ita ke Aman Amma Raslan har zuciarsa yakeji...ganin yadda taketa aman tna hawaye nan da nan yaji shima hawaye na taruwa a cikin kwayar idonshi.. Cikin hnzari yayi saurin myr da hawayen nashi wadanda tini suke qoqarin zubowa...

Tna gma Aman ta fada jikinsa, tna hawayen whla nan da nan jikinta ya saki, zazzabi ya rufeta jikinta ya fara rawa...abunka da jikin yan hutu,badu saba whlaba.

Matsowa Annah tyi jikinta na rawa yynda tini Annahr ta fara shasheqar kuka tna fyatar majina. Tna kai hannunta kn jikinta, taji rau rau, jikinta ya dauki zafi kmr wuta. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju"un! Wayyo nashiga uku...tashi ka hanzarta A kaita asibiti...kou a kira doctor..sannu knji uwata..kngani zaki kashe knki..wlhy kna mutuwa nima mutuwa zanyi...ke kadai nke gni inji dadin rayuwata.." Cewar Annah tna fadi tna kuka.

Raslan da duk jikinsa yy sanyi ya miqe da ita a hannunshi, Annah na biye dasu a baya, tnata hawaye tna fyace majina. direct ya nufa bedroom dinsa da ita, Annah na biye dasu A bya tna tokaro sandarta.. Direct bathroom suka afka , nan ya tsaftace mata jikinta, da ruwan sanyi, sbda  zazzabin dake jikinta. Bb abinda take saukewa se ajiyar zucia, yynda jikinta  keta rawar sanyi. "Am sorry my love, am so sorry dan Allah ki yafemin nasan nine sanadin saki a damuwa har hkn ya jawo kika kasa cin Abinci,.." Raslan ya fada cikin sanyin muryarsa me cikeda damuwa yake mgnr. Shi knshi besan ya isa sanyin muryaba, se inhar yna gaban KYAUTAR ALLAH. Hk y daukota kmr ya dauko jariria ya ajiyeta a kn gadonshi, ya lullubeta da bargo mara nauyi, idonta a rintse yayinda hannunta ke cikin bakinta tna tsotso. Annah na biye dasu tna mitar cewar duk Sanadin Raslan ne, gashinan ze kashe mata jikarta. 

 Cikin hnzari ya koma bathroom din ya cire kyn jikinshi wanda ta bata da aman. Cikin hnzari ya tsaftace knsa, ya dawo Dakin ya bude drower ya dauki jallabia ash color yasaka, be tsaya bata lokaciba ya daukowa KYAUTAR ALLAH jallabia yasa mata, Annah na zaune a gefe tayi tagumi, Raslan yy mata rolling knta, da dann kwalin jallabiar, nan fuskarta ta fito fayau da ita har zuwa lokacin idonta a rufe suke, yatsunnan nan gado suna baki tna tsotso. Daukota yy kmr jaririyarsa itakam se kara lafewa takeyi a faffadan kirjinsa, tn qara tsotson yatsunta hnklinta a kwance, sede jikinta da duk ya canza mata.

"Nace mka Kawai  a kira doctor a waya..." Cewar  Annah, dake biyeda Raslan, harma sun fito compound din gidan, Annah sanyeda hijjb, yynda hijjb din ya karkace, can ya kalli gabas da yammah. Ma aikatan gidan se kallonsu sukeyi, ganin yadda KYAUTAR ALLAH ke hannun Raslan hkn ya bayyana musu bb lafia.

"Nop doctor ze bata time Annah, zuciata bazata iya dauriar jiransaba kwara in kaita hospital din ni zanfi sauri..." Cewar raslan dake mgna hnklinshi a matukar tashe.

Da kanshi ya yayi driving car din domin kaita asibitin. Annah na zaune a mazaunin baya yayinda KYAUTAR ALLAH ke jikinta, time to time tna sauke Ajiar zucia saboda tsabar tsananin zazzabin dake kara lullubeta, Ada ya fara sauka Amma ynzu ya fara dawowa... Annah gaf hnklinta a tashe yake...Tou a hknma batakai kwatan kwacin Raslan ba, wanda driving din kawai yakeyi Amma sam hnklinshi be kn tukin da yakeyi yna kn KYAUTAR ALLAH, wadda itama zuwa ynzu, idonta na knshi kyar. Wani irin ynayi takeji game dashi, kuma a cikin lokaci kankani ta farajin wannan ynayin, tasande tnason ddynta, Amma ynzu son datake masa dabanne..shekarunta yy kadan ta iya fayyace wani irin so take masa. "Ina sonka daddy.." Ta fada a rnta, yynda takejin wani irin radadi me mugun azabtarda zucia, har can kasan ranta takejin wannan azabar son. "Ya rabbih!" Ta fada a bayyane. Tsaf raslan yajiyo abinda tace sbda hnklinshi a knta yake, dukda da snyin murya tyi mgnr Amma yaji, sbda ta zuciarsa  yake jiyo mgnr bbyn tasa. "Fineness meya faru again...har ynzu knajin zazzabin sosaine.."

Girgiza masa kai tyi... 

Hnkli a tashe yace, "tell me knji fineness, gayamin me kikeji a jikinki..dan Allah knajin sauki? Duk abinda kikeji nima inaji a zuciata.." Ya fada cikeda dmwa, yyn daya kejin wani abu na masa tuqiqi inside.

Ganin yadda dukya rude yasata daga masa kai kawai , sbda ya samu kwanciar hnkli, Amma ina sam kwanciar hnklin ya kasa ziyaryarsa. "Fineness, sannu knji..knga rashin cin abincinki Abinda ya haifarmin kou.."

"Ai duk kaine sila..Kuma kasani, saboda ai tin tini nake zaunar dakai ina sanar dakai cewa, yarinyarnanfa, batacin Abinci inhar bakanan, tinda ka koma abuja shikenan yarinyarnan tadenacin Abince, inhar kaga taci Abinci tou kazone..kwanaki da bakanan, da tyi ciwo gwajin farko Aka tabbatarmin da tnada gyambon ciki..kuma na gya mka..yarinta tasawa knta jarabar so da shakuwa.." Cewar Annah dake mgnr cikin dmwa.

Shiru raslan yy ya girgiza kai "ita Annah da Anyi mgna se tace silanane ..." Ya fada A ranshi.

A hk suka isa wani irin dankareren prvt hospital me mugun kyau, tin bakin get dinsa Abun kallone, A gaskia asibitin ya tsaru iya tsaruwa, kou ina securitys ne sbda asibitin bna kana nan mutane bane.

Yna packing ya fito, ya daukota, nan da nan nurses suka karaso da gadon daukar marasa lafia, sukace yasata a kai, Amma yaki yarda da hkn..nurses din kouwaccensu kallonshi kawai sukeyi kmr zasu lasheshi, ..dukda ba wannan ne first time zuwsnsu Asibitinba domin a asibitin sukeda files..ganin yadda suke kallonshi se ybawa, KYAUTAR ALLAH haushi..for the first time data farajin haushi sosai A kn ana kallon daddyn nata, tnajin hkn tin tini, Amma bata bambamce ya takejiba a da din,. 

Daya daga cikin nurses din wadda itace tafi zubawa Raslan ido tace, "Wow very handsome guy..wow! Wow!!" Yynda suna gaba Amma suna waiwayonsa. Dyar tace "Dan safana family ne,Kngansu hk suke da kyau ga kudi..Ammafa duk wannan guy din ya fisu kyau.."

Nurse noor ta waniyi far da ido hadi da kara juyowa tana satar kallon Raslan, nan ta fara qoqarin cin tunyube...


Wani irin bakin cikine ya kara kashe KYAUTAR ALLAH jin yadda yarinyar keta wow! Wow!! Sekace motar Ambulance. Wani irin mugun kallo KYAUTAR ALLAH ta jefeta dashi.  Nikou nace small bby kideyi ta lafiarki.

Direct emergency aka nufa da ita, Yayinda Raslan na kallo, babban doctor yazo ya fara bata temakon gaggawa, akayi mata allurori biyar, Ammafa amsha gwagwarma dan da jyar ta iya tsayawa Akayi mata, seda raslan ya riqeta, Aikou taci kuka kmr zata mutu..kna alazo Aka mata Allurar jijiya..sosai aka bata  treatment din ulcer, a hnkli ta farajin sassauci. Akasa mata drib kna Aka basu daki, na musamman wanda harda falo kmr suna gida, Raslan ne ya bukaci hkn domin doctor din ya sanar dashi ulcer din ya kamata sosai, sbda hk dole se anyi mata treatment sosai. Annah kasa hawowa tayi dole sede aka zagaya da ita ta inda linter yake, nan ta hau aka hawo da ita se mita takeyi.yyinda wata nurse ke biye da ita tna temaka mata. "Allah wadaran shegen asibitinnan, nifa Shiyasa tin tini naketa gayawa Babana ya canza asibitinnan, sbda shegiyar tsada, Nan kwancia a gadonsu kawai se kaji ance miliyan daya. Shegu, byn hk ga shegen tsarin tsiya, ga wadannan shegunayen benen har kusan hawa goma sha..sekace gidan church..Kai Allah wadaran shegunayennan masu jajayen kunnuwa, sbda duk sune suka kawo wannan tsarinn...yooohhh Allah na tuba, A zamaninmu, ai dakaji ciwo sede A jika maka huntu da sabara,  kasha ka huta, tou ciwonma ai bamayi sosai.. " Annah keta zuba yynda taketa bawa nurse dinnan data riqota daria. 

"Yar nan bari daria knji..hkne wlhy..knga kunan gakunan kmr kyankyasar injin, kalleki yadda kike gabjejiyarnan, sekace yar Arna..koude ke Arniacene wai?"Annah ta tambaya nurse din.

Nurse fa'iza ta danji zafin yadda Annah tace mata jibgegia sbda ta tsani ace tnada qiba.dadin dadawa kuma ta dangantata da arna "Aah ni musulmace sunana fa'iza haruna bamalli.."

Annah dasuketa tafia zuwa dakin da KYAUTAR ALLAH take, nurse dince zata mata jagora. "Oh ai nasha kou yankan bayane wadanda basa sallah.. Dase ince kin cuceni da kika kamo min hijjabi, danni nan da kike ganina ina sallah da hijjabina.."

Fa"iza de tini ta fuskanci Annah, irin jarababbun nan ne, dan tna ganinta, tin tini a asibitin Amma mgna be taba hadasuba inba yauba, dan asibitin shine asibitinsu. Data ganota bata kara tanka matab..

"Kai Amma Allah wadaran Babana, shegeb yaro dukshi yajamin zuwa asibitinnan, sbda da ace yna nan ai kyambon cikin nata da baze tashiba, mtwss! Allaah wadaran naka ya lalace, ...kee! Wai dan kan malfar duduwar uwaki, ina zaki kaini ne, tin dazu aketa tafia, Amma hnyanzu ba a kaiba, koude ke yar garkuwa da mutanece...kikeso ki saceni sbda kawai knga yayana duka masu kudine sannan ga jikokina, suma tubar kallah, tou ta Allah ba takiba!" Cewar Annah data tsaya da tafiar ta juyo tna kallon Fa'iza. 

Girgiza kai fa'iza tyi tace, "kaka, niba..."

Nan Annah tayi carab tace "dakatamin shegia me idanun agwaluma.. Niba kakarki bace, can cikin damginku maguzawa kya nemo kakarki,,,shegia yar duduwar kania kawai.. "  ta karashe mgnr tana gyaran zaman hijjb dibta dake qoqarin rufe mata fuska. "Mtwss wannan shegen hijjb din seda nacewa baraka ta dena cutata tna kawomin irin wannan hijjbs din ga shegen tsadar tsia duk daya dubu goma..hmm ai wallahi duduwa qawata baza taga Annabi ba, dan ita ta hadani da baraka, suke haduwa suna cutata, sbda tsabar isknci, kou ince dansunga Allah ya rufawa yaraba Asiri..sukou sunacan a tsiyace, a kangon gida...uhm tou dole Allah ya barsu a hk tinda sun sawa rnsu mugun abu.

A fannin fa"iza kam a gaskia daba dan badan fa'iza na tsoron kada ta tsinkawa Annah mariba ta marowa knta matsifa da tini ta mareta, sbda cin fuskar da tayi mata yy yawa,Ammafa dabadan tna tsoron dauwama a gidan yariba, Wlhy daseta gwada daura mata tafi, A wannan shimfidedeiyar fuskar tata fara sol. "Wai! Harna hango yadda zata koma" fa'iza ta fada a rnta.

Danne zuciarta tyi tace, "Okay sorry, ga dakin can.."

Annah ta gyada kai kna ta juya suka cigaba da tafia zuwa dakin,..suna turawa suka shiga sukaga KYAUTAR ALLAH na kwance A kn jikin raslan yynda drib ke malale a hannunta, har ynzu rigimar Allurar da Akayi mata takeyi shi kuma raslan na rarrashinta. 

 "Sannu knji uwata uwar arziki.." Cewar Annah, wadda ke qoqarin qarasowa ta zauna a kn kujerar dake daf da gadon nata. 

KYAUTAR ALLAH ta daga mata kai kawai..

"Sannu sir yame jiki.." Cewar fa'iza wadda tyi mgnr tna kallon direction din Raslan.

"Almdllh.." Ya amsa a takaice yynda  hannunsa ke kn KYAUTAR ALLAH yna shafar sumar knta a hnkli..hkn da yke mata bkrmin ddh yke mataba, nan da nan bacci ya kwasheta, a hnkali time 2 time take sauke ajiar zucia..

Annah ta kalli fa'iza dake qoqarin juyawa tabar dakin . "af yarinya yama sunanki?" Annah ta fada da dan karfi yadda fa'izar zataji domin harta kai bakin kofa.

Juyowa fa'iza tyi, tace, "sunana fa'iza.."

Annah ta taba Baki. "Anya Akwai sunan nan naki A musulunci..uhm tou shekarunki nawa.." 

Mgnr ta sosa ran fa'iza Amma dole ta kara dannewa a karo naba adadi. "Am 25yrs.."

"Ke kiyimin hausa ni bnjin yarennsn naku na anna.inkou kn iya fillanci se kiyimin." Cewar Annah. Raslan ya zubawa Annah, ido, yna kallon ikon ALLAH zuwa lokacin kyautar Allah tyi bacci. 

"Shekaruna ashirin da biyar.." Fa'iza ta fada a takaice.

"Oh! Tab! amma kn renamin hnkli yarinyar nan..kna nufin shekarunki ashirin da biyar duba kiga yadda nonuwanki duk suka zuzzube..uhm tou Kila knada aurene?" 

Fa'iza tin tnajin haushi ynzu harta denajin haushin se tayiwa Annah uzuri ganin yadda ta mnyanta. "Ah"ah bnda aure.." Cewar fa'iza.

"Amma kn taba Aurene kou?"

"Aah bn tabayiba.."

"Oh ni A'ee🙆🏽‍♀️ kina nufin baki taba Aureba, amma shine nonuwanki sukayi ruku'u hk..anya baki taba shayarwaba..oh Allah ya kyauta, nono ya koma hk gindi kuma ai baze ganuba, An bawa mazan waje duk sun gama zuzzungura miki bura..  ina Amfanin wannan rayuwa, shekara ashirin da biyar duk kinbi kin jagwale nono har ciki, sekace kn haifa yara ashirin da biyar da yan kai..tab..Amma kuwa na tausayawa wanda ze kwashe k..."

"Hba Annah why now.." Cewar Raslan dayake ganin cin fuskar yy yawa dukda mashi Abun daria ya bashi, hkn yasa ya shiga qarewa Fa'iza kallo na yn wasu daqiqu, a kallon da yy matane ya fuskanci dai-dai Annah ke fada, Ammande kouma yayane be kmata ta fada mataba a gabanta cin fuska bb kyau.

"Kai kaci kundun duduwar uwarka..shege me kunnuwa jajaye kmr na ynkan baya, da ido kmr agolar nufawa.." Annah ta fadi hkn tana masa dakuwa

Girgiza kai raslan yy ya kalli fa'iza dake tsaye qiqam yace, "Jeki Abinki.." Juyawa tyi tabar dakin jiki a sukwane.

Annah tabi bynta da kallo tna fadin, "kalli shegen kyn dake jikinta, matsatstse sekace ashawo, shegia da duwawu tuma tuma knr brodi, a memakon zakizo Aiki kiyi shigar kutumci Amma ina sekisa kyn yan uska..uhm da hk kuke saye mazajen mutane, su kuma dayake basuda hnkli, nan se suka abun sha"awa, yadda kke kmr dusarnan inba namiji da kwakwaba me za ayi dake, sam bb falasi komi yayi yawa..."

Raslan da takaici ya cikasa yace, "hba Annah, meyasa kk hkne ..ynzufa nasan ran yarinyarnan ya baci.."

"Kutmar uban baci rnta yayi, nace kan durun uwarka kaida bacin ran da tayi..." Tyi masa dakuwa.

Raslan ya girgiza kai. "Allah ya kyauta..A asibitinma sekin nuna hali.."

"An nunadin, dan kan uwarka, shege dan shuwa, masu mallake miji, shege dan gidan mayyah masu asirin tsia..insha allahu haukane ajalin uwarka.." 

Inda sabo raslan ya saba ba komi se damun Annah ba se tsufa, wlhy wasu lokutan maganganunta bna Hnkli bne.

"Allah ya kyauta..sannan Allah ya baki hkri.." 

"Da haqurin ta mutu sadakar uwarka ka bayar..shege dan duduwar bura'uba kai..mara kunyar karya kawai..inba dan mugun abunkaba, zamuzo asibitinnan, waya sanima kouso kakeyi ka kashemin jika ka shanye mata jini, tinda kasha mugun abu a nono, dangi duk mazinata, da karuwai da yan bin boka..masu mallakewa mutane yara..insha Allahu makomarkuce.."

Dafe kai raslan yy cikeda gajiawa da matsifar Annah yace, "Annah nanfa asibitine sannan kna kallon yarinyarnan ba lafis Amma kiketa ihu pls kiyiwa knki fada mna.." 

"Af ashema tyi bacci.." Ta fada yynda idonta se ynzu ya lura da bacci KYAUTAR ALLAH keyi🤣

"Hmm wayyo! allah sarki yarinyar kirki, yar Aljannarh harna tina da ywarki, autata.." Se kuma tahau kuka harda majin..

Raslan yade zubawa sarautar Allah ido. "Wai! Allah ya rabamu da irin wannan mummunan tsufar. Rasln ya fada a ranshi. 

Share pls. Ngde fans karku damu Ana reta.






🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺


 Yeah na kudine. 08136349646

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

*touh! Masu zaginmu muna godia, Ina roqon Allah ya qara muku lafiar zaginmu🤩 bkm karku damu Ana tare*😉 masu jira muyi kuskure su gyara mna muna godia, Allah yabar kaunarh. 

Free page 9

Kwanansu biyu a asibitin Raslan na tarairayarta yna bata kulawa ta musamman yynda ita kam se kara shagwabewa takeyi kullum tna jikinsa. Tou kunsande yadda zucia takeda Abinda takeso. Shikam gogan gaf wayoyinsa kashesu yayi saboda beson dalilin daze komar dashi Abuja, Ammafa yasan Ummih na can cike da haushinshi. Fatima Qawar KYAUTAR ALLAH, kam kullum setazo, duba jikin KYAUTAR ALLAH, Ammafa da biyu take zuwa, wato ina nufin riba biyu takeci, gashi tna zuwa gaida mara lafia, a bangaren zuciarta kuma zuwa ganin Raslan takeyi, in taga yadda yake tarairayar KYAUTAR ALLAH se taji dmn itace, "Allah yasani tana sonshi fiyeda tunanin me tunani.."   this is iska na wahalar dame kayan kara.

Hajia Annah ita keta kiran yayannata tna gaya musu KYAUTAR ALLAH babu lafia, duk wanda Aka gaya mawa kuwa ai dole yazo koudan gudun jarabar Annah, dansun san inhar basuzoba sun shiga uku da bakin Annah. 

Alhaji umar ya sanar da hajia zainab cewar KYAUTAR ALLAH babu lafia, kuma yace ta shirya suje su dubota a yau dinnan. Ummih tace "Yau kuma yallabai.."

Daddy yace, "Eh Annah cefa ta kirani ta sanar dani da knta, Aikou knsan dole muje..kuma ma ai knga tinda, akaje asibiti ciwon yy tsananine.."

Rausayar da kai Ummih tyi Badan tnason zuwa katsinaba, dan ita sam btason duk wata kafa dazata sadata da Annah. "Kunyi waya da Raslan.." UMMIH ta tambaya daddy. 

"Aah, wayoyinsa a kashe munyi waya ta wayar Annah, knsan rabin rnsace babu lafia.."

tabe baki kawai Ummih  tyi, nan zucia ta afka wani tunanin.... "Ki kira iyalinsa ta shirya da ita zamuje .."

"Yanzu yanzu za a gaya mata tafia, kuma ace ynzu ta shirya.." Cewar UMMIH.

Alhaji umar yace "Yeah..pls ki qoqarta, knsande Halin Annah bnason abinda ze batawa mahaifiyata rai, pls ki tayani in samu in gma da uwata lafia...."

Ummih tace "tou shikenan..." Nan ta lalubo wayarta ta danna num din ihsan, a lokacin Ihsan na gun aiki tna jira 10:am yy ta fara gabatar da shirinta a gidan tv. Ummih tace maza tazo da shirinta na zuwa katsina...tna fadar hkn ta kashe wyr, gaban fa'izane ya ynke ya fadi, duk tunaninta, koude Mijinnatane wani mummunan abu ya samesa, dmn tnata neman Numbers dinsa duk bata samu sede ace a kashe. Kou sallamah batayiwa kowaba, sbda tsabar tashin hnkli ta fice a guje da car dinta. Kou gida bata nufa ba ta nufa gidan sirikan nata, al ready time din data shiga ummih ta shirya cikin rantsetsiyar Atamfarta dinkin bubu, rigar ta Amshi jikinta, wuyanta sarkar gold ce hkma hannayenta duk gold ne, ta yafa mayafi, yynda wani irin sihirtaccen kamshi ke tashi a jikinta. Kallo dya Ihsan ta mata, taji wani irin ddh da Alfaharin kasancewarta sirika a gareta. "Ummih akwai ado ga kyau again..." Ihsan ta fada a rnta. Krsowa tyi ta zauna kan kujera, kou gaisuwa babu tace, "ummih lafia..kou wani abune ya samu mijina.."

Karara sometimes ummih ke ganin rashin tarbiar ihsan, shiyasa take ganin hkrin Raslan dayake zaune da ita gashi sam bata shigar Arziki, ynzu hk riga da wandone matsatstse a jikinta, yynda wandon duk a farfarke yake wai crazy, cinyoyinta duk ana gani yynda rigarta kou cibia bata gma rufewaba, knta kam wani shara sharan dankwaline gashi tasha kitso attachment, har duwawu, uban nonuwanta kam duk ana hangosu ta sama.  "Allah ya kyauta.." Ummih ta fada a rnta, a fili kam gyara watch din danyan gold din dake tsintsiyar hannunta tayi tace "Nop, KYAUTAR ALLAH ce babu lafia, tna asibiti..shine daddy yace a kiraki, muje dake,"

Wani irin kalolun bakin cikine ya tokarewa ihsan zucia har zuwa maqoshinta. A matukar kufle tace   "Wacece kuma KYAUTAR ALLAH..."

Tsaf ummih tasan ta ganeta kawai iskncine da rashin tarbia irinna ihsan shine yasa take kara tambayarta wacece KYAUTAR ALLAH. "Yarinyar autar  su daddy mna wadda take gun Annah *RUKAYYAH SABREEN* " UMMIH tahau mata dogon lissafi.

Wani irin arnen tsuki ihsan taja "mtwssssss....UMMIH wai tsinanniar  yarinyarnan..dmn a kntane zakice inzo in baro aikina dake office 10:am fa za a nunani a television inada program..hba ummih wlhy dnasan itace bazanzoba..wlhy ba inda zanje." Ta fada kai tsaye, tna gyara zaman bag din dake cinyarta.

UMMIH ta zubawa ihsan ido harta gma maganganunta kna UMMIH tace "pls kada kiyi gaggawan rantsuwa, daddy ne yace a kiraki aje dake pls, in kika zuwa daddy zega lefina, knga tin farkon aurenku ni nyi ruwa nyi tsaki, zega kmr nice na hnki zuwa, kuma gun Annah ma matsala za asamu.."

Ihsan ta turo baki, "gaskia gaskia ummih.."

UMMIH ta amshe dacewa "pls mna my In low hba mna.." 

Jin da takirata da in low seta danji sanyi a rnta knta yayi wani girma, irin ita in low din safana family ce, family masu tarin dukia.  "Gaskia ummih saboda ke zanje amma dabadan hknba gaskia bazan jeba.."

UMMIH tayi smiling din jin ddh tace, "yauwa my beautiful in low, kijedin sbda ni knji..."  Ihsan tyi murmushi ta daga mata kai alamar tou. Kare mata kallo UMMIH ta karayi kna tace, "bade a hk zakijeba kou.." UMMIH ta kare mgnr tna nunata up and down, da yatsa.

"Yeah a hk zanje me nyi.." Cewar ihsan tna qarewa knta kallo itama up and down. 

"Bakiga me  kikayiba kenan.." UMMIH ta fada cikeda mamaki.

"Yeah ummih normal normal ne ai hkn.." Cewar madan Ihsan

"Tabdijn! Yoooh kika tafi a hkn aini kuma na shiga uku! "

"Shiga uku kuma Ummih a gun wa?''

"A gun Annah mna, ai kika tafi a hk bakeba, harni sekin jamin zagi, a hknma ya aka kare, dan ALLAH ki temakeni a kawo miki abaya, kisaka" (Ummih na Business din abaya domin katon boutique gareta dukna abayoyi irin mnyannan daga dubu dari zuwa sama. )

"Kai nifa tsohuwarnanma ba son ganinta nkeyiba.." Ihsan ta fada tinawa da tyi da halin Annah.

Ummih ta hau waige waige ganin kou daddy ya taho, kana ta kame baki, tace. "Wouh! Rufamin asiri ki fada a hnkli, kada daddy yaxo zuwa nan yaji me kike cewa in shiga uku...hmmm tsufane ai se hkri.." Cewar ummih tna miqewa, ta nufa wani daki, dakin cike yake  after dresses iri daban daban, tana ajiyesune domin masu zuwa siya a gida. Wata irin rantsetsiya ta zabo mata, me mugun kyau, bakace, me aikin peach da dark pink a gefe da gefe na kafadar abayar, sannan tsakiyar ansa wani ratsin Peach a gaskia rigar ta hadu. Dawowa tyi falon hannunta riqe da abayar zuwa time dim wayrta nata ringing a gaggauce ta karaso ta dauki wayar jin ringintone din tassn daddyne. "Na'am, eh tazo.. Eh mun shirya, afuwan gamu nan fitowa yallabai..." Cewar UMMIH cikin kissa. Ihsan de ta tsaya kallon ikon ALLAH ita abunma kunya yake bata yadda ummih ke mgna da daddy a yngance, Cikeda kissa. "Uhm ina zan iya..." Ihsan ta fada a rnta. 

"Ungo jallabiar kisaka semu wuce knga daddyma tini yana can car yna jiranmu.." UMMIH ta fada tna miqowa ihsan after din.

Amsa tyi tna yabawa da kyaunta, kuma tabbas tasan wannan zata iyakai dubu dari hudu, dan yadda taji material din kyaunshi bna wasa bne, ga aikin jikinma ya zauna daram. Amsa tyi nan ta dora a kn kyn jikinta, ta yane knta da dankwalin after din nan da nan ta fito das da ita. Ummih ta kare mata kallo tace. "Dan ALLAH a hk bakifi ganin kyaunkiba.."

Ihsan tyi murmushi "ngde ummih..."

"Ummih tace kinfi hkn my inlow...laraba! Laraba!!" UMMIH ta shiga kwalawa daya dga cikin masu aikinta kira.

Ba jimawa wadda aka kira da laraban,   ta karaso a guje, ta rissina tace . "Gani ummih."

"Ina Innah.." Ummih ta tambayi laraba, wadda baxata wuce 35yr ba.

"Tana kiching. ' cewar laraba

"Maza kirawota..maza-maza, daddyne ke jiranmu knsan halinsa.."  

Laraba tace tou hadi da miqewa tna gaida ihsan. Aikou kallo bata isa ihsanba ballan tnama tasaran zata amsa mata gaisuwarta. 

"Shegia me mnyan nonuwa..zubinki zubin arna..kai! Wannan shegia, da ace kirar kalangu gareta, da an bani, da kou kasama bazata takaba.." Laraba ta fada a rnta, dn ta tsani ihsan haushinta takeji sosai.  Ba jimawa suka dawo falon da wata dattijuwa wadda ta mnyanta. "Ha"ah hajia uwar dakina, kuma uwar gidan daddy. " cewar dattijuwar yyndatake karewa ummih kallo, wadda a kallah zata haifa UMMIH.

UMMIH tyi murmushi tace, "kai innah baki rabo da wasa..laraba dauko min bag dina a gefen bed dina maza!" Laraba ta juya a guje ta nufa bedroom din ummih ba jimawa ta dawo da bag din, me jahilin kyau.qarasowa tyi  ta miqawa UMMIH ta amsa bag din kalar plat shoe din dake kafarta kuma kalar kynta dan ummih akwai too match.  "Inna kngade zamu tafi maybe mu dawo yau kou se gobe daddy be gayaminba..dan Allah a kula da komi da gidan baki daya pls, ga masu gadi da ALLAH a rinka basu abinci a kn kari.." Ummih ke fadawa innah yayinda suke takowa, zuwa harabar gidan inda car din dazasu shiga take.  "An gma uwar dakina,,ALLAH yasa a dawo lafia uban giji ya tsare a gaida tsohuwar, dame jikin.."

"Zataji insha ALLAH.." Cewar UMMIH. (Innah itace ke kula da komi daya shafi gidan, itama me aikin UMMIH ce, Tin kafin a haifa raslan suke tare har zuwa unzu, Inna taje hajji da umra yafi a kirga. Dan duk inda zasuje da Innah suke zuwa.Innah ce abokiyar shawarar Ummih)

Har bakin car din sukarakosu suka shiga baya dan daddy yna gaba yynda dreva ne zeja car din sannan ga motar yan SAS a gabansu da bynsu. 

"Hba zainab me kika tsaya yine a cikin gidan.." Cewar daddy dya gji da jira kuma ya kirata bta daukaba.

"Allah ya temakeka, muna shiryawane yi hkri. " ta fada tna gyara zamanta a seat din.

"Ina kwana.." cewar ihsan da tyi gaisuwar kmr an tirsasata, ciki ciki ma tayi gaisuwar ta yadda daddynma baze jiba.

Seda ummih tace "daddy ana gaisuwa..." Kna yace oh tou, bnji bne wlhy..Lafia lau..ya wajen iyayen naku. " 

"Lafia lau.." Cewar ihsan.

Kallo dya daddy ya mata ta mirrow  ya dauke knshi shi sam yarinyar batayi masaba, kwata kwata bata da ruwan masu tarbia ga idonta a tsaye. 

Dreva ya gaidasu, ummih ce kawai ta amsa.

"Knga Yayah musama da iyalinsa suna tafe,,,wai jia ya dawo daga dubai, tin jian kuma dyr ilayin tasa da iyalenta sukazo.." Cewar daddy, dake mgnr yna kallon ummih ta mirrow.

Ummih tace "Allah sarki..Yayah harun fa.." 

"Shima tin jia sunje sun dubota.." 

"Tou Masha ALLAH...semu kenan da Alhaji da anty rukayyah kou?" 

"Ina tunanin itace din, Ammande ni knsan ba gane iyalin nasa nakeyiba.."

"Uhm ai matanne biyune.." Cewar ummih tna maida hnklinta kn hnya, yynda tuni suka hau titi suka fara sharara gudu, duk inda suka gifta se An kallesu, sbda kyaun motarsu, da kuma jinia datake tashi. 

Daddy yy murmushi yace, "Ai nima ina hnyar yin ta biyun.."

Ummih uwar yn kishi nan tyi kicin kicin da rai. "Hmm, ALLAH ya temaka.." Ta fada shi knsa yasan a hasale tyi mgnr. 

"Allah yasa takai zucia.." Cewar daddy dake mgnr cikin zolaya.

Ummih tyi masa wani kallo wanda shi kadai ya fahimci menene ma'anar kallon. Murmushi yy ya lalubo wayarsa yayi typing message ya tura mata. *Am sorry yammatarh, kada ki hanani abun dadih..wannan adon dole in bia tukuicinsa, in munje hotel zamu kwana kou..*

Girgiza kai ummih tayi, byn ta gma krnta saqon.. Kna ta fara typing masa replyn *kafa manyanta..ykamata ka barwa danka..* ta tura masa hkn, yna krntawa yy murmushi, kna ya fara typing. *"Inna tsufa, Amma ai abuna be tsufa ba tinda har gobe inna cafkeki har kuka kikeyi.."* ya tura mata, tna gani tyi smiling a bayyane, yynda duk me sukeyi a kn idon ihsan ne, tasa musu ido, se leqawa takeyi tna krnta abinda suke tattaunawa, itakam ummih bata ankaraba saboda hnklinta na kn message din da mijinta ke turo mata. 

"Tab! Ashe  Raslan daddy ya biyo.." ihsan ta fada a rnta.

Kasancewar sunyi gudu sosai dan hkn basu wani jumaba, suka isa garin katsina, a garin katsinsr suka tsaya sukayiwa KYAUTAR ALLAH shopping irinna mara lafia, suka cika booth dashi. Dmn already daddy yasan asibitinnasu, dan hk can suka nufa. 

 Wata nurse ta musu jagora zuwa dakin dasuke, yynda masu gadi suke biye dasu da ledoji, suna shiga suka ajiye, kna suka juyo zasu fita daddy ya basu bndir din dollars yace su raba, nan sukahau godia kmr zasu kwanta masa a kasa.

Raslan zaune a kn gadon yynda KYAUTAR Allah ke kn jikinsa, tayi rashe rashe, Alhaji musa da hajia rukayya, wadanda tini suka iso, da tsarabarsu, cike da dakin..kou ina a dakin cike yake tin daga frij din falo har zuwa cikin dakin, cike suke da kyn more rayuwa rabi raslan ne ke shigowa dasu, rabi kuma Yayane da jikoki na safana's family. Duk wata kafa da akayita dan ajiye abubuwa ta cika. Suna shigowa dakin idon ihsan ya sauka a kn wannan mugun abu, rintse idontayi zuciarta kmr zata fashe dan kishi, ji takeyi kmr ta karasa ta tuge drib din dake hannunta, ta luma mata allurar a tsakiyar ido,,,kouda bata kasheta bade ta nakasata. 

"Ashe kuna tafe..barkanku da karasowa zainab.." Cewar Hajiya rukayya wadda ke zaune gefen bed din mara lafia, mijinta kuma na kn kujera, sanye take da hijjb har kasa, dan ita akwai addini, bata saka gyale kwata kwata. 

"Barkade Anty Rukayyah, Ashema tini kun iso.." Cewar UMMIH. Daddy km karasawa yy ya bawa yayan nasa hannu, sukayi musabaha.

"Eh, wlhy aimu mun rigaku tasowa.." Cewar , Anty rukayyah.

"Eh wlhy, Ya iyalin naki.." Cewar UMMIH. 

"Alhmdllh, ya nki..ina  sadiya?" (Knwar UMMIH)

"Lafia lau anty rukayya, sadiya tnama barno, shekaran jia ta tafi gun sister dinmu."

"Okay Allah yasa ta dawo lafia.."

"Ameen ameen anty rukayya.." Cewar UMMIH

 Qarasawa kn kujerar 3sttr ummih tyi ta zauna kusa da daddy, gaf rabin hnklinta na kn raslan dayaketa rawar kai a kn KYAUTAR ALLAH, data kallesu se taji gabanta ya ynke ya fadi ras!

 Itakam ihsan direct ta nufa gefe inda mijinta yake ta raba ta zauna harda wani dora hannunta a kn jikinsa shikam kou kallo bata isheshiba. KYAUTAR ALLAH de idonta biyu tna bin kowa da ido, musammanma ihsan, itama ihsan din ita take kallo, Ammafa ba kllon arzikiba, wani irin mugun kallo take jifanta dashi. 

Nan sukahau gaggaisawa,..Hadi da tambayar yame jiki...raslan ke amsawa da dasauki, nan bakin ciki ya kara rufe ihsan, abinda ya kara bakanta mata rai shine yadda yketa rawar kafa a knta, motsi kadan yace me takeso, menene ke mata ciwo,.?  Sabanin ita dakou asibiti baya kaita in tna ciwo. "Wannan abu da ciwo yake!" Cewar ihsan ta fada a bayyane ta yadda raslan ne kawai zeji, domin ta manne dashi ta gefenta, don gadonfa faffadan gadone sosai ba irin kananan  gadajen asibiti bne. 

Raslan ya gaida ummih cikin ladabi da biyayga, ta amsa ba yabo ba fallasa..

"Annah tna gidane.." Daddy ya tmbya ganin har time din be gntaba. Itakam ummih ddh tji, da bata gntaba, adduarh take tayi ALLAH yasa harsu tafi kadata dawo. 

Alhaji musa yace, "tana toilet Ynzu ta shiga, Ai wanka takeyi.."

Daddy yace "touh wanka kuma.."

Raslan yace, "eh ai daga safia zuwa ynzu tyi wanka yafi sau uku, wai ita batason warin asibiti seta rinkaji kmr  jikinta na warin asibiti.."

Daddy ya zaro ido. "Toufa, Ammade kukuma kuka barta in snyi ya kamata fa.."

"Daddy kasan tsohuwarnan in tuyi niar abu babu wanda ya isa ya hanata, kou yasata." Cewar raslan.... Ana hk sega Annah ta fito daga toilet din  da daurin kirji, Knta bb daukwali, se uwar furfirar data cika kanta yynda sumarnsn har bya, ammafa gaf furfurace bb alamar baki a kn nata. a hnkli take takowa da sandarta, idonta bb glass shiyasa take takowa a hnkli, dan dishi dishi take gani. Tna tafe tna mita    "Kai Allah ya tsinewa baturen da yy wannan kwalbar, da ake shiga ayi bahaya, sannsn byn haka kuma se yy ta wanka, tsinanne, wannanfa duk salon ya kashemune mu bakar fata, ynzu da sauran kiris tsantsin sabulu ya kwasheni in fadi a bnza, dasede lbri, na mutu masu murna kuwa ai rnr se sunyi fati.." Tna mgnr da bakinta mamul mamul, abinda ze bka mamaki haqoranta reras kou dya be taba fita ba.

 Da sauri daddy ya miqe yaje ya kamota.. "Sannu Annah.."

Goge ido tyi ta bude a knsa, yynda kamshinsa ya doki hncinta, nanta washe baki, cikedaso da kauna dan duk a yayanta byn mahaifiyar KYAUTAR ALLAH, tou  tafison daddy sbda shima yafi sonta kuma yana mata biyayya sosai. "Ha'ah! Wa nke gani kmr Dan albarka.."

Daddy yace "eh nine Annah ina wuni.." Ya fada yna kwashe babbar rigarsa, "lafia lau babana dan arziki..Allah yasa ka gama da dunia lafia.."

Nan yji dadih da sanyi ya amsa da "Ameen Annah tarh..kou in daukekine.."

"Aah bari..bkm zan iya karasawa da kaina.." Yna rike da ita suka krso ya zaunar da ita a kn kujera 3sttr. "Sannu Annah.." Cewar Alhaji musa

"Yauwa! Musalle, " Ta amsa kmr da tsiya. 

Nan ummih ta fara gaidata ta amsa ba tare datasan wayeba, hk itama ihsan ciki ciki ta gaidata, Dayake Annah akwai kunne, tsaf tajita ta amsa Annah . Nan ta hau bin yn dakin da ido, Amma dishi dishi take ganinsu, Daddy dake tsugunne a hnkli yna mammatsa mata kafa.. "Dan Albarka..miqomin glass dina mna.." 

"Tou.." Cewar daddy, raslan ya nuna masa inda glass din yake ya dauko ya saka mata a idonta, nan ta shiga gyarawa, tna fadin "yauwa, ynzu zan fara ganin masu gaisheni,," nan ta hau kallon su 1 bye 1 idonta ya sauka a kn rukayyah wadda ke sanye da zumbulelen hijjabi, kalar ruwan kasa. "Yauwa wancan na ganeta rukayyace, iyalin musalleh.." Sekou ta maida idonta kn UMMIH, ta jima tna kallonta kna ta dauke idonta zuwa kn   ihsan dake can manne da raslan. "Ha'ah ikon Allah!!  Ina Umaruru?"

Daddy yace, "gani nan.."

Annah ta gimtse baki kna taci gaba da mgna. " byn shigowarka wasu sunzone.." Cewar Annah dataketa faman qare ma ummih da ihsan kallo

Daddy yace "Ah"ah ba wanda ya shigo byn shigowata.."

"Touh! Touh!! Toouuh!! .." Annah ta fada tna gyara zaman glass din dake idonta. "Ummaruru kna ina ne?"

Daddy dake zaune a kasan kafar Annah yace "gani nan Annah.."

"Touh! Ummaruru ina ka samo karuwai kuma.." Annah ta fada tna kara bin ummih da ihsan da ido.

dukkanin halittar dake dakin seda suka juyo suka kalli Annah jin tace karuwai wato Su ummih da ihsan ne karuwan. Ihsan zucia kmr zata fashe, Ummih kam abun inside ya shiga cin zuciarta..

"Kou bakai nke tambaya bne ummaruru..nace ina kasamo karuwai!" Annah ta kara maimaita tambayar tna sosa knta, wanda ke cikeda furfura. 

"Suwa kenan Annah.." Cewar daddy

Annah ta nuna ummih.. "Wannan..da waccan.." Sannan ta nuna ihsan. 

Abun ya sosawa ummih rai, wai a hknma danma ta sabada halin Annah. fa'iza kam bakin ciki fal rnta, itafa shiyasa ta tsani zuwa garin sbda iskncin tsohuwarnan. 

A fannin raslan km yji zafi harga Allah sbda jin an kira uwarsa da karuwa. Shi bema damuba dan An kira, ihsan da karuwa.

KYAUTAR ALLAH kam girgiza kai tyi cikedajin zafi ji tkeyi kmr tafi kowa jin zafin kalamin Annah, A kn UMMIH.

Hajia rukayyah da alhaji, musa kam, su sunma sabada halinta. A fannin hajia rukayyah kam dmn ita damoce akwai hkri. (Masu suna rukayyah Allah ya kara muku Albarka da lafia) 

Daddy kam sam beji komiba sbda mahaifiyarsace sannan kuma se hkri tinda sun san halinta. "Annah ba karuwai bne ...wannan Zainab ce.." Cewar daddy

"Wacece zainab kuma..ina aka samu wata zainab.." Annah ta tambaya tna zubawa ummih ido.

"Annah Zainab iyalina.." Cewar daddy

"Oh! Allah srki, au zainabuce, ...Ynzu zainabu saboda Allah wannan shigar ta dace dake..duba kiga rakiya yadda ta fito tsaf a macen kirki, ke kou kinci ado sekace zakije biki, kou gidan galah.. kuma wai a hkn gaida mara lafia kikazoyi? Wannan wace iriyar rayuwace, kna matar aure kna shigar bnza..shi kuma ummaruru yna kallonki dayake salallamene,.."

KYAUTAR ALLAH da abun be mata dadihba tyi carab tace, "hba Annah.."

Annah ta gallara mata harara,"ke kiji da knki kinajina kou? Bn tsomo bakinkiba, yar mitsitsiya dake kn iya kilbibi, yar bnza kawai.." Annah tace da KYAUTAR ALLAH. Se kuma ta juyo ta cigaba da zazzagawa ummih matsifa. "Tou zenabu, koude knsha nice bb lafiar ne, dan irin wannan ado hk da kikasha da walakin, sekace An gaya miki ga gawata a kasa"

 zaro ido ummih tyi cikeda damuwa.

Annah ta girgiza kai tna kara karewa Ummih kallo tace "Eh mna! Munafuqa!.. jiki duk gwala gwalai sbda almubazzaranci, dubeki, knci uban man shafe-shafe, kin dade knyi jawur dake, ga lebe baki kirin koude knashan sigarine zainabu?" Annah ta tambaya ummih.

Ummih tyi shiru knta na qasa.. 

Annah ta qara tambayar ta "nace kou knashan sigarine.."

Hajiya rukayyah tace "Batasha Ummih, knsan hk lefen shuwa yake baki.."

Annah ta jinjina kai tna kara gyara  glass din idonta kna tace "Au! Tou hkne..Ai nasha kou tna yan shaye shayene, dase ince kou nida nke bakatsinia bnshan komi, tin kurucia har zuwa ynzu da muka tsufa..dallah dena kallona jikar mayu kawai..wlhy kurwata kur.."  Cewar Annah, kumafa ummih ba ita take kalloba, kawai sharrine irinna Annah.

Daddy yace "Ayi hkri Annah.."

Annah ta kara kuflewa, dan a ganinta, kou yna bin byan matarsane, "Ta yaya zanyi hkri ana binada bita da kulli..wlhy zainab nawuce kizo a mafarkina knaso ki lashemin kurwa ai ya kmata ki sassautamin tinda na haifa yaro na bakishi sabo d a leda kika amre.."

Itade UMMIH idonta na can yna kallon gefe, zucia fal bacin rai, cin fuskar yy yawa... 

Seda Annah tawa ummih tas-tas kna ta dawo kn ihsan tace "itako waccan wacece?" Tayi mgnr tana qarewa ihsan kallo yynda kasar rigar dake jikinta ya bude nan Annah ta hango cinyoyinta a waje, har zuwa cikinta, nan ta samu nasarar hango cibiarta, da attachment din daya fito zuwa bynta..

Alhaji musa yace "Annah iyalin Muhammad raslan ce.."

"Af! Oh kacemin fetsararriar nance..wannan gashinde daga gani ba naji bne, dan bb ta fannin da kika gaji gashi..sannan ke kuwa hk aka koya miki tarbia a gidanku bakisa kaya kike yawo tsirara.."

Nan ihsan ta shiga bin jikinta da kallo. "Tsirara kuma! Ga kaya a jikina kna cewa tsirara.." Ihsan tyi mgnr cikeda tsiwa, Raslan ya zubawa kyn nata ido dmn tin shigowarta ya lura da kyn dake jikinta, ashe itama annah ta lura da hkn.


Dakuwa Annah ta wurga mta kna ta fara mgna, "Dan duduwar uwarki wannan ba tsirara kikeba..shegia da idonki kmr na dujal, ga uban nonuwa kmr nonon akuya..wlhy in kika kara zuwa nan tsirara, sena miki dukan tsia shegia yar gidan marasa tarbia, in gidanku bb tarbia, mu nan akwai, kuma ni nan a'ee nice zan koya miki tarbiar...."

Nan ihsan ta shiga kunkunai tna zagin Annah. Raslan dake kusa da ita ynajin me tke cewa hk itama KYAUTAR ALLAH.

Tasowa Annah tyi a hasale  ganin ihsan na mata kunkunai tace, "kika sake kimayimin rashin kunya, wlhy sena miki dukan tsia..nida kike ganina dinnan se inyi tsirara, in miki dukan mutuwa.." Daddy da Alhaji musa suka taso suka kamata suka zaunar da ita. 

A hnkli Raslan yace, "in baki shiga hnklinkiba, wlhy zan ballaki, Sannan in bia kudi a dauraki.."

Ihsan najin hkn ai nan da nan ta shiga hnklinta, dan tasan tsaf raslan ze iya sharfata a bainan nasi. zucia fal  haushi, ta kame bakinta tyi shiru. 

Annah da tini ta koma ta zauna tna haki ta cigaba da mita. "Shegia tsinannia yar kan babbar bura uba kawai..Shegiya yayan talaka, wadanda baku iya cin arzikiba..Angaya miki bansan cewa saboda kudin jikana kke zaune dashiba..ke inbndama kaddara me zaiyi dake, gakinan kmr kashin safe babu kyaun gani.." 

 Daddy ya dauko bottle water a frij me sanyi ya bude yace "Annah ga ruwa kusha.."

Amsa tayi don dmn tnajin kishin. Seda ta shanye ruwan tass kna ta wurgar da robar, kna taja dogon tsuki. "Kaga shegiyar yarinyarnan Jummai, taki kawo mna abinci, kila kouso takeyi mu mutu oho.."

"Bakuci abinci bne?" Cewar daddy.

"Eh tou! Naci mna ai zuwanku na gma karin kumallona na biyu kenan na shiga wanka..shegen bayin nasuma tsantsine dashi..waishin ke KYAUTAR ALLAH har ynzu jikinne? Nifa na gaji da zaman asibiti kwara mu koma gida, kawai.." 

Alhaji musa yace, "A koma gida kuma bayan ba a sallamekuba..Annah da kunyi hkri har a sallamekunde, nga jikinnata har ynzu, da dama damade.."

Annah ta tabe fuska kna ta cigaba da mgna. "Hmm, Ai bari yarinyarnan ta kusan mutuwa wlhy..Amma kaga wancan shegen dan zainabun shine duk silar komi..shegiyar yarinyace ta kwallafawa knta, son yaronnam, in har benan tou sam bata iya ci bata iyasha... Dmn nace se in an hadu kowa da kowa kna zan tayarda mgnr..tinda shi wannan dan, na gya masa be dauki mgnr da muhimmanciba..aure kawai nakeso a mata.."

Gaf yan dakin seda gabansu ya fadi musammanma, Ummih da ihsan, saboda a tunaninsu mgnr zata shafi Raslsn ne.

Alhaji musa da daddy suka hada baki gun cewa "Aure kuma!wani jrin aure!" 

Annah tace "cas ma kuwa, aure Irin wanda aka haifeku tashi.."

Daddy yace "tyi qarama Ai Annah.."

Annah tace "Hmm kwara tyi Auren, wannan yarinyar kou yau Aka haifeta se tyi Aure kawai in huta kada ta jawomin Abin kunya..kwara a hadata da dan wana, dan liti.." 

Daddy yace "wani Abun takeyi.."

Annah tce "Eh sosaima kuwa..."

Nan KYAUTAR ALLAH ta fashe da kuka tna fadin. "Daddy kaga Annah kou..ni gaskia." Se kuma kukan ya kwace mata ta kara lafewa a jikin daddyn nata.

Nan hnklin raslan ya tashi. "Meye na kukan kuma, knsanfa bakida lafia hba my fineness.." 

Annah tace "kukan me kikeyi? Dannace za a miki aure..tou yi hkri, ni wlhy wasama nkeyi..nide fatana ki samu lafia kawai mu koma gida.." Cewar Annah, da hnklinta ya tashi.

KYAUTAR ALLAH ta sassauta da kukanta. "Ni bazan koma gidankiba, gidan Mommyna zanje.."

Annah tace "Mommynki wacce kenan rukayya?"

KYAUTAR ALLAH tace, "eh..."

Aifa nan hnklin Annah ya tashi ta taso daga kujerar da take tana dogara sanda ta karaso kn gadon ta dakawa Ihsan tsawa. "Dallah tashi a nan shegia, tsinannia, knzo kn wani manne da miji, sekace wadda takeda bukatarsa..in kna bukatarsa Aikya bari ku koma gida, nan de ba gun isknci bne.." Jiki na rawa Ihsan ta tashi ta koma kujera kusa da UMMIH. "Yi hkri pls.." Ummih ta fadawa ihsan cikin rada. Ihsan de bata tnka mataba, sbda zuciarta gaf ta baci.

Zaunawa Annah tayi, gefen gadon ta kamo kafafuwan KYAUTAR ALLAH. "Hba mamana..yi hkri knji, dan ALLAH kiyi hkri mamana, inkika tafi kika barni wazan gani inji dadih..uhm hba yarinyar kirki.."

Ina ai nan KYAUTAR ALLAH ta daka tsalle tace, ita wlhy  daga nan gidan mommy zata wuce wato kaduna...

Pls share.






🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

*Paid book*
 
SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

*wannn book din na kudine game bukata 300 ne kacal trnsper 0542703718 SAADATU ABDULLAHI GT BANK. Vtu 08136349646.  kou mtn card ta wannan sim din 08136349646, sannan kofa a bude take ga masu bukatar book dina INSO CUTA NE shima a kn 300 complete. Ga masu siyan guda biyu an bar muku 500 ngde masu nunamin kauna*

*Wannan shafin nakine, HAUWA'U saudia mmn  little.ngde Allah ya bar mu tare🤩 ni nake gaya miki Insha Allahu  nidake mutuwace zata rabamu.❤️ Wlhy ina mugun yinki sbda Allah, nidake kou shedan be isa ya shigo tsakaninmuba, insha ALLAH I love you lodi lodi my best friend, and my best blood sis*

Free page10

Annah dataga tyi rarrashin Amma KYAUTAR ALLAH ta tubure, turo baki Tyi tace, "Uhmn kin dade baki tafinba, Ai daman kema na fara ganoki yarinyarnan ynzu ba kaunata kikeyiba, inyaso in na mutu kyazo kiga gawata..ke kuma rukayya inkin isa ki tafi da itadin ki gani..in fitsari bnzane kazama tayi mna.." 

Girgiza kai Anty rukayya tayi, wato gorin haihuwa Annah tyi mata, inda sabo ta saba.

Jummai da lantana ne suka turo kofar suka shigo , jummai zata iyakai 35yrs se lantana batafi 12yrs ba, se dreva mlm salihu dayake biye a bynsu yynda dukkaninsu hannayensu riqe yake da manya manyan basket kou wanne dauke da kuloli kala hudu hudu, da sallahma suka shigo, suka ajiye basket din kna suka rissina suna  miqa musu gaisuwa, tareda tambyr yame jiki.

Dukkanninsu sun Amsa Amma bnda Annah, data keji kmr zata taso ta dallah musu mari.

"Sannu Annah.." Cewar jummai.

"Kinci kan kutmar babakeren bura ubaki keda sannun..dan ubanki, naira dubu talatin din da kike dauka a wata a bnza kike daukarsa, daza kije kiyi zamanki a gida ki barni nan da yunwa nida mara lafia..kouso kikeyi ki kashemin jika, gata nan dukta yamutse sbda yunwa.."

KYAUTAR ALLAH tace, "ni na gaya miki inajin yunwa..kajimin tsohuwa da bala"i."

Annah ta dawo kn KYAUTAR ALLAH. "Tou dan ubanki karyatani zakiyi, shegia da kyau kmr yar aljanu..ubanme ya kawoki Asibitin inba yunwarba, ga kinnan dukkin molake kmr kayan rafta..."

"Uhm jummai, mun gode kinji.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

"Tou hajia qarama bkm..ya jikin naki.."Jummai ta fada kou a jikinta danta saba da jarabar Annah.

"Alhmdllh...jummai ngde..ngde kema lantana.." Cewar KYAUTAR ALLAH Datake jikin Raslan har zuwa lokacin, Shikan gogan Hannunsa riqe ykeda   daya daga cikin wayoyinsa, kirar Iphone, kunna wayar Kenan, shine yahau yanar gizo yyn da yake duba wasu abubuwa..

 Ihsan na can kusa da ummih amma hnklinta na kn Raslan, ganin yadda KYAUTAR Allah keta kara balance a kn kirjin mijinta hkn ba qaramin kunawa Ihsan rai yakeyiba, ji takeyi kmr ta hadiye zucia ta mace, ta tabbatr inhar za a gwada VP dinta a wannan ynayin  tabbas  se Anga ya hau Fiyeda tunanin likita.

Annah nata mita tna jaraba, Jummai ta zuba mata Abincin ta Amsa still tna matsifa.. Dambun kuskusne wanda yaji kyn lambu, da hanta..se farfesun naman sa, dana naman kaji, dana kan shanu, da kn rago..da farfesun kyn ciki. Abincine iri iri kusan kala takwas. Jummai da Lantana sukayi serving kowa dake dakin, dayake akwai plates.  Raslan shike  feeding KYAUTAR ALLAH tnaci ynata wani lallabata, hadi da tarairayarta.. Hkn da ihsan ke gani shiya hanata cin abincin se juya spoon kawai takeyi a hannu Amma ta gazaci tsabar kunar rai.  Annah na kiransu da karuwai Alhalin ga mnyan karuwainan a gabanta..cewar ihsan ammafa a rai ta fada.

 Ummih ma kncin abincin tyi dan ita batada yawan cin Abinci, sannan a halin ynzu btjin yunwa, dan tasha drnks ba jumawa... 

Aikou Annah ta duba taga kowa nacin Abinci Amma bnda Ummih. "Tou zainabu ke baza kici Abincin bne!.." Cewar princess Annah👸

Ummih tace "eh na qoshi ne Annah. "

Tabe baki Annah tyi. "Uhm ke kika sani, kou mutuwa kikayi bnda asara.." Cewar Annah.

Ummih kam ta kra balance a kn kujera kou a jikinta, taci gbada aikin latsa wayarta. 

Idontane ya sauka a kn Ihsan data keta Aikin juya cokali idonta na kn mijinta. "Ke bakida  lafiane? kiketa wasa da cokali. " " Annah ta tambaya ihsan.

Kasa da kai kawai ihsan tyi zucia na tafarfasa.

Tabe baki Annah tayi, "Ohon muku..insha ALLAH se Mugun abunku ya qare muku..musammanmake, zainabu sam bakida hali wlhy, inhar zakizo gidana ko ruwa bakisha sbda gudun kada insa miki mgnin asiri ko...tou ni nan A'ee yar malam muhammad , nafi karfin in miki asiri wlhy...Wannam tsafe tsafen sede ke..ni kam ubana mlm ne kuma ya bani tarbia.."

Mitar ta isa ummih dole yasa tace a zubo mata farfesun kyn ciki Ammaba badan tasoba hk ta fara ci kadan kadan,..

Nanma bata tsiraba, Annah tace "Ashe gulmace da munahurci..shegia yar matsiyata ..."

Ummih ta girgiza kai.."Allah ya rabamu da tsufa irinna Annah, sam babu kamun kai.." Ummih ta fada a rnta.

Dasuka gama cin abincin tsaf, jummai ta fara tattara plates din Annah tace ta bari, ta kalli UMMIH tace "Maza zainabu, uwar yanson jiki tattare wadannan kwanonin maza..ngade Ai a gidankuma a wahalce kk taso.." Nan ummih ta cire gyalen dake jikinta ta fara tattara plates din hadi da kimtsa dakin..Anty rukayya ta taso da sunan ta tayata, Amma Annah tayi carab tace, "Koma ki zauna me sunan auta ke bndake, bnsakiba, bar ita wannan data saba whla tin a kauyensu garkida (  wani garine a meduguri) batta tyi ita kadai. " 

Aikou tsaf Ummih ta kintsa kou ina,...Abunda Annah keyi yna kona zuciar Raslan Amma ina aise hkri, bedata cewa yna mgna Daddy ze tsigaleshi. 

Da daddare, daddy yace Ummih ta tashi su tafi Annah tayi fir tace babu inda zataje, sedeshi ya tafi shi kadai, hk badan yasoba ya tafi zucia fal begenta. Alhaji musama tafiya yy yabar Anty rukayya dmn ita tace nan zata kwana. Ihsan kam cewa tyi ita gaskia tafia zatayi hotel ta kwana. Ai nan Annah tace "Hopol, gu iskanci kenan? A nanma se kinje karuwancin..dan wannan daga ganin idonnan naki kina karuwanci! Tou yau sede ayi hkri sbda kwanan asibiti zakiyi se a bawa gindin hkri.." 

Ihsan ta tabe baki rai a matukar bace, gashi duk jikinta ciwo yakeyi tnaso tayi wanka. Ai bataji kunyar kowaba dayake bb maza a time din se raslan kawai, direct ta fada bathroom danyin wanka. Seda ta kwashe yan awanni kana ta fito kugunta daureda towel yynda cinyoyinta ke waje sunata sheki irinna yan hutu, da kuma aikin cream..ga tudun nonuwanta, wadanda duk rabinsu a bude suke....  Kallo dya Raslan yy mata yaji hnklinsa yy mugun tashi, nan da nan burarshi ta wani harba,yynda wani ruwa ya digo dis!  idanuwanshi Suka canza colour... Zuwa time din KYAUTAR ALLAH na bacci, doctor yazo ya dubata ya cire mata drib ya bata magunguna a ciki hadda na bacci. Stll tna jikin raslan bacci takeyi me cikeda kwanciar hnkli. Anty rukayya tini ta kwanta a kn faffadan gado, me daukeda katifa me shegen laushi. Gadajene na alfarma guda biyu  a dakin, dyn shine KYAUTAR ALLAH take kai.dyn ne Anty rukayya ke kai, annah ce tace ta kwanta. Ummih de na zaune a kn dadduma tna lazimi byn ta idar da sallarh isha'i. Annah na Kwance kn 3sttr tna gyangyadi. Bkjin komi a dakin se karar ac da karar katon plasma din dake dakin. 

Ihsan na sane take tafia tna girgiza jiki... Ajiyar zucia raslan ya sauke gani tna neman haukatashi.. "Ya rabbih!" Ya fada yna kumshe ido, yynda hnklinshi ke kara tashi. Ynaji yna gani ta zauna yadda shi dya ze rinka hngota ta fara shafa cream a nononta, se wani murzasu takeyi, tana lailaya kan nonon.... "Wayyo!" Ya fada out of control, ynaji kmr yaje ya kamo kan yasa a bakinshi ya fara tsotso kmr baby boy. 

Ihsan kam na ganin salonta na tafia   taji wani snyi a rnta, dm tayi alqawarin seta rama yadda ya whlr da zuciarta, tou itama seta whlr dashi, inside. 

Annah kam sam batamasan me akeyiba,  dan tini baccima ya sureta, ta hangame uban baki tna munshari, sekace me kiran barayi. Anty rukayyahma tini tyi bacci, Ummih ce kawai idonta biyu, tna kallon komi ke faruwa Amma seta nuna kmr hnklinta na kn carbin datakeja.

 Ihsan kam kmr ba a asibiti sukeba, se wani bude masa kafa takeyi ta yadda ze rinka hango sumar dake saman gindinta.. Aikou tin bya leqawa harya fara leqawa hnklinshi a matukar tashe, idonshi ya qara red gashi yna ganin nononta masu rikita hnklinshi da tayar masa da sha"awa,..  Ita dmn ihsan Abinda ta iya kenan tada sha'awa Amma sam bata iya kwantarda sha'awarba. "Sssshhhh!" Ya ambata kmr meshan yaji, shifa yma mnta akwai mutane a gun, KYAUTAR ALLAH dake jikinsa itace kawai ya kasa mancewa a kwaita. A hnkli ya zame KYAUTAR ALLAH a jikinshi ya miqe yna bude kafa kmr wanda akayiwa kacia, da kyar ya qaraso inda take zaune yna tafe yna bude leg yynda jarumarsa ke kara miqewa sambal kmr mucia.. Zaunawa yy gefenta ta yadda ze rinka shaqar kamshin jikinta, nan da nan ta farajin saukar numfashinsa a wuyanta, yyn dya fara sinsinar jikinta... Hannu yakai ze taba nononta ta bige masa hannun, hadi da turesa a jikinta.. "Pls! Knji gindina ya tashi..." Ya fada a gigice, yynda kou a jikinsa tureshin da tyi...  Da hnzari tace "Ni ina ruwana..kuma bakasan ummih na jnka bne.." Ta fada ko a jikinta.

Se ynzu ya tina da Ummih a dakin, dama sauran mutane juyawa yy yaga duksunyi bacci se ummih kadai datake lazimi Amma ta nuna kmr batamasan me suke cikiba. 

Muryarshi har tna sarkewa, "dan ALLAH knji!"

Kara goga masa nononta takeyi a kn hannunsa, Amma dayazo ze taba seta bige masa hannunsa,,,wlhy gaf dukya rude ya gama fita hayyacinsa, ji ykeyi kmr ya fasa ihu, a halin da yake ciki, inda zatayi ta tsinka masa mari ta basa gindi, tabbas ze yadda, shide ya jishi a duri.. "Pls! ..Pls!!.. Pls!!!..." Shine abinda ke fita a bakinsa yyndayake fadar hkn dakyar dan duk a dimauce yake.

"Ummih fa.." Cewar Ihsan datake danne nata sha'awa, danson ta azabtar dashi. 

Shi bemaji me take cewaba, yakai hannu ze shafo cinyarta ta bige masa hannunsa..dmn cike takeda haushinshi, a ranta.. "Nace mka ummih na ganifa.."

Se ynzu yaji, juyawa yy ya qara kallon Ummih, yaga sam hnklinta be knsu..  "Dan Allah.. muje toilet.." Ya fada hnkli a tashe.

Ihsan ta masa kallon mara hnkli kna tace. "Muyi me?" Tana wani ya mutsa fuska.

"In ciki pls...." Ya fada a rude...


Kallon mara hnkli ta kara jifansa dashi, "kaci whla..." Ta fada a rnta. A fili km se kra goga masa nononta takeyi a hannunsa, ynaji yna gani Amma bb dmr mammatsawa.. 
"auuuusssshhhhhh!" Ya fada a rude yyn dayakai Hannunshi kan burarshi yna shafota itakam gimbiyar se wani  kara miqewa takeyi, sbda tnajin dumi-dumin mahadi.. "Dan ALLAH...ki shaaahmiiiinh buranaaaaahhh..kngniiiihh..ta tash..shi...plssss" ya fada murya na rawa, hadi da nuna mata burar tashi ta cikin wandon dake jikinshi. 

Ihsan bata tabbatr Raslan beda hnkliba a kn sha'awa se yau. "Wasshh! aaaaarrrhhhh!!..." Ihsan ta fada hadi da miqewa tna waTa miqa, tna bnkaro masa noni.... 

Miqarnan dtyi bkramin kra tayarwa da Raslan gindinsa tayiba, dan nonon gbaki dya ta turo masa,.. Miqewa tsaye yy kmr ana tsikarinsa.. Ze rungumeta ta kauce tna galla maza harara.. "Meye hk newai..." Ta fada rai a bace.

"Pls! Mna hba dan allah..." Ya fada a gigice...

Tsuki ihsan tyi ta wuce nan ta barshi tsaye hannunsa na kn burarshi... Direct ta nufa kn bed din gefen Anty rukayya ta kwanta...

"Innalillahi wa'inna ilahirraju'un!" Shine abinda raslan ya furta kmr zeyi kuka ya koma ya zauna hadi da dafe knshi ya rintse idonsa, kou ze samu sassauci Amma ina bb abinda yake gani se Ihsan tsirarah... "Ummihnarh..." Ya fada a hnkli yynda yake a kideme.... 

Ummih da komi ya faru a kn idonta tnajin sanda Raslan ya Ambaci sunanta, uwa da da, nan da nan taji tausayin dan nata har rnta but tasan yadda yakeji, kmrsa kmr babanshi, shi harma ya zarce bbn nashi....

Wayarshi qarama dake aljihunsa ya lalubo yayi typing message ya turawa ihsan, tnajin karar shigowar message din ta tashi taje ta dauko wayarta dake kn canter table din dake tsakiyar dakin. Dawowa tyi ta kwanta taga message dinnasa duk typing errors Amma ta fahimci abinda ya rubuta duk magia yake mata a kn dan Allah so yke tasha masa gindinsa.. Batayi masa replan ba ta kashe wyr gbaki dya, ta juya ta rintse idonta dnyin bacci, dukda tnajin shaawarh Amma hk ta danne sha'awarta, tna murmushin mugunta... 

Allah sarki raslan hnklinshi yafi Na barawon safe tashi, hk ya kasa zaune ya kasa tsaye, yaje toilet ya dawo ya kwanta, a kasan tiles duk ummih na ganinsa dan wuraren 1:26 am ne, ji takeyi kmr ta masa kuka danya mugun bata tausayi.

Shikam gogan ya rasa ina zesa rywarsa, duk yabi ya gigice ya rude, kwance yake kan gadon da KYAUTAR ALLAH take inbnda juyi bb abinda yakeyi, hannunsa na kn burarshi itakam jarumar se wani qara miqewa takeyi tna neman dumi-dumi. Nikou nce bb dumi-dumi😜

Ganin har 2:am beyi bacciba ynata juyi yynda zuciar ummih itama taketa juyi.. Miqewa Ummih tayi ta dauki bag dinta ta fita cikin Asibitin tna gyara zmn mayafin jikinta.. dayake abune na kudi kouda yaushe akwai doctors. Direct office din doctor ta nufa ta nuna masa IDcard dinta, tace tnada buqatar Allurar rage shaawa nan da nan doctor din ya bata da sirinji. Dawowa dakin tayi zuwa time din Ihsanma tyi bacci klu a jikinta.. Se yau ummih ta tabbatrda Ihsan batada kirki, Amma sonta be ragu a rntaba, dan a dunia ummih na son ihsan  Sam bta ganin lefinta.

Idonshi a rufe ynada juyi a hk ummih ta qaraso, ta tabashi, ya bude idonshi a knta..zumbur ya tashi zaune yna sosa keya...  "Juya my love kn mka injection.." Cewar ummih dta fada zuciya fal tausayin danta.

Be tsaya bta time ba, ya juya dan yasan bazata masa abinda ze cuceshiba. Allurar tyi masa ya koma ya kwanta byn minti talatin ya samu sassauci, nan yasamu nasarar hayewa gajimarin bacci me nauyi. time to time yna sauke ajiar zucia. Ummih na zaune gefen gadon yynda idonta ke kn kyakyawar fuskarsa. Kissn dinsa tyi a goshi, cikedaso da kauna.  kna ta tashi  taje ta kwanta a kn carpet domin carpet din akwaishi da laushi, pillow din kujera dashi ta tada kai, ba jimawa itama bacci ya kwasheta cikeda kaunar dnta one and only Raslan.

Washe gari ummih da ihsan Da daddy suka koma abuja, byn daddy ya cika Annah da maqudan kudade, ta amshe tna godi tna washe baki, nan ta cikasa dasa Albarka. 

Alhaji Musa ya tafi yabar Anty rukayya dan tace bazata tafiba se in An sallami KYAUTAR ALLAH. 

Raslan kam rnr tashi yy da ciwon kai dan hk shi sam bemafi ta kn Ihsanba, ammafa sede tasha harara itakam kou a jikinta. har suka wuce kou kallo N arziki bta isheshiba. Minti kadan seya tuna da iskncin data masa jia, shi a ganinshi so tayi ta kasheshi, dn hk ya daukarwa knshi Alqawari insha ALLAH baze taba kusantar ihsanba again dan rnshi ya baci ainun, kouda ze mutune insha Aah baze qara kusantartaba. 

Da Misalin 11:pm saif abokin Raslan yazo duba jikin KYAUTAR ALLAH danse jia yasamu lbri da raslan din ya bude wayarshi. Kouda saif yazo a jikin Raslan ya samu KYAUTAR ALLAH, hk kawai se yaji sun burgeshi sannan sun bashi sha'awa cikin lokaci knkani Saif ya  hango wani abu mara misaltuwa a cikin kwayar idon KYAUTAR ALLAH.

Saif be bar asibitinba, se wuraren yammaci, byn ya cika KYAUTAR ALLAH da kudi, da kyn gaida mara lafia, Annah ma ya mata nan ta hau washe baki tnasa masa albarka. Har bakin car Raslan ya rakoshi. "Aboki ka rame...kou duk jinyar bbyn nkane.." Saif ya fadi hkn Byn sun iso bakin car dinshi.

Shafo sumar knshi yy hadi da dan lumshe ido ya bude. "Nop...da wannan ne and da  wani Abun ."

Saif ya gano me yke nufi.. "Fllng kou?"

Raslan ya kai masa duka a kafada. "Shege! kaifa dan iskane! Ba fllng ba gindi.."

Saif yace "Ai dmn gindin mna..ka rantse ba sha'awa bace..kouda yake jia bbynka tabar garinnan, maybe itace ta motsaka gashi bb dmr ci.."

Wani dogon tsuki Raslan yaja, jin ya ambato ihsan, shegia duk ita tasashi a wannan mummunan halin. "Mtwss, dallah denamin mgnr shegiyar nan.." Cewar raslan.

Saif ya saki baki kna yace "A huce haka nawan.."

 Raslan yace "Nifa bazan kara kusantar shegiyar yarinyarnznba, wlhy kouda gindintane kawai ya rahe a dunia..kwara kn mutu da insa gindina a nata.."

"Wasa kkeyi.." Cewar saif.

Raslan yace, "Wallahi kaji na rantse.."

Saif  ya danyi jim yna nazartarsa, nan ya hango gaskia a cikin mgnr tasa, tsaf yasan raslan inya rantse a abu tou wlhy be qara bi takan abun. "hba abokina, har kna rantsuwafa kyi, hba mna! Halal dinkacefa.." meyasa pls...bnsanka da saurin rantsuwaba pls karka fara.." 

Raslan yaja tsuki. "Ai kaji nace Wlhy.. pls shiga car ka tafi bye..."

Saif ya kara gyara tsayuwarsa. "Bkada hnkli Wani abu na damun brain dinka..ammade inka dawo Abuja mayi mgna.."

Raslan yace "Yeah uban brain dina yake dmu ina ruwanka shege kawai.."


Saif ya nuna knsa yna fadin. "Au ni kk cewa ina ruwana? Ninefa aboki saif.."

Raslan yaja tsuki. "Mtwsss, Aallah yasa kakan saif ne ba saif ba..." 

Bude car saif yy ya shiga yna fadin. "Okay bkm in tyi tsami zamuji..inde nine zakazo ka nemeni har inda nake..sede inba kai bne Aboki mayen duri.."

Raslan be Basa amsaba illa kawai yace "Allah ya rka taki gona..ka gaida humairah.."

"Okay zatji...yaushe zaka dawo?"

Raslan ya tabe bki. "Babu rna.."

"Okay...kayita zama, Ai nasan kou komi be dawo dakaiba sha'awarka zata dawo dakai.."

Raslan na qoqarin kai masa duka ya tayarda motar yabar gun yna daria. 

Satinsu daya a asibitin aka sallamesu, Suka koma gida washe gari hajia rukayya ta tafi, KYAUTAR ALLAH taso ta bita Amma ganin raslan ya hnata ta bita. 

Sosai so da shakuwa mara misaltuwa ya kara shiga tsakanin KYAUTAR ALLAH da raslan. A hnkli a hnkli soyayyar raslan ta fara canza salo a zuciar KYAUTAR ALLAH. Tabbas ta kamu, a sonshi ta zautu..

 Satinshi uku a katsina ya fara tunanin komawa gida...nan ya shiga lallaminta, da kyar ta sawa rnta salama, byn tyi masa alqawarin zata rinka cin abinci..danyace inhar batacin abinci baze qara dawowaba.. Dole tasa salama, ya bar katsina yynda zuciyoyi biyun suke cikeda kewar junansu. Byn tafiarsane KYAUTAR ALLAH ta fara kuka..Annah tace zata kirashi ta gaya masa, Jin hkn yasata ta kame bakinta tyi shiru, dan yace inde tyi kuka Annah ta kirasa ta gaya masa, kuma yace inde aka gaya masa tyi kuka, baze kara zuwaba.. 

 Byn tafiyarsa da sati daya KYAUTAR ALLAH ta koma makarantar, duk tabi ta rame kou karatunma bata ganewa sosai, kullum tunaninta da hnklinta na kn daddynta, dukda kullum suna makale a waya, Amma kullum suna cikeneda kewar juna. 

A bangaren Raslan kouda ya koma abuja be kula Ihsanba, Dukda iskncin datayi masa, danta bude dakinsa ta dauki key din car din datakeso ya bata, harma tyi shagalinta ba tareda sanin saba, kuma gashi taci uban motar saboda batasan drjr kudiba..

A bngaren ihsan itama bata kulashiba dn tasawa rnta da knshi ze nemeta, dan hk kou a jikinta hidimar gabanta kawai takeyi, tnajira sha'awarsa ta motsosa ya nemeta, ita kuma ta tafka  masa rashin M.

Tinda ya tafi sam bata iya bacci, sede kullum tunaninshi na can cikin rnta yna yawo, ta rasa yazatayida rayuwarta yynda tunaninsa ya addabi ruhinta, tareda gangar jikinta.. A cikin lokaci knkani ta lalace.. Kou taje mkrnta bata iya tabuka komi. Yauma kmr kullum sanye take da kyn mkrntar rigace se dan skeet wanda be rufe cibyartaba, knta sanyeda hula, ta uniform din Army green. Kyn sun amsheta ainun, sunyi mata kyau, abunka da danye blood, me tashe. zaune take a garden din school dinsu byn sun fito break, bb abinda take tunani, se daddynta. Fatimace ta qaraso ta zauna kujerar dake facing dinta, Ganin qawarta a damuwa a wadannan yan rnakun yna daga mata hnkli dan hk itama duk bta hayyacinta, gashi ta tambayeta yafi a kirga amma amsar dyace bkm...

Kusan minti Bakwai ta kwashe a zaune ba tareda KYAUTAR ALLAH tasan da zuwantaba. 

Ajiar zucia fatima ta sauke hnkli a tashe..ta bubbuga table din dake gabansu na glass, da zobenta... Firgigit KYAUTAR ALLAH ta juyo da kallonta kn Fatima, nan da nan ta fara qoqarin qaqaro murmushin dole. "Frnd yane?" Ta fada cikin sexy voice dinta me jahilin dadih.

Fatima ta sauke ajiar zucia. "Hba qawatarh wai meye yake damunkine? Dan Allah na roqeki ki gyamin meke damunki pls..dan Allah.."

KYAUTAR ALLAH tyi murmushi tace "Bkm wlhy.."

Fatima tace "see your face,,, kin koyi karya kiri kiri, wlhy in kina rantsewa zakici wutar Allah is bttr kiyi gaggawan tuba dannasan wlhy akwai abinda ke damunki.."

KYAUTAR ALLAH tace "Astagfurillahi!''

Fatima taci gbada mgna cikeda dmwa. "Ki gyamin meke damunki pls..."

"Nce miki bkm.." KYAUTAR ALLAH ta fada a takaice.

"Karya kikeyi wlhy..kngani yadda na daukeki ba hkn kika daukenkba, wlhy daga yau bazan qara tambayarki meke damunkiba tinda bazaki gyaminba..." Tna fadar hkn ta miqe rai a matukar bace tna shirin barin gurin KYAUTAR ALLAH ta miqe ta biyo bynta ta riqo mata hijjb tna hawaye, "pls karki tafi ki barni a halin da nake ciki..Wallahi zuciata fashewa ztyi qawa..." KYAUTAR ALLAH ta fada Yynda hawaye ke zirya a kn kuncinta, bb kakkautawa, nan da nan ta hau shashaqa, yynda hancinta ke fitar da wata yar siririyar majina. "Pls gayamij meke damunki..." Fatima ta tambayeta yynda itama hawaye ke taruwa a kwayar idonuwanta... 

Zaunawa zaman dirshen KYAUTAR ALLAH tyi a garden din, still tna cigaba da  kuka me ratsa zuciar me saurare.. "Frnd wlhy zuciata zata fashe.." Ta fada tna kamo hannun fatima ta dora a kn kirjinta.. Nan fatima tji yadda zuciar KYAUTAR ALLAH ke bugu kmr zata fashe, dabadan tnada krncij shekaruba da fatima tayi zargin koude ta fada son wanine. Fashewa da kuka fatima tayi me tsanani... "Pls ki gaggauta gyamin meke damunku pls, and pls na rokeki da ubangijinki...pls ki gyamin dan Allah da annabin rhma (s,a,w).."

Kwantawa KYAUTAR ALLAH tayi riris rufda ciki tna cigaba da kukan yynda zuciarta ke tsananta bugu, wani irin abu takeji me sarke numfashi yna yawo a saitin zuciarta, cikin hanzari takai hannunta kn zuciarta datake mata barazanar tarwatsewa... 

Dafa bynta fatima tayi tace, "Ki gyamin meke damunki dan Allah...ki dena kuka kinga nima kn sani kukan.." Fatima ta krashe mgnr tna fashewa da matsanancin kuka, me kuna.

"Bnsaniba! Bansan meke damunaba!!" KYAUTAR ALLAH ta fadi hkn da karfi cikin muryar kuka, yynda tari ya taso mata kawai tnayin tarin taji wani Abu me kullutu ya bito ta maqogaronta ya fado kasa daura idonta da zatayi   mezata gani, jini tagani...yynda wani ke digowa Daga bakinta yna sauka  a kasan green din carpet din dake shimfide a gun ......  


*Fans akwai kurafah...*


 Naso in tsaya da free page a page 10 amm bkm na qara yawan free page din, Ana tare fans ngde.

Masu siyan books dina ina godia Allah yabar kauna..

*Pls share*

yeah Saadatu bintu abdullahi ce (writer of boyeyyen Al'amari..inso cutane...e.t.c and now KYAUTAR ALLAH....

Typing KYAUTAR ALLAH.








🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

 *PAID BOOK* 08136349646

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)


Free page 11
   Hnklin Fatima ya kara tashi ganin yadda KYAUTAR ALLAH ke kukan kmr rnta ze fita..itama kra fashewa tyi da kukan, cikin dimauta ta fara mgna  . "tinda knce bakisan meke dmnkiba qawa..Wlhy ni ina ganin iskokaine suka shafeki qawatarh...dansunka knada kyau, kuma bakison sa dankwali...inada tabbacin iskane suka shafeki..kawai zan gayawa mommy ta amso miki mgni a inda take Amso mgninta na islamic kiyi hkri dan Allah knji qawatarh..." Fatima tahau rarrashin KYAUTAR ALLAH yynda hnklinta gaf seda ya tashi, nan da nan itama ta tsinci knta a mummunan hali. Hannu takai zata dago KYAUTAR ALLAH daga kasan wadda har lokacin bata tsagaita da kukan nataba...A hnkli ta dagota zuwa jikinta... Ainan tyi tozali da mummunan abu.. Jini ta gani a kn carpet din kuma daga bakinta yke fita. "innalillahi wa'inna ilaihirraju"un...mezan gani qawatarh ina kika samu jini!..." Fatima ta fada a matukar  gigice, still  Idonta na kn   KYAUTAR ALLAH kou kiftawa btyi sbda tsabar firgici, KYAUTAR ALLAH kam har lokacin kukan takeyi, kmr ranta ze fita kou ince kmr an aiko kta da saqon mutuwa.. nan itama fadima kukanta ya tsananta, hnkalinta y tsananta tashi, Inka gnsu a wannan ynayin kai kace bushara ska musu da shoga jahannama. a  "Pls Frnd karki mutu ki barni pls... tashi muje in kaiki asibiti  pls.."

Girgiza mata kai KYAUTAR ALLAH tayi, alamar "ah'ah.

"Pls dan Allah hba qawah Why? Duba kiga yadda jini ke zubowa a bakinki..nifa bnaso ki mutu dan Allah tashi in kaiki asibiti, pls"fatima ta fada yynda hnklinta ke kra tashi, idanuwanta duk sun firfito waje tsabar firgici.

KYAUTAR ALLAH tace cikin muryar kuka. "Ah"ah bazanjeba...wlhy ciwona bna asibiti bne..."

Hnklin fatima ya qara tashi, ta tsananta da matsar hawaye yynda hawayen nata wani nabin wani a bisa kuncinta. "Dmn nace miki iskokaine ke damunki wlhy...ki yawaita adduarh, dukda nasankk da askar ki qara kaimi dan Allah qawatarh..."

Daga mata kai kawai KYAUTAR ALLAH tyi Still tna cigaba da hawaye. Allah kadai yasan meke damunta danko ita batasan meke damuntaba, in za a kasheta bazata iya fadar meke damuntaba, kawaide gani takeyi mutuwa zatayi sbda abinda takeji a zuciarta baki baze iya misaltasaba.

Fatima ta goge masa bakinta da sabon hankacif dinta, sannan ta goge inda jinin ya zuba ta bawa KYAUTAR ALLAH ruwa ta kuskure bakinta, kna ta bude sabon bottle wata, ta bata ta kafa kai seda tasha rabi kna ta ajiye robar ruwan. "Kiyi hkri dan Allah frnd, Allah ze baki lafia dan Allah kada ki damu cuta daga Allah ne, kuma Akwai waraka insha Allahu.." Cewar fatima dataketa kwantarwa da Kyautar Allah hnkli. 

Ajiyar zucia KYAUTAR ALLAH ta sauke tnajin wani ynayi a gameda rayuwarta da dukkanin sassan jikinta baki dya, sam baze misaltuba dankou za a kasheta bazata iya misalta Abinda ke damuntaba inside ."pls karki gyawa Annah..." 

cike da mamaki Fatima tace "why.."

"Knga hnklinta ze tashi..zta gyawa daddyna ni kuma bnason Abinda ze tayar masa da hnkli .." KYAUTAR ALLAH ta fada da kyar. 

Fatima tace, "Okay..amma zan gayawa Mom dina sbda ta amso miki mgnin aljanun kou..Allah yasama ba aurenki sukayiba, Dan Ance suna Auren mutane.."

KYAUTAR ALLAH datake cikin azaba inside  tace "Tou kna ganin aljanun ne ke damuna..." Tayi mgnr   cikeda dmwa.

"Eh mna, Ai mommy tace bb Abinda basa sawa, sune suke damunki,,,bari zn gya mta ta amso miki mgni.." Cewar fatima.

"Touh A amsomin din tnks frnd..." Ta fada cikefa tausayi, da karyar da zucia. Rnr basuma koma glass ba, nan suka zauna har time din tashi yy dreva yazo ya dauki kou wannensu suka nufa gida.  Yynda KYAUTAR ALLAH ke qoqarin karfafa jikinta sbda gudun kada Annah ta gane ta tsareta da tambayoyi.

Kouda suka isa gidan a harabar gidan nan taga car din datakeda tabbacin abbantane, wani irin sanyine ya ziyarci zuciarta,yynda wani sassauci ya mamaye khalbinta, sosai take kewarsa, dnyi taking time wannan karon bezo ya gntaba. da gudu ta fada falon gidan suna xaune a falon, yynda Annah ke kan kujera, shikam dan dattijon fari sol yna zaune a kn carpet, sanye ykeda kya na alfarma, akwai dan kamanni shida KYAUTAR ALLAH ammafa a fisge 😘 yatsun kafarta sak nashine. 
"Abbanarh..." Ta fada cikeda murna, dagowa yy jin muryarta zucia cikeda murna  ta fada jikinshi, tna murnar ganinsa. Annah tace, "Yi a hnkli beda lafia ne Bawon Allahn.." Tyi mgnr cikeda karayar zucia.

Dagowa KYAUTAR ALLAH tyi ta zuba masa ido, se lokacin tga ramarsa, ya fada sosai, gashi ya danyi duhu. Tausayinsane ya ratsa zuciarta "Abbanarh meke damunka dukka rame.."

Annah tayi carab tace "Wlhy ashe beda lafia bayama kasar shiyasa naketa nemansa bnsameshiba a waya, sanda bakida lafia..ashe beda lafia, ciwon zucia  har ya kaiga barin kasarma, yna india, kuma ya hna a sanar mana  , ynzu daka mutufa..."

Alhaji Abdullahi yace "Annah bnso hnklinkune ya tashi..ga tsufa...ita kuma mahmah na bata isa shiga dmwaba, kada ta kamu da wani ciwon.."

Annah tace "tashin hnkli ai yazama dolene Abdullahi...uhm kaki kasawa knka haquri tin rashin yarinyarnan, kou nida na haifeta nasawa raina dangana, yauda lafia gobe babu lafia hba abdullahi, a sanadin rashin yarinyarnan da tunani daka sawa rnka gashinan ka gamu da wannan mugun ciwon na zucia..hba Abdullahi asawa rai salama wata rna se lbri..Rywa  hkri akeyi..." Annah ke masa natsiha kmr Ba itaba, domin a dunia tnason abdullahi sbda drjr marigayiya KYAUTAR ALLAH.

"Insha Allahu Annah ngde..." Abdullahi ya fada zucia bb ddh... "Mahmah (hkn yke kiranta) ya jikin naki ashe bakiji dadihba.." Yayi mgnr yna maida hnklinshi kn yar tasa da dukta rame,Ta lalace kmr ba itaba, dabadan batasan meye dmwaba dase yace dmwace ke dmbta, Amma bya tunanin a karancin shekarunta tasanma meye dmwa.

"Alhmdllh Abbanarh...kaine kk min text da num din china.." KYAUTAR ALLAH ta tambayeshi.

"Eh nine..mahmah ina yawan mafarkinkine lokuta da dama.."

"Hba Abbanarh wai meyasa tinda na girma bkason zuwa ka ganni ba kmr da ina karamaba why Abbanarh? Kasan kai nke gni inajin dadih..."

Dan bubbuga bynta yy yace, "Am sorry mahmahnarh  in ina ganinki yna tadamin wani tsohon ciwone dyake zuciata.." Ya fada yynda zuciarsa ke suya (wlhy so ba karya bne,...nima ina sonki bestyna hauwa'u saudia mmn little, sonki a blood dina yake)

"Why Abbanarh? Ni nazama ciwoce a gareka.." Ta fada cikefa dmwa.

"Ba hk nke nufiba mahmah, inna gnki ina tunawa da mahaifiyarki,  saboda kmrki da ita ta baci, se inga kmr kece ita, mahmah ina sonki fiyeda yadda nkeson rywata, kuma fiyeda yadda duk wani uba ykeson dnsa,"ya fada cikeda so da kauna.

"Nsni Abbanarh  i love you more..dan Allah karinka zuwa kna ganina nima in ina ganinka zan rage jin wani radadi dayake zuciata.."

"Insha Allahu mahmah na..Jikinde da sauki kou?" Ya fada yna dan tattabawa.

"Alhmdllh Abbanarh.." Ta amsa cikedajin dadin kulawarsa gareta, se wani kra lafewa jikinsa takeyi, tnajin dumin uba.

"Masha allah..Anty fahima tace a gaidaki, batasan knyi ciwoba   amma zan gya mata.." (kanwarsace tna aurene a kd su biyu kawaibiyayensu suka haifa, tna zuwa duba KYAUTAR ALLAH amma itama ba lafiyayya bace Taxo ta hadu da wata larura na ciwone)

"Ina Amsawa ina kewarta, da bbynta bby noor.."

Annah tace "Abinda yasa bn kirata na gya mata ciwonba  wlhy bnso hnklinta ya tashine gashi itama ba lafiace da itaba kwanaki take gyamin kada inga batazo ta duba KYAUTAR ALLAH ba ashe ciwon hantane ke damunta...Harma na amsa mgni nakai  mata, Wuni dya na dawo.. Allah de ya bata lafia, Amma ciwonnan beda dadih.." Ta fada cikeda jimami.

Abdullahi ya jinjina kai yace "Knga mani bta gyaminba wlhy bnsaniba.."

Annah tace, "Tou kna cikin wannan hali ina za a gya mka abun tashin hnkli hk...uhm dan Allah kyi Aure kou zaka samu sawaba..."

Girgiza kai yy yce "Annah bazan iya Aureba...Gani nkeyi kmr nci Amanar soyayyata da Rukayyah..."

Nan Annah ta shiga matsar kwallah tna fyatar majina da gefen zaninta "Kaide bari Abdullahi ashe dmn akwai na Allah irinku har ynzu, wlhy na jima bnga na Allah ba kmr kai abdullahi...Amma ba hk Allah yace Ayiba Abdullahi soyayyar dazaka nuna mata itace adduarh.."

"Inayi mata sosa Annah, wlhy bazan tba denawa rukayyah adduarhba harse nima qasa ta rufeni..Annah Inde Aljannar rukayya a tafin kafata yke Wlhy na daga tashiga kawai..rukayya macece ta arziki ta kyautatamin, Insha Allahu se alherinta gareni ya bita kabarinta.. " Ya fadi hkn yynda hawaye ke wanke kuncin fuskarshi, shiyasa ynason zuwa gidan,Amma sbda lafiyarsa yasa baya zuwa gidan, don in yana zuwa gidan, hkn na barazana ne ga ranshi.

"Ka dena kukan dan Allah, Allah ya fimu sonta, duk yadda muka kaiga sonta Allah ya fimu sonta, ubangiji yasa mutuwa ta zama hutun wannan auta tawa.." Ta qarashe mgnr tna hawaye cikin kunar zucia.

KYAUTAR ALLAH ma tini ta fara hawayen sannan bakin cikin ya shiga nuqurqusarta can kasan zuciarta, yynda maraici ke taba zuciarta. 

Gnin hkn yasa Abdullahi ya haqura da nashi hawayen ya shiga rarrashin gudaliar tasa cikedaso da kauna. "Pls yi shiru mahmah knji...ba ganiba Bnaso kina kuka in kna kuka hnklina ze kara tashi.."

Nan itama tayi shiru ta shiga rarrashin baban nata da Annah. Be bar gidanba se after isha'i byn sunyi dinner, sannan  yasa an shigo da uban tsarabar da ya ciko but dinsa dadashi, duk dan bbynshi KYAUTAR ALLAH tin daga china kyne na alfarma da Teddy's dade sauran kyn bukatunta na yau da kullum, har Annah ma da nata tsarabar a ciki, itama kayane na alfarma. nan Annah tashiga masa godia. "Mun gode Allah ya saka da Alheri ubangiji ya qara budi..kaida kaje nemo lafia kuma harda tsaraba Tou ALLAH ya rufa asiri. "

"Bkm Annah,  ai kou a ina nke kuna raina.." Ya fada zucia fal kaunarsu.

"Allah sarki dan Albarka, Allah yasa ka gama da dunia lafia..Halinka na gari ya bika har zuwa makwancinka na alheri.." Annah ta fada kai ka rantse me hnkli Ce 100%.

"Ameen Annarhtarh..." Ya fada zucia fal kuncin dya jima dashi shekara da shekaru, tin mutuwar matarsa, rukayyah wato mmn rukayyah.

Har bakin car Annah da KYAUTAR ALLAH suka rakoshi, ya shiga cikeda kewar yar tasa da kaunarta, matsawa tyi ta manna masa kiss a kumatu, hadi da masa fatan sauka lafia. a daren rnr ya nufa kd dan a can yake zaune ynzu hk. 
 
Gabaki dya yau ba knta anwa uwar barawo sata! Anmafa a  bangarensa, gogannaku, jinshi kawai yakeyi yna yawo a sararin samaniya, ya rasa ina zesa rayuwarsa, yasha tablet dinsa har kwara hudu amma ji yakeyi kmr yna qarama abun karfi....tin daga office ya farajin hkn, dan hk kulle kansa yy kawai a officedin, nan ya shiga safa da marwa zuwa toilet yynda mararsa ta daure masa da kyar yake iya tafia..be bar office dinba se wuraren 6:30pm a daddafe yy wankan don ya samu karfin jikinshi. Byn yy wnkan  yy alwala ya yy sallar magrib, da kyar yke gudanar da komi nasa, a gaskia ynajin sha"awar tasa ta yau tyi yawa, dan abar ta miqe sambal taki rankwafawa. 

Tinda yaga ma"aikaciyarsa Godia tayi wata shiga gata da manya-manyan bom-bom ga nonuwa manya manya, se tasa riga sharara, me bayyana komi gashi batasa pant ba bra dinma bata saba, in Raslan ya gnta a hakan se yji kmr ya qarasa yaje ya jawota tazo ta buga masa goho yyta zunduma mata bura..
Abun haushin shine  takai kusan 3days tna wannan shigar,yasa anyi mata mgna Amma taki denawa, kmr ana zugata, (tnayin hkn ne dantaja hnklinsa)

 Aikou raslan yaja mata Allah ya isa yafi a kirga, tsinuwa kuwa, tashata kmr me...

Wuraren 2:am juyi kawai ykeyi a makeken bed dinsa.  sanye ykeda kyn bacci wadanda suka amsa kirar jikinsa,  kalar kyn  milk color ne danshi bya gajia da milk. Hannunsa na saman jarumarsa Yna rarrashinta.yynda tunani tunani ke zuwa zuciarsa, iri daban daban, ji ykeyi kmr ya daga waya ya kira godia tazo ta bashi duri, yyta zungura, amma se wata zuciar ta kwabesa domin zunubine babba,... Be samu bacciba se byn da yy sallarh asubahi, itama a daddafe yy sallarh...baccin na daukanshi yy mafarkin dya sabayi inhar ynajin sha'awa wato ynacin wata kyakyawar yarinya bkramin dadin durinta yakejiba....tashin da zeyi kawai yga ya kawo ruwa, nan ya samu sassauci, yayi wankan tsarki, yayi breakfast yasha tables dinsa kna ya koma ya kwanta dan rama bashin baccin da yaci...hkn ya kasance kusan 2days bya zuwa ko ina kullum yna daki kmr me takaba, Tabbas yasan zesha whla inhar yace ze sauke Alqawarin cewa baze kusanci ihsanba harya mutu, inkou ynaso alqawarin ya zauna daram sede inze samu durin daze rinkaci a waje..."kai da sake bazan iya zinaba..." Ya fada a bayyane yyndayaketa nemarwa knsa mafita... A yn kwanikan a daddafe yke iya waya da bbynsa, sannan yna qoqarin boye damuwarsa sbda byaso ta fahimci dmwarsa, Amma dukda hkn seda ta fahimci akwai abinda ke dmnsa domin tga yadan rame, ta tambayesa meke damunsa yace mta bkm kawai aikine yy masa yawa.... Hkde ta gyalesa badan ta yadda da hknba..taso gya masa, cewar tna yawan aman jini, Dan abun na damunta, kou tunani tayi tashiga dmwa tou datayi tari, se taga jini, Abun na damunta Amma bata gya masaba sbda gudun jada ya shiga dmwa, bnda Fatima bb wanda yasani, kawaide ta fauwalawa Allah. annah tyi tambayar duniarnan KYAUTAR ALLAH tace mta bkm...itade bata yaddaba sbda yadda take ganinta yna tada mata hnkli. Fatima Km ta kawo mta mgnin iskokai wanda tasa mommynta ta amso mata ta fara Amfani dashi kawai, Amma ita tasan  ba iska bne yake dmnta Amma bazata iya fassara meke damuntaba.

A yau kwananshi uku yna gida be fita ko inaba Saif yaje office dinsa be gnshiba sannan aka tabbatr masa da kwanansa uku bezo office ba, ya kirash bugu daya biyu i ya dauka yace masa "kna inane aboki...''

Raslan dke zaune a falinsa, hannunsa na cikin sumarsa yace " Ina gida..."

Sauf yace "okay gani nan zuwa.." yna fadar hkn ya kashe wayar. 

 direct saif ya nufa gidannashi, a falo ya sameshi kallo dya ya masa ya gane wani Abu na damunsa.

"Kai abokina meyayi zafi hk...koude duk dadin gindin Ihsan  ne, ya hanaka zuwa office.." Cewar saif.,ya karasa ya zauna kn seat din dake facing Raslan.

Tsaki raslan yy yna qara rlzn a kn kujerarsa ta hutawa. "Durun kakan gindintane ba gindintaba..Kai wai ka mntane!  nifa na gaya mka in gndin yarinyarnan ne ya rage a dunia, bazan qara zunduma gindinaba a nata wlhy, Kwara in mutu.."

Saif yace "bkade matsu bne aboki.."

Tsuki raslan yy yace "Sekace ka mntani ne.."

"Nasan zaka iya, Ammande bnsha fushin nka harda gindi zaka iyayi dashiba.."

"Gndin dashi aka haifeni da bazanyi fushi dashiba..."ya fada a hassle

"Aiko zka azabtu, dan gashinanma kna azabtuwa..inbawai zaka fara cin durin yaran mutane bne a waje.." Cewar saif

Yatsina fuska yy kmr zeyi Amai yace "Allah ya kyauta, in ci gindin karuwai...zina tir!"

Saif yace, "karuwai kuma.."

"Yeah inba karuwaiba wake bada gindinsu ga mazan daba nasuba aise karuwai tsinannu...kuma nifa nafison insa sperm dina a inda zeyi Amfani ba a durin karuwaba.."

Saif yace "okay, a gindin ihsan din da kake sawa Amfani yy mka?"

"Nop tinda bta bani yaraba..ammande yafimin kwanciar hnkli, tinda na biya sadaki..hnklina kwance nke gurzarta.." Yy mgnr yna dafe mararsa don mgnrma kra tayar masa da fllng takeyi dmn a hannu yake.

Saif yace "Af, shekara kusan hudu bata taba cikiba ballan tna bari..nidama nkeda 2 yrs dayin auren tyi bari last year, Allah de yasa ihsan ba mgnin hna haihuwa take shaba.."

Raslan yy shiru hadi da zuba masa ido, yna nazartar mgnrsa kna yace "Hbade!Allah ya kyauta, yaushema zata iya Ai wayewar tata batakai nanba.."

Saif yace "Uhm kaide bar matannan, ynzu kna ganin matata zakace za asa mata yatsa a baki ta ciza. "

Raslan yace "oho nifa so dya na taba ganinta a gun dinner...au sau biyu, se kuma da kukazo siyan mata car.."

"Tsakaninka da Allah yaka ganta a time din..."  Cewar saif yna daura kafa daya kn daya

Raslan yy jim kna yace "Eh tou normal normal...ba kmr dujal dinaba.."

Saif yy daria yace "wato ihsan dince dujal!"

Raslan yace "Eh mna babbar dujal ma kuwa.."

Saif ya kra daria kna yace "Kasan Allah jia na kma yarinyarnan Tanashan  tablet din hna daukar ciki.."

Raslan ya zaro ido, nan da nN ranshi yayi mugun baci  "kutmar durun uwa!" Besan sanda ya zundumo zaginba 

Saif yace "seriously..."

Raslan yace "Me kayi mata?"

"Bn mata komiba Ai knta takeyimawa..." Cewar saif.

Raslan yace "Tab! Wlhy kaima ta mka asara sperm dinka da kaketa dirka mataba, ka jima kna gwatso a bnza..." Cewar Raslan.

Saif yace "Ina ruwana ai  Kntafa tyi mawa..."

Raslan yace "Lallai bkada hnkli aboki...kga da nine ba zancen zugaba, Wlhy rnr se an kwasheta ranga ranga, danse na mata dukan cutana data jima tnyi, nifa inadason yara, kou duk sati matata zata rinka haihuwar yan hudu hudu, wlhy inaso kuma bazan yarda tasha mgnin planning ba sam..tou inma na yrda Ai na zama babban butulu...kanade ganin yadda muke bamuda yawa a family dinmu.."

Saif yace "Tab, haihuwa suk sati, Aise gindin ya tsufe.."

Raslan yace "Tou meye Amfaninsa? Inace ayi shuka kuma a samu albarka kou?"

Saif yace "kwarai kuwa mgnrka  dutse.."

Raslan yaci gbada mgna"kai abokina in gya mka shifa  gindifa kou ba a haihuba inde ana zungurinsa seya tsufa  kwarama a haihun, insan an haihun...duba kaga duk sa"annin aurena sun haihu, Amma kallah ni shirune...ksn hknma na damuna...sannan Daddyna yna mugunsin yga jikansa..Ummih cema bta cika dmwaba,Amma nsn tnaso wlhy, kawai kawaicine, sbda yar qawarta nke aure.. "

Saif yayi yar daria yace "Wlhy da nine A matsayinka bazan iya jurewaba...nifa ina ganin hkrinka dan da nine da tini na qara Aure.."

Raslan yayi jim yna nazari a kn maganganun abokin nasa kna yace "Frnd nifa dmn so nke ka bni shawara, kaga nace bazan kra cin durin shegiyarnanba, kumani bnson neman matan bnza ynzu yaza ayi..."

Saif yace "kyi aure abokina...tinda kaga kanada rufin asirin da in anayin mata dubu zaka iyayin sama da hkn.."

Raslan yy jim zucia fal tunani tunani kna yace. "Inyi aure? "

"Yeah...shine mafitarka," cewar saif.

Raslan yace " tou wazan aura? Sanin kankane ni bnda budurwa, bna kula yammata, in takaice mka mani basa gabana...nide kawaifa in samu gindin ci...Kai aboki kade bni wata shawarar ammma bnda ta kara aure sbda bnsan wazan auraba..Infact mni bnda burin wani kra Aure in karowa kaina ciwon kai...wannan shegiyarma ta isheni.." Ya krashe mgnr da takaicin ihsan kmr ze kasheshi.



 
Pls sharing.





🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

Free page 12
Saif yy shiru yna naxarin kalamansa, kna yace  ''kna mgnr bakada budurwa...you mean bkada me sonka?"

Raslan yace "Yeah bni dashi..."

Saif yace "Wlhy kayi karya..ga yammatanan na binka kmr jamfa a jos., watama har tna neman kashe knta..."

Raslan yace "wannan ba yammatar bne jakaine.."

Saif ya kyalkyale da daria kna yace "kai aboki kai bala'i ne.." Ya fada cikin sigar wasa.

Raslan yace "Allah nke gya mka..Ana maka maganar matar AAure kamila, me durin dadih..bawai me durin zurfiba..kai dyake dakikene kna mgnr karuwai.."

Saif ya kra kyalkyalewa da daria harda riqe ciki .."okay ita karuwa ba matar Aure bace.."

"Gaskia A gunaba..Me zanci da ita byn durinta dukya wawuke..babban abin haushin bb halin in jero da ita ina takama, Wani ya kalleni a bnza sbda ya riganisanin ramin..nifa kasanni rainine bnaso.." Ya krashe mgnr yna tsare gida.

Saif yy murmushi kna yace "Aboki nawa kna bura uba a abuja.."

Raslan yadan fara kulewa sbda ganin saif na neman maida mgnr wasa yce, "kaifa bakada hnkli anaga gabas kna ga yamma..ni ynzu ya zanyi.."

"A kn mefa?" Saif ya tambayeshi.

Haushine ya kra kule raslan yace "wato bakama gane me nke fadaba tin farko kenan.."

"Nop ba hk bne aboki..wai kn mgnr Kra Auren.."

"Yeah kuma bnda karuwai... "

Saif yace " Kuma gashi  bkada mashinshine  kou.."

Raslan ya daga masa kai yna murmushi, danya sabada iskncin Saif, sede wani lokacin suna babewa, sabda Raslan ba kouyaushe yakeson wasanniba, shikam Saif ma"abocin wasane, da raha.

Saif yace "kainene keda me sonka kuma kaima knasonta bil haqqi da gaskia.."

cikeda mamaki da daure kai Raslan ya tabe fuska kna yace "Wa kenan.."

Saif yace "bbynka mna KYAUTAR ALLAH.."

Kallon mara hnkli dan shayeshaye Raslan yywa, saif. "Mtwss waikai meyasa bkada hnkline....wannan mgnrfa bada wasa nke mkaba..Pls ka bni solution tin bn fara cin durin wasuba.."

Saif ya kwasheda  daria. "Nima serious nke mka mgna ai...Wlhy ina hngo sonka a idon yarinyarnan.."

Raslan dake masa kallon mra hnkli, yace "Ai dole ka hngo sona a idonta..in bata soniba wazataso?"

 "Ashema kasani.."

Raslan yace "kaima ka sani ballan tna ni.."

Saif yace, "tou tinda ka sani ka Aureta mna,,ka gurji sabon gindi...."

Mgnrma setaso ta kashe Raslan da haushi, wani kololun bakin ciki ya taso masa, cikin hauahi ya fara mgna "Knashan kwayar mayene kou!  inbnda kai dan shaye-shayene, ta ina zan aureta.. in aureta in kaita ina? Kou a mafarki me irin age dinta ina zata kaini...mtwsss, da allah be serious pls, bnason rashin M..."

Saif yace "Hmmm, kaine zancewa be serious, wlhy ni mgnr gaskia nke mka..."

Da fada-fada yace "wannan ba gaskia bne haukane, kou ince shaye shaye kyi yau.."

Saif yace "ni bnsha komiba .."

"Tou lallaibka samu matsalar kwakwalwa.." Cewar raslan dyke a kufle.

Saif dyaga alamar yakai wuya yace "a huce haka abokina.. sarkin zafin rai.."

Raslan yaci gabada mita, cikeda haushin an dangantashi da ya cikinsa. "Kai ba a shawara dakai seka kawo mgnr hauka..inba haukaba ina yar 12yrs zata kaini, yarda a hsife na isa haihuwarta...tsaf inda nyi Aure da wuri zan haifi yarinyarnan,.."

Saif yace, "tinda bakaika haifetaba aida sauki...nide ina rokon Allah yasa wata rna in maimaita mka mgnr nan..inde da rai aida rabo.." 

Raslan yy masa kallon mara lissafi, kna ya fra mgna "Ka dade bka maimaitaba...inkasan bakin ciki zaka karamin kawai tashi ka barmin gidana malam.."

Saif ya miqe tsayeda car key dinsa a hannunsa, yace "Shikenan tinda ka koreni..a huce hk.."

Raslan yace "anki a hucedin..and na koreka din..tinda bkada hnkli yau.."

Saif yace "ba lefinka bne nasan still kna jinkane a kn network, inka sauko ma zanta.."

Raslan yy bnza dashi har ya juya ya fice daga falon, Raslan yy tsuki hadi dayin rlxn a kn kujera hannunsa na kn jarumarsa, yna mata rarrashi, dsnhar timedin A miqe take, Taki masa hkri tadan rissina....

Bkramin mamaki ihsan tyiba ganin yadda Raslan yayi taking time, be Nemetaba, kwata kwata ya fita a hanyarta, ihsan kam kou a jikinta, har murmurewa tyi, ta mulka uwar kiba, sam batada fargabar komi a rnta, bata tunanin komi, zucia fara sol se uban kudi datake samu, danko be nemetaba yna tura mata makudan kudi ta account dinta sbda bukatun yauda kullum, shi kullum burinsa kada ya shiga haqqibta na aure, dan hk duk sati seyasa mata makudan kudi ta Account dinta. Dan hk kou a jikinta, itafa ynzu ta damra damarar zaman dunia, ynzu nema take cewa dunia salamu alaykum, sede tasha uban wanka ta tafi Aikinta, intaga dma, kou ince inta bushi kskarta, don a ynzuma a libaty take Aiki, sannan ita babbace, duk a sanadin raslan ta samu muqamin, amma ita sam batasan hknba. Batada smwa se dmwar isknci da rna taje yawonta, Da daddare kuma taje glub tasha rawarta kna ta dawo ta kwanta a katafaren dakinta, meyafi rnta? gani takeyi babu. Sannan ta samu uban kudi ta kaiwa uwarta Hajia hadiza dmn ita idoce a nera, dan hkn nema take tareda Ummih saboda sunada Alfarma byn hkn kuma sunada shegun wato kudi. Duk wannan tsiyar datakeyi Raslan be saniba sam-sam  danshi beda time dinta, ya bawa bnza ajiyarta.

Byn tafiyar Abdullahi abban KYAUTAR ALLAH da kwana daya ya dawo ya duba jikinta, rnr nan ya wuni kna ya koma kd. Washegari, Anty fahima kanwarsa taxo ta duba jikinnata, sosai take hngo dmwa a tattare da ita, dan hk da daddare ta sameta kan mike damunta KYAUTAR ALLAH taso ta gya mata cewar tna yawan Aman jini Amma seta rufewa knta sirrin ma zuciarta kawai, tacema Anty fahima bakomi. Sam Anty fahima taki yarda ta, kara tambayarta a karo na biyu, nanma ta tabbatr mta da bakomi, jinta kawai tayi Ammafa badanta yardaba. Kwananta daya itada yaranta biyu suka koma gida kaduna. 

A daddafe yy kwanaki goma a abuja ammafa jinshi yakeyi kmr yna kan kaya, bema taba jimawaba a abuja kmr wannan karon, kou dande ya jimane a katsinar a wancan karon, shiyasavyy hkrin zaman abuja na 10days. Tinda ya kwanta yau har zuwa asubah yaketa mafarkinta, dukda kullum suna manne ne a waya, Amma gaskia zuciarsa na cikeda kewarta, kwarai, waya bata isa ta gamsar dashiba a kn KYAUTAR ALLAH.  jigon abinda yasashi yy 19days din beje katsinaba harda  sha'awar dake damunsa, don inhar ynajin bukatuwa da mace be cika natsuwaba, Shiyasa bayason shiga mutane, Amma kullum in sukayi waya seta tambayesa yaushe zezo, sam bata gajiya da tambayarsa yaushe zezo, Domin zuciarta na muradinsa. Byn yy sallarh asubahi ya fara shirye-shiryensa. Tsaf ya shirya cikin manyan kaya, danyar shaddace kalar butter milk  aikine simple a wuyansa da hannunsa na links. kyn sun  amshi jikinsa, dayakeshidin ba ma'abocin sa hula bne, Sumarnan datasha gyara ta kwanta luf a knsa, zuwa sajensa me matukar kyau da gigitarwa..bb abinda sumar tasa takeyi se    shining da daukar Ido..yayinda fatar jikinsa fara sol keta glowing emerging kai kace dan sarkin saudia ne... Wuuurrhh!! The guy is very cute and handsome! komi nasa perfect, kyaunsa na gigita matane, i mean kyaunsa na sumar da duk wata mace me hnkli da tunani, guy din na nunawa sa"arh ne ya hadu iya haduwa, yynda tsarinsa ya tsaru dai-dai dai-dai. Everything ya zauna daram dam, ga abun dadih inside wando. Wanka ya zauna yyndashi knsa me wankanma ya kara fito da kyaun kyn.

 Dankareren watch dinsa yasaka kalar silver, wow! Hannunsama abun kallone, kou ina a jikinsa inka kallah sekaso ka kara kallah. Haduwa ya hadu iya haduwa, kyaunshi na gigitarwane. Hadadden shoe dinsa yasaka me gidan babban yatsa, shoe din brown ne sbda Aikin dake jikin shaddar tasa Brown ne. Kou tsayawa breakfast beyiba saboda ynata doki, hatta yunwarma bayaji. dmn car dinsa tini tyi ready shi jawai ake jira. Phone dinsace tyi ringing dai-dai yna fesa dankareren jahilin perfume dinsa, wanda ya haukata gaf side din nasa da kamshi, ne sanyi me sanyaya zucia.

Jin ringing din yasan waye, time ya duba :6:30am  smiling yy, yynda kyaunsa na gifitarwa ya kara bayyana.  Da sauri yakai hannu ya danna mata line busy kna yy dealing num din nata bugu dya kmr tna jira ta cafke. "Sweet dad..." Shine abinda ta fada da sanyayyiyar muryarta me mugun dadih da tafshi, daman kwana tayi batayi bacciba tna tunaninsa. Kouda yake rashin bacci a knsa ya riga ya zame mata jiki, sam ta dena bacci a rayuwarta kwana take tana tunaninsa yynda picture dinsa ke rungume a kirjinta, sometimes tasa picture dinsa takeyi a tsakiya tayita hawaye yynda zuciarta ke kunar rashinsa kusa da ita, inta tina yna tareda ihsan kuwa, Ai nan zuciarke kra hautsinewa sbda haushi...

 "Fineness..." Ya fadi hkn zucia fal sonta har yna wani lumshe ido 

"Na'am Daddyna...harka tashi daga slp.." Tayi mgnr yynda zuciarta ke mata sanyin ni'ima a duk lokacin datakejin muryarsa, wannan ynayin take kasancewa. jin muryarsa kawai warakace ga zuciarta, kuma sassaucine ga gangar jikinta. Yynda hantarta ke samun zalama. 

 "Yeah darling na tashi..but yau meyasa kk tashi da wuri?Kumake ba zuwa school zakiyiba nsni..''

"Saboda kai..." Ta fada cikin dadin muryarta wadda ta koma ta tausayi zuwa wannan lokacin.

Zucia cikeda mamakin kalamanta a wasu lokutan tna dimautasa, dukda be taba soyayyaba ammafa ynaji anayi, se zuciarsa ke rawa a knta. "saboda ni?" Ta maimaita cikeda mamaki

"Hba daddy meyasa kk tantama? Ka rika kasan inhar bka kusa dani gangar jikina bazata taba iya jin dadiba ballan tna har in kaiga rintsawa." Ta fada cikeda kwarewa.

Mgnr tata seta doki dodon kunnensa, har ta kaiga kai ziyara zuwa falon zuciarsa. "The sane 2 you sweet..kou ince more..wai wake koya miki kalamaine kou kna soyayyane?"

"Yeah babbar soyayya me gigita zuciar meyinta....." Ta fada kai tsaye.

.ranshine yayi mugun sosuwa, wato yarinyarnan tama rainasa shi take gayawa tna soyayyah. "Kna school kna soyayyah...tou lallai ashe gaskiar Annah ne datace ayi miki aure.. " 

Turo baki tayi tace "Ai bakasan dawa nke soyayyarba..."

Raslan sarkun zucia yace "bnsonji.."

"Um..um..nide sena gya mka.."tyi mgnr cikin shagwaba.

Yadda tyi mgnr seta burgeshi yace "oya gayamin waye yy nasarar fadawa zuciar small bbyna.."

"Kaine!"  Tayi mgnr tna wani lumshe ido, ita knta tna mamakin kalamanta a knshi wasu lokutan, ji tkeyi kmr ba ita ke klmnba.

Se yji mgnr tazo masa gwangwarangwan, sabanin da,,nan da nan zucia ta fada tinking, yna tunanin wanine ke seta ta a kn kalamannan na soyayya..

"Daddy..." Ta kira sunsnsa nan ya dawo hayyacinsa, hadi daja da bya ya jingina bynsa da bangon dakin, yayinda Bluetooth din dake kunnensa ke barazanar fadowa, nan da nan yakai hannu ya kara mannesa da kunnensa.  ''Kina krtun litattafan soyayyah kou?" Ya tambayeta zucia fal kokwantou.

"Wlhy bnsansuba ballan ma in krntasu.."

"Okay dear..bnaso kiyi soyayya knji..sbda you are young bbynah..sekinkai 25yrs zan miki aure..byn kin cika burinki na zama doctor kou.." (Doctor shine burinta tin tna qarama)

Murmushi tyi cikedajin dadih tace. "Yeah.."

"Yauwa mah young bby.." Ya fada cikeda kauna.

"Daddy meyasa kake cemin young bakaga na fara girmaba.." Tyi mgnr tna kallon yan nonuwanta dasuka fara bulluwa, dan fatima qawarta ta gya mata sune Alamun girma.

Daria yy wadda ya jima beyi irintaba kna yace, " ke bbyce mna..nifa ina ganin kmr ke yar 11month ce.."

"Heehhh! Dana bani..Baka ganibane amma  nafa fara girmafah..."

"Ta ina?"

"Inkazo zan nuna mka..."

Daria yy sosai hadi da maida mgnr tata wasa.. "Okay my fineness.."

"Daddy yaushe zazo ka ganni?" Tyi mgnr cikeda zaquwa

"Se next week.."ya fada cikeda tabbatrwa.

Zaro ido tyi tace "next week kuma...hbade..nifa nama fara jiyo kamshinka, daf da zuciata...."

"Hancinki be gya kiki dai-dai ba ..."

"Aiba hanci bne zucia ne...." 

Maimaita kalaman nata yy a zucia ba tare dya bata Amsaba..

"Daddy.."Ta kirasa cikeda dmwa.

"Na'am swry. " ya amsa cikeda tsantsar kaunah.


"Daddy.." Ta kra kirnsa a karo na biyu.

"Na"am fineness..." Ya amsa shima a karo na biyun.

"Daddy..." Ta kirasa kro na uku.

"Naam! My second love.."

Daria ta kwashe dashi jin ya kirata da second love se mgnr ta bata daria kuma ta bata haushi can kasan heart dinta "second love kuma? Who is the first.." Ta tambayesa zucia cikeda dmwa.

"UMMIH mna..." Ya bata Amsa direct.

Se tji sanyi a rnta ta kara fashewa da drya. 

"Oya tell me..why are you callin my suna har sau uku.."

"Saboda kace bazakaxoba se next week alhalin ni ina jiyo kamshinka a zuciata.."

Murmushi yy sometimes tna bashi tsoro kmr me aiki da jinnu. "Na gya miki kima dena jiyo kamshina..bcox nidake se next week.."

Cikin muryar me shirin fashewa da mahaukacin kuka tace, "Hbade! Sbda ka dena sona kou?"

"Inhar zan dena sonki tou tabbas zan denason hantar dake sarrafa jinin dake yawo a duk sassan jikina.." Ya fada hkn tin daga zuciarsa.

"Wow!" Ta fadi yyndataji wani irin jahilin dadih har zuwa kasan ranta, dadin dataji, Wallahi bazata iya misaltasaba. "Tou Amma meyasa kyi kusan 10days  a wannan karon bakaxoba ka ganni? Knasone na mutu?"

"Bnace ki dena mgnr mutuwarnanba kna batamin raifa.." Ya fada raiba dan baci.

"Am sowie darling.." Ta fada cikin hnzari domin btason bacin ransa sam sam.

"Kar naqaraji pls.."

"Insha Allahu sir..." 

Smiling yy kna yace, "bakiga na jima a gunkiba wannan time din danazo ..."

"Shiyasa bkaxoba.." Ta tmbyesa

"Yeah..da kuma work"

Shagwabe murya tyi kna tace, "Work dinka ya fini kou daddy..."

"Duk dunia bb abinda zeyi replacing dinki in my mine darling burutynarh.." 

Murmushi tyi kna tace, "Tou Thank you daddy..i love you more than i love my safe.."

"Love you more an more and more..knjj mine..."

''Um muu'aah!!" Tayi kissn dinsa ta wayar, wani irin ddh yji hadi da sanyi... "Bye my one..."

Cikin shagwaba kmr tna gabansa tace "Aah ba bye ba kyi kissn dina kaima.."

"Naki din.."

"Why?"

"ke bbyne ni kuma daddyne.."

Murmushi tyi cikedajin dadih, ji tkeyi kmr kadasu rabu shiyasa taketa jansa da magana. Hkde ta daurewa rnta sukayi sallahmah... A hnkli yaja da bya ya zauna a kn stool zuciarsa fal tunani tunani, a kn kalaman yarinyar, zargi yakeyi Anya kuwa ba wani saurayin bne ya sameta yaketa tsarata, danga alamunan ya nuna small bby ta iya kalaman soyayyah fiyeda yar 25yrs, kai inkaji zancenma kasha yar 30yrsce. "Allah ka temakeni a kn tarbiyar yarinyarnan..lallai dole in dena nesa da ita kada wani ya lallabo, ya lalatamin ita.." Ya fada zucia fal tunani tunani, Amnafa harga Allah ynajkn dadin kalaman nata, har cikin ransa. 8:11am ya fito harabar gidan hannayensa riqeda wayoyinsa tafe yake kmr dawisu, me sheki a cikin dubunnai, ya hadu iya haduwa, i mean haduwafa bawai muna haduwaba, guy din ya iya daukan wanka kmr ba jibi🤪 nan da nan ma'aikatan gidan suka fara qarasowa suna zubewa dan miqa masa gaisuwa. amsawa yakeyi cikeda yauki bawaifa wulaknciba nop shi hk nature dinsa yake akwai youki infect ma yafi mace isa da kasaita, hk a gurin gayuma yafi mace, dan dressing mirrow dinsa kou mace albarka. 

Ihsan tana ta  saman side dinta ta hangosa, sanye takeda gown din material me bayyana kirar jiki, yynda duk motsinta dya se nonuwanta sunyi girgiza goma, a hknfa shirin zuwa office ne tayi, ta hangosa, "wow my hand some miji.." Ta fada yaynda kyaunshi ya tafi da imaninta, bakin cikine ya rufeta dan da ganin wankan nan nasa katsina zeje domin in office zeje baya fita 8: sede 10:am kou 11:am. "Allah ya nunamin  karshen shegiyarnan.." Tyi mgnr tna qoqarin saukowa daga saman cikin hanzari domin tazo ta samesa. Aikou da gudu ta krso inda yke knta bb dankwali yynda uban attachment har gadon baya, yna shirin shiga car kenan ta qaraso inda yake. Ido ta zuba masa kmr mayya se wani wow wow takeyi kmr motar ambulance. Shikam gogan idonsa ya daura kn nonuwanta, Ammanfa a fisge yake satar kallon na shanun nata, se yji ta qsra motsashi. 

 "Bby ina zakajene hk..wlhy kyi kyau.."  Ta fada yynda kyausa ke kokarin zautarda ita.

Wani irin kallon bnza ya watsa mata, hadi da kallon hopi, shiga car dinsa kawai yy domin batama isa ya bata amsaba, guard dinsa ya maida murfin motar ya rufe, gashi glass dinsa a rufe yake. Rai a matukar bace ta fara tsinewa garin katsina, hatta govenan katsina seda  ta tsine masa rnr...guads dinsa suka shiga motarsu, ba jimawa sukaja sukabar gidan. Sukabar ihsan da takaici da bakin ciki."Allah ya isa tsakanina da tsinaniarnan data matsawa mijina, Shegiya yar iska me bin mazan mutane...Insha Allahu a dandi zata kare...kai! allah ya tsinewa wannan tsinanniar katsinar..ubangiji kayi wadaran shegen garinnan, Da tsinaniar nan...inba jaraba ba, ace kullum bawa yna hnyar zuwa katsina! Aikou acan uwarsa take yasawa knshi zalama..Amma ba uwa ba uba se wannan shegiar da tsohuwarnan me kmada tsumman goge goge.. " Ihsan ta fada a bayyane kmr zautaccia, hk tyita sambatu zucia fal kishi tabbas ta fara gajia da zuwawannan dayakeyi katsina. Rnr aikou aikinma gaza zuwa tyi, tsabar takaici. sede ta zauna tanata tsine tsine, yynds ma'aikatanta, ke mta kallon mara hnkli. Itakam  haushi fal rnta, ji tkeyi rnr kmr ta hadiye zucia ta mutu, musammanma dataje gaida   KYAUTAR ALLAH ta gnta,  Allah yasani seda gabanta ya fadi..dan hk dukse ta kara firgecewa, ta tsorata da lamarin, jikinta na bata wasu abubuwa mara kyau..  "Allah ka tsareni mugunji da mugun gani.." Ta fada a bayyane, yynda tazama kmr zararria a kn kishi, musammanma dataga hadewar mijin nata aise taji ta kara haukacewa a kn kishins.

Dayake ba karamin gudu suke shararawaba dan hk tafiar awa uku ta kaisa garin katsina cikin safana local government, direct ya zarce safana House, Har Allah Allah yakeyi ya gnta, ji ykeyi kmr yy shekara da shekaru be gntaba.

Tabbas taji cewa zezo a cikin jininta. Yynda zuciarta tayi na"am da hkn. Dan hk tinda suka gma waya ta fito tsakiyar gidan ta dasa kujera ta zauna ta rafka uban tagumi,...hmm dai dai lokacin wata kwalleliyar rana ta fara fitowa me mugun zafi da radadi...Annah tazo tayi juyin dunia kn ta dawo falo, Amma fir taki kmrma bada ita Annah ke mgnrba. Annah tayi-tayi a karshe da abun ya kona mata rai nan ta tasata a gaba  tahau zazzaga mata  mita da matsifa "Wannan wacce iriyar jarabawace ni a"ee yarinya tna hnkli tna kara haukacewa kuma. ...wannan ai mummunan jarabawace, duba kiga yadda yarinya ta koma kmr ana dibanta Ana miya duk tabi ta rame ta qare ta lalace, sekace me cutar S,...Amma kuwa wlhy kina gab da asara, sekace ke kika rako mata dunia...kn kwallafawa ranki namiji.."

"Annah daddyn nawane namiji..."

"Inba namiji ubankine.kou macece."

"Ubanane mna.." Ta fada idonta tsaye, dan wani lokacin itace dai-dai da Annah.

"Aikoh se kije kiyita fama...gakinan se karewa kikeyi se uban ido kmr na mayu fuska yar kuwait kmr ta mage.." 

KYAUTAR ALLAH bata karabi ta kntaba, harta gji ta koma cikin falon tna mita "Aise kiyita zama  kya gasu kmr naman balangu...ni nan bazan iya zma a ranaba, keda kk sawa rnki kiyi tyi inkin gaji kya kirani, inzo inga in gashin yayi.." KYAUTAR ALLAH batabi ta kntaba harta shige cikin falon,tna dogara sanda. "Ni barni inji da abinda nkeji..." Shine abinda kawai KYAUTAR ALLAH ta fada. Tna nan zaune da wayarta a hanunta  yyn data zurawa wayar tata ido, bb abinda take kallo se kyakyawan picture dinsa, yayi kyau iya kyau, a hoton yna zaune ne a office dinsa, Aka masa hoton sanye ykeda kananan kaya, wanda suka amshi kirar jikinta, sosai ta kura masa ido ji takeyi kmr ta shige wayar ta manna masa kiss a kn lallausan kumatunsa. "I love you daddyna..." Ta fada cikin shaukin so, kai kacema tna ganinsane.

Packing din car dinsa akayi a packing space din gidan tin shigowarsa ya hangota zaune yynda rana ke haska fatar jikinta se wani glowing takeyi kmr star, kallo dya ya mata ya hango dmwa a tattareda ita, sannsn tyi rma  Amma yafi zargin ramar ta ciwon datayine.

 Ta riga ta shagala da kallon picture dinsa, yynda murmushi ke bayyane a kn kyakyawar fuskarta. Fitkwa yy daga car yynda aka shiga jero masa gaisuwa, ina! ai time din bb abinda idonsa  ke kallo inba kyakyawar tasaba. "My fineness..." Ya fada cikin sexy voice dinsa, yynda yke kokarin krsawa inda take cikin sanda...idonsane ya sauka a kn   wayar tata Data kurawa ido,.... A firgice ta juyo ta kalleshi domin kamshin turarensane ya bayyanar mata da cewar yana kusa da ita. "Daddy..." Ta fada cikin murna, da doki masu gigita mutum, da hnzari ta fada jikinsa kmr zararrria nanko duk murnar ganinsane. 

 Raslan yaso yaga abinda take kallah Amma sam be samu damar ganin abinda take kallonba, dan tyi sauri tasa wayar a key. "Me kk kallo..."

"Bkm..." Kawai ta tsinci knta dason gya masa hkn. "Dmn kna tafe..aina gya mka naji kamshinka a zuciata..i miss you daddyna" Ta fada cikeda zumudi, ta jawo hannunsa ta kankame cikin nata.

"Missn you more..me kkeyi a ranar nan so kikeyi ki kara dark ne?" Ya fada cikeda zolaya danta tsani ace tyi dark.

Cikin shagwaba tace "Ah"ah inaso inyi white kmr kai..."

Daria yy yace "lefinkine dakin sani dani kika biyo..."

Itama dariyar tyi tana kanga face dinta a nashi, ta shiga camera ta wayarta tyi musu hoto sunata daria kmr gonar auduga. "Kagani kou kmr mu daya.." Ta fada byn sun gma picture din suna kallo, yna zaune a seat dinta, ita kuma tna zaune a kn cinyarsa. "Ammande na fiki kyau.."

"Eh mna,,kaifa me kyaune daddy, kmr mazan aljannarh..."

Daria yy sosai harda riqe ciki. "Hbade mazan Aljannarh.."

"Allah kuwa...anty ihsan nada lucky..."

"Lucky din me?"

"Lucky mna data aureka..nima insha Allahu, me kma dakai zan aura.."

Ralan yy daria yace. "Ai bb kmr ni..ni ni kadaine..tou se yaya kenan.."

Murmushi kawai tyi yynda shiga duniar nazarin kalamansa...shikam Raslan Be Lura da ynayin data shigaba, gaf ya maida hnklinshi kanta,a hnkli ya fara naxarinta, tareda  kare mata kallo se ynzu ya kara hango ramarta domin da dokin ganinta ya hanashi hango  dmwaR tata takai hkn  Sannan ramar da tayi ta wuce tunaninsa. "Fineness.."ya kirata murya cikeda dmwa.

Hnkalinta kaf ta mayar knsa. "Naam daddy.." Ta amsa cikeda kauna a tattareda voice dinta.

"Meyasa kika rame..see me kike tunani hknewai...kinada damuwa kou.."at one time ya jero mata tambayoyinnan.

"Bakomi daddy.."

"Karyane!..gashinan fuskarki tna tabbatrmin da karya kikeyimin..yynda zuciarki ke gayawa zuciata karya kikeyi mata.. Pls talk truth pls."

"Kaine kake damuna...kuma ka addabeni,..dan Allah ka barni na huta.." Ta fada a rnta Amma a fili batace komiba, sema ta shiga wasa da zoben gold din dake yatsanta na kusada auta. 

"Badake nke mgnaba!" Ya kra tmbyrta cikin dmwa,yynda mgnr ta fito cikin sassarfa.

"Ba..ko...mi..." Ta fada cikin in ina.

"Bakomi dinNe kika rame hk..knganki kuwa knyi kmadame tunani...kou kn fara soyayyhne..."

"Eh wlhy tin tini na jima a soyayyar. Soyayyar ma me azabar zafi, da radadi.." Ta fada a zucia amma a fili tace, "Soyayya kuma dadi?"

"Eh mna...soyayyah mna inba hkba mezesa ki rinka rama haka? Ko akwai abinda muka rageki dashine.."

Ta girgiza kai alamar ah'ah.. "Okay tou tell me mike damunki..."

"Bakomi.."

"wlhy bazanyi kaffaraba akwai Abinda ke damunki..ki gayamin pls kada ki azabtarda zuciata dan Allah..already ma kin riga kn azabtardani.. " Ya fada cikeda dmwa.

Ganin yadda duk yabi ya damu dan hk tace. "Zamu fara exam ne a school shiyasa.."

Natsuwa yy yna nazarinta. "Karyane.."

"Daddy dena karyatani pls.." Ta fada cikin shagwaba

"Dolene in karyataki mna..sbda knyimin karyarne..ai wannan bashine first time da kika fara exam a school ba,.."

"Daddy zamuje next glass ne,,kuma ynzu suna mna krtun dayafi karfinmu.."

Jim yy yna kallonta yyndatake kra lafewa a jikinsa. "Bnson karyafa.."

"Da gaske..trusted me pls.." Ta fada cikeda tabbatrwa. 

"Okay i trusted you darling.."

"Thank you sir.."

Buge mata baki yy ta sigar wasa. "Nine sir.."

"Um um um..."ta fara kukan shagwabar  buge mata bakin da yy dukdade btji zafiba.

Cikeda burgewa ya shiga kallonta ji ykeyi kmr ze lasheta danso, A dunia ynason shagwaba, beson mace kmr namiji. "Bnaso karki kracemin sir.."

"Sede daddy kou?" 

Yy smiling yace "Yeah yarinyata..." 

Daria ta kwashe dashi cikedaso da kaunah inde tna tare dashi hk kawaima daria takeyi kmr zautacci.  

"Ina tsohuwarnan..."cewar Raslan

"Tna falo.."

Raslan yayi yar daria.. ''tsohuwata case.."

Itama dariar tayi...daukota, Yayi kmr jaririya Suka shigo cikin gidan basu yada zango a kou inaba se a falon. Annah na ganinshi ta wani runtse ido ta bude a knshi kna ta tabula baki. "Oh dmnde knsan yna tafene kou..Aidakunci gbada zama a ranar karshen soyayyahne..hmm iska na whlr dame kyn kara.."

 Raslan yace "tsohuwa me ran karfe,,kina nan da halinkide.."

Annah ta cuno dankwali, gaba. "Eh ina nan da halin nawa, dan neman sababin bala'i, Da sauki tinda niba yar barno bace..waye besan yan barno da mugun abuba ga asirin tsiya, lungu da saqo babu inda basu saniba inde zuwa gun bokane. Allahde wadaran nka ya lalace.."

Raslan yayi mata gwalo, kna yace "Mugun Abu ya wuce na katsinawa..."

Nan Annah ta haqilo masa, "Aimu in gya mka kunya garemu bade karaba..karyane kaga dan bakatsine tsinanne, sede inba nonon katsinawan akashawa.."

Raslan yace "Uhm, zaki fara damun mutane kou.."

"Su mutanen ne sukaso a damesu, dan ubansu...Amma nikuwa wannan rayuwa batayimin dadihba, ace yarinya knyi kode kode dake kmr tsohuwar guzuma...tinda kika sawa ranki whla Wlhy kema kn shiga uku.." Annah ta fada cikeda takaici.

"Allah ya rabata da whla.."cewar raslan.

"Kai zanci kundun uwaka..in ina mgna kou ubanka besamin baki ballan tna kai..inma ta shiga ukun Ai kaine sila ba uban waniba.. Shegen yaro me fala falan kunnuwa kmr yayan turawa.."

"Annah wai bakya gajiane." Cewar KYAUTAR ALLAH.

"Bn gajia da ubanki dan buzunnan kou..kedama kika sawa knki whla baki gajiba seni..shegia mara kunya, inde kanaso ka ganta tna yake baki uwa gonar auduga tou wannan dan barnon na kusane..tin wuri ki nemawa knki hnya me billewa don wannan bame bullewa bace.."

KYAUTAR ALLAH de batabi ta kntaba, hk shima raslan miqewama yy yna shafa tumbinsa hadi da hamma. "Tsohuwa Akwai abinci kou..dan bnyi break ba.."

"Uban wanine ya hanaka kaci Abinci a gidanka dazaka taho..kouda yke kila iyalin taka bata iya girki bne kou...yoooh! Wannan shegiyar dmn mita iya inba tasa kyn isknciba, taje karuwanci, shiyasa kmrta bata baceba da karuwan..irinsune sam ba asa ran su kawo mutumcinsu gidan mijinsu don sun gama balbalar dashi a titi, sun gma rabawa mazan bnza.."

"Madam ni ba wannan na tambayekiba, ynzu Akwai abincinne.." Raslsn ya katseta.

KYAUTAR ALLAH tace "Akwai irrish daddy, da farfesun naman kai..da yam bolls, and kunun gyada.. muje dining din inyi serving dinka kou.."

"okay mah pickin.."  Rabin jikinta na jingine a nasa suka isa dining,,ita da knta tyi serving dinsa sannan sukayi feeding juna dmn tnajin yunwa Sosai,,aikou taci sosai harma ta fishi ci., shi rabin cin abincin nasa ita Yaketa kallo kmr yasamu t.v, Tabbas yasan zuciarsa na kaunarta kuma tna muradinta. Rnr hk suka wuni suna tarairayar junansu Annah kam bakinta da mgna.

"Lafia zaki kirani da yammacinnan.." Cewar maryam aminiar ihsan.

"Hmm inafa lafia..nifa abunnan ya fara damuna.." Cewar ihsan.

"Meke damunki..yau baki mazo office ba, duk kinyi kode kode meke damunki? Kou manne ya qare?" Cewar maryam

Ihsan taja wani uban dogon tsuki. "Mtwsss ke tinda  kike kin taba ganin maina ya qare? Toukou kafin in zama inlow a safana family, maina be qarewa ballan tna ynzu daban maida dubu dari  a bakin komiba.."

Maryam tace, "uhm shine nima ngni..tou lafia kiketa kirana, kin hnani sakat kumafa mijina na nan, ina nan inata kaf kaf dashi, sbda so nakeyi yayimin mugun ci. Yau nasamo wani mgni shi zan bashi..kuma kina nema ki batamin yau dina.."

Wani irin uban tsuki ihsan ta karaja, dan ita bta gajia da tsuki, kou tsaka albarka. "Ke bakida mgna se ci ci ci..sekace Ayu.."

"Uhm barni a cini inada lafiata dari bisa dari.meye Amfanin ramin gindina in bava ciniba..."

Ihsan ta yatsina fuska tace "ke wannan ya dama.."

"Dole kice hkn, tinda kinashan tablet kina cutar bawon Allah.."cewar maryam

"Mtwss ni bama wannanba ...inada matsala qawata.."

"Matsalar me?''

"Hmmm knsan mutuminnan ya koma katsina.."

Maryam tace "Wannan ne first time dya fara zuwa dazaki damu.."

"Wlhy wannan ya tsayamin a raine qawatarh na rasa yazanyida rywata.kinde sanni da kishin masifa, knganni nan na gaza cin abinci yau kwata-kwata..."

Maryam ta tabe baki "kishinki Ai kishin bnzane qawatarh..tinda bazaki iya hanashi zuwaba tin tini, ai kmr abinda bahaushe ke cewane tin ran gini tin ran zane..tin ynzu qaramar yarinya na uzura miki, ina maga nan gaba, ke! kifa kra godewa Allah don mijinki be neman mata wlhy da yna neman mata dakin shiga uku dansekin raina kanki.."

Ihsan ta tabe baki "Nifa bnson irin wannan kalaman nki qawatarh..To inma ya nema ai babu wacce zata iya da wannan burar tasa, inba nib,.."

Maryam tace "hmm kede bar karuwannan na waje sun san me suka taka, shiyasa ynzu inde mijinka be neman mata kin godewa Allah, ga namu mazan can sede Adduarh kawa,.."

Ihsan tace "Ai kuma din se adduarh.."

"Kuma din, kou muma din.."
.ihsan tace " uhm qawa abar tone tone, ynzude ki kawomin solution.."

Yar daria maryam tayi kna tace "Tou qawatar ynzude ya kikeso ayi?" 

"Ya dena zuwa katsinar nan gun tsinanniarnan..wai bn baki lbrin wulakncin da tsohuwarnan tayi mna bne nida UMMIH.."

"Wannan zuwan da kukayi?" Cewar maryam dake kara bude gyalen jikinta yadda sanyun ac ze rinka ratsata takou ina.

"Eh mna..wai matarnan ta dubeni nida UMMIH tace mana karuwai..ni kngama cin mutumcin da tayimin, hmmm abun yacimin rai wlhy se Abun ya qara batamin rai na kara tsanar Tsohuwar da tsinanniarnan..."

Maryam ta kwasheda daria. "Karuwai kuma?"

"Wlhy qawatar, tsabar wulakncima seda ta kallemu one by one, ga mazajenmu a kusa damu, Amna tsohuwarnan take kuranmu da karuwai.."

Maryam ta kara tintsirewa da daria "wannan shine karfin hali barawo da sallahma..Qawa koude knsa kayan karuwanne.."

Cikeda kunar rai kmr yanzu abunya faru ihsan tace "ah'ah wlhy, kawai wulakncine da daurin gindi da tsohuwarnan ke samu tako ina..nifa after dressing ummih ta bni nasaka, ummih kuma tasa gown shigade na mutumci..to inma wai knce ni nasa kyn bnza ummih fah.." 

Maryam ta jin jina kai kna tace  "wulakanci koude kiyayyah..tab lallai tsohuwarnan yar bidirice.."

Ihsan tace "hmm ji nyi kmr inbita in danne in kashe kowa ya huta..hmm qawa knji yadda zucia taxomin nan" ta krashe mgnr tna nuna wuyanta.

Maryam tace "gaskia da haushi qawa,,Ammafa nyi mamaki dakika daga mata kafa.."

Ihsan tace "ba doleba..kakar mijifa ga uwar miji ga sirikina kuma a kusa, e.t.c,,sannan Ummih tanata dannarmin zucia..Abun karin bakin cikin shi gogan nawafa ynaji anamin wannan cin fuskar ko a jikinshi.."

Maryam ta tabe baki, "Gaskia da haushi.."

"Hmm kede bari maryam, wlhy tin rnr na qara tsanar yarinyarnan shegia, baki ganiba se wani qara mammanne min miji takeyi..ke yarinyarnan wlhy ashawoce..intafi hkn auremin miji zatayi wlhy. "

Maryam tace "Allah ya kiyaye,Allah ya tsare qawalli, Aimu ba jinin da akewa kishiya bne da raina a miki kishia qawatah..aikou babbar mace bata isa ta iya damuba ballan tna qaramar bera..wai tin tini meyasa bki sanar daniba.."

"Uhm ina muka samu muka gana..ke lokacinma koumun gana bakin ciki baze barniba in gya mikiba qawatarh.."

Maryam tace "gaskia qawata knyi sanyi.."

Ihsan ta cokalo baki kna tace  "Hmm ba sanyi nyiba qawatarh kawaibina daga musu kafane sbda Ummih, da kuma mommyna, knsande kullum setayimin natsiha kn kada in nuna bakin hali..Ammande kema knsan Aiko mommyna inde tnada rai wlhy tlhy ni nasan ni kadai zan qaraci rayuwata a gidannan, inyita shawagi, ina filfilo kmr yar tantabara.."

Maryam tyi daria kna tace "insha Allahu ma kuwa..no kishiya in this house qawatarh, kwantarda hnkalinki ,,wai inama shi ya isa ya auri wannn yarinyar, Ai sede a qarata a hkn kawai.."

Ihsan tace "Aini ganinsu da nakeyima a hkn yna qonamin zicciya qawatarh.."

"Uhm kwantarda hnkalinki ihsan, Nifa nike tabbatr miki kishia sede kiji a makwabta..ke kishiya kou takai shekara dari intazo gidannan  seta barshi tinda bna  ubanta bane..kuma ma ke! Tinda kukayi 4yrs be miki kishiaba bna tunanin zeyi miki gaski.." 

Ihsan tace "ah'ah qawah bnsoma tazo wlhy, ai Allah ya rabamu da kishia nifa kwara a qare a hkn.."

"Ke qawa kwantarda hnklinki mijinki shifa mutumne ba ruwanshi da mata, harkar gabanshi kawai yakeyi, ta kna ze miki kishi knga babu..uhm kibar daga hnkalinki akn wannan mgnr pls..ni ynzu ya mgnr farfasun daza mujeyi a dubai.."
.
Ihsan tayi murmushi cikin farin ciki dajin dadih tace "kede bari, ai dole mu shiryawa Tafiyarnan, qawatarh zamuyi barin kudi, dmn na jima bnbar kasarnanba..".

Maryam tace. "Kede bari..aini na fara nawa shirin, sauran kuma nabar miki don kune keda manyan harka a hannunku.."

Daria ihsan tayi cikin isa, irin ita ta isannan. "Hmm kede bari, ai za ayi farfasu a tafiarnan..Aini tini na shirya.."

"Shiyasa nke sonki qawallihtah..Ynzu Abinda ya rage  ki fitar mna da rana." Cewar maryam

"Aah kide fitar ni a shirye nke bnda matsala.."

"Tou shikenan, insha Allahu zuwa next month kou?"

"Beyi nisaba? Nifa duk kasarnan ta isheni, dmn hkri nkeyi.." Cewar Ihsan

"Ai wannan month din nga ya kusan qarewa.." Cewar maryam dake duba phone dinta don duba date 

"Yeah yau 26..tou bb dmwa Allah ya kaimu..."cewar ihsan

"Ameen..cewar Maryam.

"Uhm bari in tashi  insa me Aiki ta kawo miki drinks tin dazu na cikaki da surutu.."tyi mgnr hadi da miqewa  tna miqa.

Daria maryam tyi tace "keda na sameki bakya hayyacinki.."

"Ai ynzu na dawo hayyacin nawa qawatarh kn kwantarmin da hnkli, shiyasa nke sonki wlhy.." Cewar ihsan.duk daria sukayi hadi da tafawa.

Kwananshi biyu a katsina yna bata kulawa, har wata kiba tayi saboda batada damuwa kwata kwata, bata tunanin komi, abin tunanin nata gashi a gefenta su kwana tare su tashi tare, sekace ciwngum, shima gogan beda tunanin komi inhar kaga yy picking call tou call din ummih ne kou daddy, se kuma saif shima se inyaga dama. yna gnin call din ihsan Amma sam be dagawa dan mugun haushi take bashi.

Shike kaita school kuma ya dawo da ita sannan ya kaita isilamiyyah, kuma ya dawo da ita dawainia inde a kn KYAUTAR ALLAH ne sam Raslan baya gajiyawa, Hknne ke karasa KYAUTAR ALLAH sonshi a zuciarta, Fatima ta kula da wani Abu daya, shine yadda KYAUTAR ALLAH, taketa walwala kmr ansata a aljannarh ciwonma dukta warke, se itama Fatimah ta shiga murna ganin kawarta ta warke. Ammafa bta gajida cusa kntaba a gun raslan, a wannan karon data gayawa  KYAUTAR ALLAH kn mgnr tnason Raslan, fadane kawai basuyiba, Amma nan take yanke ynayinta ya sauya sabanin da, Se abun ya bawa fatima mamaki, abunda yafi dore mata rai shine yadda KYAUTAR ALLAH ta dauke mata kwana biyu. Se abun ya addabi ruhin fatima, sannan knta ya kulle  Amma batasa komiba a ranta, tindata fahimci KYAUTAR ALLAH ta canza mata a kn lamarin Raslan, seta fawwalawa Allah lamarinta saboda gudun kadata bata tsakaninta da  kawarta, dan hk seta dannewa ranta son Raslan din, ta shiryada qawarta.

Yauma kmr kullum Raslan yazo daukarta yynda ita kuma fatima yayanta Farhan shi yaxo daukarta. Wannan rnr itace rnr farko daya fara ganin kyautar allah, har suka gaisa. danshi bayama zama a kasar, Sannan in yaxo bya jimawa yke komawa sbda karatu ykeyi kuma yna business dinsa cikin natsuwa. Yauce rnr dayaga KYAUTAR ALLAH tashin farko tayi nasarar siye masa zucia, Nan da nan yaji ya mutu A knta, domin kyaunta me gigita duk wani cikakken dana mijine. Byn sun hau titi shida fatima, yynda karar kidan turawa ke tashi a motar hadi da sanyin ac, se kamshin turere daya  gaurayeda sanyin acn. Dan rage sautin kidan yy cikin sasssanyar muryarsa yace "Bloody inaso muyi mgna.."

.fatima ta tattaro hnklinsa ta miqa masa. "Mgnr me bloody.."

"Ngni inasofa. " ya fada bb kunya.

Cikin rashin fahimta fatima tace "Mekenan.."

Nan ya shiga fayyace mata, "Ya kike hknewa..Nga qawarki inaso nake nufi.."

Fatima tyi murmushi cikeda murna tace "Dan Allah kna sonta bloody.."dmn ta jima tanaso ta hadasu sbda tnadon yayanta yasamu iri me kyaun danya shiryu.

Farhan yy daria yace "Wlhy sosai.. Wai dmn akwai mata masu kyau hk a kasarnan.."

Fatima tace "da meka maidamu.."

Yamutsa fuska yy yace, "Ke in ana mgnr masu kyau ki dena sawa rnki ke me kyauce.."

Hade rai tayi, "nji din Amma ai na fika kyau..."

Daria yy yace "dna fada rijiyar,side din me gadi.."

Daria duk sukayi. Farhan ya katse dariar tasu dacewa "Wlhy da gaskefa inasonta bloody..kuma sona gaske dannifa Aurenta zanyi Wlhy.."







🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺
*KYAUTAR ALLAH*
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺🌺
🌺🌺🌺🌺🌺

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽 (Marubuciyar boyeyyen al'amari)

Free Page13
   Fatima ta zaro ido cikeda mamaki tace "wow! Bross kaine kake cewa zakayi aure? Tab lallai ka kamu..." Ta krshe mgnr still mamaki be fita a kn fuskartaba, don a iya tunaninta da farhan beson aure, yade fison sharholia.

"Hmm sis Ai yarinyarnan ta nunawa sa'arh ce, ke knga yarinya kmr ita tyi knta..hmm sema in munyi aure byn 3month...hmm Ai fimfata zanyi, inasa kayata, A gaban mota muna yawon zagaye kasa-kasa.." Cewar Farhan dake mgnr cikin nishadi.

Fatima data saki baki tana kallonsa zucia fal mamakin daya kasa boyuwa, a kn fuskarta  daria tyi harda kyakyatawa kna tace . "Kai bross..bkada dama wlhy..Ai Rukayya macece ,bross tin ynzufa itadin me gigita mazace,danma ka gnta a hijjabine.."

Farhan yace "hmmm wai danma bakiga Abinda nagani bne, yarinyar kafarta akwai shape.." Yayi mgnr Wadda shi kadai yasan ma'anar mgnr.

Fatima kam shekarunta sunyi kadan ta gane me yake nufi, sede tyi daria tace "Bross ynzu har kaga kafarta.."

"Ba doleba.." 

Daria fatima ta karayi tace "Lallai kyi mata kallon daya fita a musulunci.."

Farhanma dariar yayi yace "Ai nine zan Aureta knga ba komi..kai da ace banzo daukarkiba yau da nyi asara..kumafa knsan mom da kyar ta lallabani nazo dauknki wai drevan gida yaje kauyensu..Niko zuwa kauyennan nasu yayimin amfani, inma ya dawo sena masa kyauta.." 

Fatima tace "ka farayimin KYAUTAR ni mna bross,tindade ai nice silah.."

Farhan yace "insha Allahu blood ai kyautarki da bance..hba kefa zakiyita saitamin ita.."

Cikeda murna fatima tace "Insha Allahu ma kuwa bross..Ai nima zanso mu samu Kyawawan  iri.."

Farhan yace "kede bari..Ai yau zan samu daddy da mgnr nan.."

Fatima ta saki baki tace "tin ynzu.."

"Sa wasa..ai tsarin musulunci zanbi, sbda in samu yara masu tsaftar.."

Fatima tyi daria farin ciki ya cikata ganin shiriya ta samu yayanta tinda ya fara tunanin Aure.."Allah y tabbatr mna da alheri bross..rnr Akwai kwaso shoki.."

"Ameen sweetheart..ai ki bari kawai za a rabashe..uhm kouda yke walima ma za ayi kawai ..bb bid'arh.." Cewar Farhan da tini yy nitso A kaunar KYAUTAR ALLAH.

Fatima ta kwasheda wata mahaukaciar daria cikeda nishadi.. "kai bross, yau kaine kake mgnr walima.."

"Hmm kede..na kamune 100% sis.."

"Allah ya cika mna burinmu.."

"Ameen dearie.." Da tunaninta fal rnshi suka isa gidan, sannan har suka kai firarta kawai sukeyi.

** ** **
 Tinda suka hau titi ta zuba masa ido kmr yau ta fara ganinshi, shikou hnklinshi na kn driving jefi jefi kuma yna janta da hira, shi kadai ke kidansa yana rawarsa ita kam sam hnklinta be kn mgnr da ykeyi, ta riga ta shagala da kallonshi, sannan ta tafi a tunani-tunani iri daban-daban a kansa, da kaunarsa. 

"Fineness zakisha ice cream kou?" Ya tambayeta yyndayake qoqarin juya stiyarin motar zuwa wata hnya. Shiru bata bashi Amsaba dan hk ya juyo ya kalleta, nan yga yadda ta zuba masa dara-daran idanuwanta farare sol,yynda bakin dake kwayar idonnata yy dark. Ji yy gabanshi ya fadi tinda yy tozali da cikin kwayar idonta, wasu rubutu ya hango masu wuyar karantawa..Harga Allah ya hango wasu abubuwa masu wuyar misal tuwa. Ajiar zucia ya sauke me karfin gaske kana ya kira sunanta da dan daga murya "Sobreen! Sobreen!!" Ya kra kira A karo na biyu.

Firgigit ta dawo daga duniar tunaninsa tayi kasa da knta, tna tmbyr knta why?.., ajiar zucia ta sauke a hnkli, kna ta dago, ta zuba masa idonta a natse, ba tare data Amsa ba.

"Fineness..." Ya kirata da dadin murya.

"Na'am mine.." Ta amsa murya cikeda raunin da batasan dalilinsaba.

  "Inata mgna knyi shiru.."

"Banjibane mine.."

"Dmn yaza ayi kiji tinda kin kureni da ido ...kuma kina tunani..se nace me kike tunani kicemin ba komi kou.."

Girgiza kai tayi alamar ah'ah..

"Oya tou gayamin me kike tunani?" Ya tmbyeta.

"Bnsaniba daddy. " ta fada zucia cikeda kuncin rashin sanin meke damunta.

 Ido ya zuba mata hadi da nazartarta, "kina tunani kuma bakisaniba? Meyasa? Ko kina tunanin saurayinkine?" Ya krshe mgnr da zolaya.

Zaro ido tyi tace "Saurayi kuma!" Se kuma ta Girgiza  kai tyi, alamar ah'ah..

"Better dan wlhy kika kuskura na kamaki kina soyayyah se rnki ya baci..inbade knaso bne ki kashe kanki da knkiba...ke ynzu inbnda haukama me kika sani a kn soyayyah.."

"Daddy Wallahi nasani..so ynada zafi a cikin zucia.." Tayi mgnr ba tare datamasan mgnr ta fito daga bakintaba, ita knta tyi mamakin mgnr data fito daga bakinta, unexpected mgnr ta bayyana,.

Shikam gogan suman zaune yy jin kalamn dake fitowa daga bakin yar 12yrs, wani irin kallo yke mata me cikeda mamaki da rudani. "A ina kikasan so.."ya tambayeta cikeda sarewa, Anya ba wanine ke koya mata soyayyaba, tabbas kuwa ze lalata masa diya.

"A knka..." Ta bashi amsa kai tsaye zuciarta bb fargaba, se dumbin kaunarsa. (Wai ance shi masoyi majinyacine akoda yaushe kuma bb rnr warkewa...wannan hk yake)

Murmushi yy ba tare dya kawo komiba a rnshi yace. "Nima ai ina sonki my..Ammande ke har ynzu bakisan soba but ke bbyce.."

Murmushi kawai tyi Yynda wani abu ke yawo a kahon zuciarta, inhar tna tare dashi se taji zuciarta na Beating kmr zata fito fili, saboda bugu."Allah ka sassautamin.." Tyi mgnr a zucia yynda batamasan ta fito filiba, againt. 

Raslan da har zuwa lokacin idonshi na knta, yna nazarinta. "Meye Allah ze sassauta miki.."

"Abinda ke damun zuciata.." Ta fada da  muryar tausai.

Kamo hannunta Raslan yy cikin nasa, Se taji wani irin sanyi a rnta, yynda fatar hannunsa ke gogar fatar hannunta, laushi da laushi ya hadu ya hade ya bada laushiss. "Abinda rai keso.." Ta fadi hkn tna sauke ajiar zucia,yynda sanyi ke ratsata a hnkli a hnkli.

Raslan mamaki ya cikashi, qaramar yarinya da shegen manyance. "Meye abinda rai keso again?"

da sauri ta zare hannunta daya daga nashi ta dafe goshi..

"Badake nke mgnaba!" 

"Bnsanfa na fadaba.." Tyi mgnr cikin muryarta ta shagwaba.

"Kinaso ki faramin qarya kou?"

"Bn taba mka karyaba kuma bazan taba farawaba.." 

Smiling yy hadi da matse hannunta cikin nashi. "Bbyna knada mnyance da wayau kou.."

Murmushi kawai tyi, yynda idonta be dauke a knshiba..

"Muje musha ice cream kou?"

"Yeah...zanyi feeding dinka, dana bakina.." (Shine ya koya mata bashi Abun bakinta..shima kuma yna bata na bakinshi)

"Bnaso..bna hnaki, bni Abun bakinkiba..sanda kina bbyne ynzu Ai kin fara girma.."ya mkle kafada kmr bby boy.

Ta tabe fuska cikeda shagwaba Tace "nimeyasa? Me nyi mka..kumani bazan taba denashan Abun bakinkaba, But yafimin komi ddh a dunia.."

Farin cikine ya rufeshi, basar da mgnr yy kna yace. "Kina boyemin wani Abu kou..." Yy mgnr cikeda tuhuma.

"Bna boye mka komi daddy..nifa bnsan komiba a rayuwata daddy abinda nasani shine ina sonka, zan iya bada rayuwata a knka.." Tayi mgnr ba tare dtamasan ta iyataba.

Mamaki ya rufeshi, se kuma yy Murmushi ya subuce masa, "inasonki nima darling bbyna..more and more and more.."

Murmushi itama tyi tnjin dadih yace ynasonta, sam bta gajia dajin kalmar daga bakinshi, sannan tafi mata dadih fiyeda daga bakin wani, "ina sonka kmr raina..da rayuwata.." Ta fada a rnta hadi da lumshe ido yynda radadi da azabar so ku nukurkusarta inside. Tayarda car din yy suka nufa wani hadadden gunshan ice cream, me kyau da tsaruwa, irinde na masu hannu da shuni. 

Ice cream din sukasha kna sukayi guzurin na Annah.. Hira sukayi tayi cikin nishadi har suka isa gidan. Kouda suka shiga gidan Anata kiraye kirayen sallarh magrib dan hk shi bema shiga gidanba, A famfon compound yy alwala KYAUTAR ALLAH na tsaye tna kallonsa itacema ta riqe masa watch dunda  da phones dinsa guda biyu dayar kirar Iphone se dyar karama, harya gama alwalar ya juyo ya kalleta murmushi ya sakar mata me narkar da zucia,Aikou nan da nan zuciar tata tayi mugun narkewa. "Insa maka watch dinka.." Cewar  KYAUTAR ALLAH

Girgiza kai yy hadi da cewa ''nop, bar watch dinnan jeki ciki  bbyna,..kingam anata shirin tada sallarh.." Ya fada yana qoqarin barin gun, bin bynsa tyi da kallo.

"Kayimin adduarh! " Ta fada da karfi yynda har yayi nisa, ya kusa get.

Dakatawa yy hadi da juyowa yna murmushi yace "Me kikeso in roka miki?"

"Allah ya kawomin sauki a lamarina.." Tayi mgnr kai dji kasan wani abu na damunta inside.

"Okay swry.." Ya fada zucia fal tausayinta da besan daliliba.cikin sassarfa  yabar gida .

 Seda ya karasa ficewa a gidan kna ta zauna zmn dirshen a kasa, zuciarta na mata suya, hadi da zafaffen bugu. Ajiye phones dinsa dake  hannunta tayi a kn  cinyarta hadi da car key dinsa da watch dinsa se bag dinta ta isilamiyya da ledar ice cream din, a takaicede kynma sunyi mata yawa, A hannubta. Hannu ta daga sama tna hawaye idonta ta juya zuwa kallon sararin samania "ya ubangijina idan na maka lefine ka jarabceni..ya allah ka yafemin..wannan jarabawar tyimin tsauri ALLAH ka sassautamin..inba hkba wlhy mutuwa znyi..bnsan meke damunaba!" Ta krshe mgnr hadi da fashewa da kuka. 

"Ai bazaki san meke damunkiba tinda knsawa rnki whla.." Cewar Annah datazo gun tin faduwarta kasan, tana hangota ta window shine ta fito a guje dan ganin meke frwa.

Ido kawai ta zuba mata zucia bb ddh, still kwallah na zirya a kn kuncinta. "Annah bnda lafia.."

Zuciar Annah ce tyi sanyi jin yadda tyi mgnr, dole duk wani me imani ya tausaya mata. "Taso muje ciki ..ki gyamin Mike damunki.."Annah ta fada zucia fal sonta da kaunarta kunsan abinda rai keso.

"Bnsan meke damunaba Annah.." Ta marairaice idanuwa, hadi da shagwabe baki.

"Mgnr bnza kenan..Ayo dmwa kuma kice bakisan meye damuwarba.."

"Fatima tacewai iskokai ke damuna.."

Annah tahau mita, "Ai dole iska su dameki, tinda bakison sa kallabi, se kiyita yawo da uban gashi har tsakar bya kmr yar arnah..ni taso mu tafi, zakije ki jajibomin jaraba, duk danginmu babu me aljanu seke.." Cewar Annah wadda itama kwakwalwar tata batada bambamci data yara. Hk suka shiga Falon tna mita, rarrashinta sosai Annah tyi dukda btsan dalilin dmwar tataba.

 Raslan kam be dawo gidanba se after isha"i  ya shigo babban yatsanshi daureda counter yna lazimi. A falo ya sameta kwance a kn 3sttr Ta dora knta a cinyar Annah sanye take da yar riga peach me digo digon red me shape din heart rigar iya cinya take irintashan iskannan, Ta anshi fatar jikinta ainun,abunka da yan hutu, kou ina luwuit luwuit. Ta kurawa cartoon ido Ammafa ba cartoon din take kalloba, hnklinta sam bya gun tvnma at all yna can duniar tunani tunani a kn daddynta. 

Krsowa yy inda take yy kissn  dinta a kumatu. "Love you bbyme.." Ya furta cikin sexy voice. Kamshinsane ya ratsata, dagowa tayi tasakar masa murmushi. Karasawa yy ya zauna a kan seat din dake facing dinta.

Annah ta tabe baki, Cikeda matsifa ta fara mgna" nifa bason dabi'unnan na turawa nakeyiba..wannan ai iskncine, tin tini nke gya muku Amma bakwaji, musamman wannan shegiyar me kmada yar bebin roba.." Annah Ta krshe mgnr tna nuna KYAUTAR ALLAH da hannu, bude baki KYAUTAR ALLAH tayi zata kamo yatsannata, tayi sauri ta goce tna fadin, "Kajimin dangin mayu, ta dangana da mayu ta zama mayyah, so kike ki cinyemin dan yatsa kou..tou kurwata kur.."

"Ni da mayyace aike zan fara lamushewa..amma kuwa da kn isheni a ciki.." Kyautar Allah ta fadi hkn tna kyakyacewa da daria, Yynda wushiryarta ta bayyana, Shima Raslan daria ya fashe dashi. 

Annah ta kuke wato sun maidata Abun zolaya. "Tabbas kuwa yarinya, Aini me lasheni se mayen gaske..ballan tna keda wancan duk kana nan mayu na daukeku.."

Raslan da KYAUTAR ALLAH suka kra fasa daria. "Tsohuwa me ran karfe.." Cewar raslan.

Annah kam bakin ciki ya cikata danta tsani a rinka mata daria nan tahau matsifa.. "Kou iyayenku  wannan d'an da ummarurunah da musalle in ina mgna basa daria seku marasa tarbia..ai haihuwace kuma zaku haihu..kouda yake kai inajinma juyanekai bka haihuwa koude kaidin ragon mazane oho, gakanande kmr gaske kira har kira, namiji har namiji, a fagen daga, Amma ka kasa tabuka komi, a kn mace, juya kawai .."

Raslan yy smiling Din gefen baki, wato Annah dtasan wayeshi baza tyi wannan mgnrba..

KYAUTAR ALLAH tadeji Annah na mgna Amma sam bta fahimci komiba. 

"Bbyna tashi muje muci Abinci knji..yau da wuri zsn kwanta but bacci nkeji.." Raslan yy mgnr yna kallonta.

Makale kafada tyi, "na qoshi.."

Hade rai yy "me kkci.."

"Nasha ice cream.."

"Wani ice cream.."Raslan ya tambayeta.

"Na Annah.."

Annah tyi charab tace, "Ai duk ita ta shanyeshi tas, yarinyar kmr kwaduwa se shegen son sanyin tsia, shiyasa kullum gatanan jiya iyau,..an kawonin nass caram dina ta shanye.."

KYAUTAR ALLAH da raslan suka kwasheda daria. "Annah bafa nass caram ake cewaba ice cream.."cewar KYAUTAR ALLAH

Annah ta tabe baki "Ni ina na iya..ai sunan ne irin nku na yara..Mu zamaninmu Ai babu irin wadannan ciye ciyen, sede in samrayi zezo gunka ze kawo mka brodi, shima se inyaje birni.."

duk suka kwasheda daria..Raslan yace "Aikou bakuji ddhba.."

Annah tace "Aikou mune mukaji dadih, dan zamaninmu  babu yammata yan iska masu kwadayin tsiya..yoooh zamaninnan, inhar kanada kudi Ai bakada soyayyar gaskia,..masu more soyayyar gaskia se talakawa..da mu muka mori soyayyah tin bamusanma mecece itaba..Allah sarki Allah ya jikan gwarzona.." Se kuma ta fasheda kuka tunawa da tayi da mutuwar me gidanta..

Girgiza kai Raslan yy "oh tsufa labari.." Ya fada A rnshi.

KYAUTAR ALLAH tace "Yi hkri rayuwata..kullu nafseen za'ikatul maut..duk me rai seya dandana  mutuwa.."

"Hkne..hkne kam..Mutuwarcema anatayinta a yan kwanakinnan, kuna ganinmu kunajin haushinmu wata rna bazaku ganmuba..ALLAH de  yasa mu cikada imani.."

Suka Amsa da Ameen.."tsohuwa knci Abinci.." Raslan ya tambaya Annah

"Eh niyau Ai kabewa aka dafamin naci abata na koshi.."

Yamutsa fuska KYAUTAR ALLAH tyi tace "Wannan Abun me kma da Amai.."

"Eh shi uwarki taketaci Ai harta girma..domin datanada rai bata sati bata ciba, don tnason Abun..Allah de yajiknki Autatah Allah ya sadamu da Alheri."

"Ameen.." Cewar Raslan, da KYAUTAR. Raslan Ya cincibi KYAUTAR ALLAH suka nufa dining yayi serving dinsu da tuwan semo miyar karkashi, wadda taji naman sa da ganda. Misalin 9:30pm ya nufa bedroom dinsa da niar ya kwanta.  zuwa lokacin Annah tini ta kwanta. KYAUTAR ALLAH kuma tna falon, Tna kallon tv.yy mata sallahma haryakai bakin kofar dazata sadashi da  side dinsa ta rugo a guje ta dane bynsa.. "Ni to ina zan kwana.." Ta tambayesa 

"Bakida bedroom ne.."

"Yeah bni dashi  se nka.."

Idanuwanshi da suka fara canza color ya zuba mata. "Yau bazaki kwanarmin a dakiba.." Ya fada yynda ykejjnsa yna yawo a sararin samania jarumarsa nata zillo tna kiran duri .., .

"Hba mna! " ta marairaice.

"Yeah.." Ya fadi yna me tabbtr mta da hkn, dan yaufa ba knta tin dazu ykejin ynayin kawaide yna daurewane, ya tabbatr yau zeci qaniarsa, dan bemasa ran zeyi bacciba.

"Plx mna daddy..ni kk kora kou..kasande in bana kusa dakai tabbas bacci baze ziyarceniba.." Ta fadi hkn hadi da kankan da murya me cikeda tausayi.

Sama sama yakejinta...cireta yy daga jikinshi ya bude kofar ya shiga..biyoshi tyi kmr mayyah, "dan Allah ka dena sona ne ko daddy.."

Be bata amsaba harya isa falonshi, direct ya zarce bedroom, ta biyoshi,, juyowa yy ya dora idonshi a knta, unexpected idanuwansa suka sauka a kan yan nonuwanta dasuka fara fasowa, bka ganin komi se nipple din nononta,  wato dagani nononta me gindin tasane. Da sauri ya dauke idonshi a kn nononta "A'uzubillahi minashshaidanirrajim.." Yy saurin korar azzalumi shedan.

"Daddy knajin baccine.." Ta tmbyesa don ganin yadda yke wani lumshe ido sannan idon ya canza color.

Ba tare daya bata Amsaba yace "pls jeki kwanta.." Yayi mgnr hadi da nuna mata fankacecen bed dinsa wanda yasha hadadden bargo, laushi kan laushi kenan ga laushin katifa gana bargo.

Makale kafada tyi kmr jaririya, "ni bazan kwantaba se tare dakai..daddy meyasa kk fushi..daddy zona rungumeka, muyi slp.."

Hannunshi na dama ya cusa cikin sumarshi, a hnkli yke yamutsa sumar dake kanshi. "Bnaso..Pls jeki kwanta kinji mah bby.." Ya marairaice mta yhnda idonsa ke kra kankancewa tsabar sha'awa.

Kwancia tyi a kn makeken gadon ganin halin dayake ciki, seya bata tausayi.. "Daddy tou kaima kazo mu kwanta mna.." Ta fadi hkn bynta kwanta a makeken bed din.

Direct kujerar 3 sttr ya nufa ya kwanta hadi da dora hannunsa a kn mararshi.. "Ya rabbih!" Ya Ambato ubangiji yynda radadi ke ratsa mararshi.

Ganin ya kwanta kn 3sttr ta taso ta biyoshi tna zuwa ta fada jikinshi.. Dai dai kn jarumarshi, nan tji wani Abu ya zungureta, yynda numfashinta ta harbeta a ass dinta..zumbur ta tashi tsaye tna fadin "daddy akwai wani Abu A jikinka ya bigeni..tsaya ka ganj. " tayi mgnr tana lalubar saitin gun.

Dukda yna ynayi Amma ta bashi daria 😂 ta kawo hannu ya matsar mata da hannunta.  "Tsaya mna ka gani.." Ta fadi tna kra tura hannunta donta taba taji,  kra ture mata hannu yy.. "Pls stop mna.." Ya fada cikeda gajiawa.

"Tsayafa ka gani Daddy..Zan cire mka Abunne kada ya cijeka.."

"Waya gaya miki yna cizo.." Ya fadi muryarshi qasa qasa, sbda tsabar fllng.

"Ai nji abun yna motsine...daddy tsayafa kagani."ta kra kai hannu..zumbur ya miqe direct ya nufa toilet donyin wanka..nan ta shiga lalubar kujerar kou zataga Abun Amma bataga komiba a tsorace ta koma kn bed din ta kwanta tna jiran  fitowarsa... Seda ya kwashi awa dya a toilet din Yna yan dabaru, kna ya fito kugunshi daureda towel, se daya a hannunsa yna goge sumar knshi. Burarshi kam a miqe take sambal, harma ta dan dago ta towel din, Abunka da katon Abu, girmanshi bna wasa bne, Se yauma na qara tabbar dashidin namijine, domin Abarsa ga tsawo ga kauri, dole ta rinka fasa ihsan. Krsawa yy bakin gadon ya gnta tna baccih, hnklinta kwance..murmushi  yy musammanma da yy tozali da dan krmin bakinta, ta gimtseshi gam. "Bbyna rigima.." Ya fadi hkn hadi dakai mata kiss a goshi, ya gyara mata kwanciar ta yadda zataji dd kna ya lullube kafafuwanta domin sanyin a.c  dake dakin yy yawa, kmr kasa kafarka a kasa kji ruwa sbda tsabar sanyi kai kacema fadamace. 

Kyn bacci ya saka, ya nufa kn kujerar ya kwanta hannunsa na kn zundumemiyar burarsa..Rnrfa beyi bacciba kwana yy yna ziryar zuwa toilet, tablet kuwa yasha kusan kwara shida Amma shirune...

Washe gari yabar katsina, don Ummih ta addabesa da kira, A kn tyi other din kynta basu isoba dole se yazo yasa mata hannu. Sam beji ddhn tafiar da yy babu shiriba Amma yayiwa KYAUTAR ALLAH alqawarin kwana biyu zeyi ya dawo. Da kyar suka rabu da KYAUTAR ALLAH, tna kuka yna rarrashi seda ya tabbtr dya rarrasheta  Kna ya baro garin cikin sauri sbda Ummih nata kiranshi, a car dinma jefi jefi se yy tsukin rbwa da bbynsa, Wannan karon rbwar tazo masa da kuna.

Farhan ya isar da mgnrsa ga iyayensa, Farin ciki fal ransu sede Mommy tayi wani dogon tunani tace "Babana yarinyar batayi qarama da Aureba..'' 

Farhan zaune a falon mommynsa knshi kasa har wani tarbia ya qaro. "Mom ni inasonta hk wlhy.."

"Ai baze yuba a dauki qaramarnan a baka babana nasankafa da rawar kan tsia kaje ka turmeshi musu yarinya kaga tayi qarama bazata iya da kaiba.."

Farhan dayake idonshi tar yke a tsaye yace "Mom wlhy ni bazanma kusancetaba se knce ta girma..nide burina kawaj a bani Aurenta in aura.." Ya fadi hknne kawai danya samu Abinda yakeso, Shi wawane daze zauna yna kallonta, Ai wallahi cinta zeyi Daman Duk A matse yake Sannan da gani ztyi juriyar jima'i don kafarta irinta harijai, kuma ztyi dadih.

"Ka bari ta qara girma se ayi auren.." Cewar mommy

Marairaicewa yy danyasan in batasa bakiba kou daddyma baze duba mgnrba. "Aah dan Allah mommy in Wani ya riganifa..wlhy na kamune mommy ki temakeni, pls.."

"Seka dena abinda kakeyi mra kyau.."

"Wlhy na dena Mommy har abadan..tinima na dena.." 

Mommy tyi murmushi tabbas ya kamu, kuma tji dadin hkn dan hkn ya zama shiriyane ga dannata. Byn sun tattauna da daddynsu, Mommy taje har gida danta sanar da Annah.

"Lale marhaban da zuwa hajia zilai, .." Cewar Annah.

"Yauwa Annah.." Cewar mommyn fatima, datayi shiga ta alfarma, sannan ta mutumci Dan hijjb ne zumbulele a jikinta se bag dinta data riqo da wata babbar leda wadda ke daukeda Atampopi na Alfarma. kai daganinta kasan macece me addini da imami hadi da tarbia. (Abinda mata basu fahimtaba Wlhy hijjabi mutumcine kuma kariyane, sannan darajace, hijjabi ynasa dattaku, duk lalacewarka in Aka ganka da shigar mutumci da dama dama)

"Ina wuninku.." Mommy ta dan rissina ta gaida Annah.

"Lafia lau zilai..yaya iyalin nki kuma ya kwana biyu..ya gajiar ziryar da kikayi tayi a asibiti..mungode Allah yabar zumunci.." 

"Lafia qalau..Bkm wlhy Annah..muneda godia.." Cewar mommy.

"Yade yalin nki.." Cewar Annah.

"Alhmdllh Annah.."

"Tou madallah..zauna kn kujera mna hba yi zamanki wlhy.."

 Mommy dake kara gyara zamanta a kn carpet tace "bkm Annah nanma yy.."

Bkrmin burgeta hajiya zilai takeyiba, sbda tnada tarbia kwarai, ga shigar mutumci a dunia Annah ta tsani rashin tarbia itafa inde bkada tarbia tou bazaku shiryaba..

"Rukayyah btanan ne.." Dyake hk suke ce mata sbda fatima ma hkn tkece mata. 

"Eh kn mntane..tna isilamiyyah.."cewar Annah

Mommy ta kalli damfatsetsen agogon bangon dake manne a falon taga 4:30pm dai dai. "Af nama mnta dyake Fatima ma yau btjeba sbda ciwon mara.."

Annah tayi fuskar tausayi. "ALLAH sarki..wayyo halan dan wata zatayi?"

Cikeda kunya Mommy tace "Eh Wallahi, inde zatayishi setayi kwana biyu tna ciwon mara,.."

"Subhanallahi!kai Aikou bb ddh ta rageshan zaki, Sannan tasamu zaitun da habbatussauda da man tafarnuwa ta rinka sawa a ruwan dumi tnasha.. insha Allahu zata samu sassauci da izinin me sama.."

"Tou Annah insha Allahu zan gya mta.ngde Allah yy sakayyar arziki Allah ya qara lafia."

"Ameen Ameen..insha Allahu inde tnayin hkn zataji sauki.."cewar Annah.

Mommy tace "tou Annah insha Allahu ina komawa zansa me Aiki tasiyo mna A islamic chemic...Abunne nasu ya hadu da yarinta.."

Annah tace "daman Ai hkne..kwarama ita taga Abun ni tawa Ai har ynzu nata bezoba..kouda yke mu a zamaninmuma ba a farawa da wuri ynzu nede zamanin da abubuwan da mukeci ya canza.."

"Eh hkne kam Annah..Amma ya isa ace Aita fara shekararta nawa.." Mommy ta tambaya.

"Goma sha biyu da wata bakwai.." Cewar Annah.

"Tama kusan kai sha uku kenan..aikou yaci Ace ta fara..danni fatima tin tna shekara goma sha daya ta fara.."

Annah tace "tou kngani ynayi ynayinede..itakam kou alama bb.."

Mommy tace "kuma anje asibiti.."

Annah tace "ah'ah.."

"Ai da anje asibiti an duba an gani kou lafia.."

Annah tace "Insha Allahu, In babana yazo zan gya masa seya kaita a dubamin ita...Allahde yasa naji Alheri, dan wlhy nasarai A kn yarinyarnan, inaso ta haifamin yan qawayena in gni in goya Abuna in Allah yasa darai da lafia.."

Mommy tayi murmushi tace "insha Allahu lafia lau Annah, Kuma zaki goya yan kawaye suyita miki fitsari a baya.."

Annah tayi yar daria yynda haqorinta na makka dake sama da kasa ya bayyana tace "inde Abindama yafi kashi suyi bkm..nide burina in gnsu yan tagwaye mata.." 

Mommy data cikadamurna dan itama burinta kenan yan biyu jikoki itama ta goya Abunta. "Ameen de Annah..."

"Af! Knga na cikaki da surutu..bari a kawo miki abun motsa baki.." Annah ta kwalowa jummai kira nan tazo cikin hnzari. 

Kallon up and down Annah tayi mata kna tace "Dubeki seki zauna gaje gaje daje kmr yar tsintuwa..karki kramin wannan shegen kwalliar da baki kmr na zunubi..dallah ni jeki kawowa bakuwa abun motsa baki..saura kije ki kawo mara sanyi...tinda me sanyin ku kuke shanyewa.."

Jummai ba bakuwa bace gun Annah tasaba da halinta tin tini. Dan hk kou a zaninta. Mommy ta zubawa Annah ido, dan bakinnan tsut se jaraba, ita Abunma daria yke bata, ji tkeyi dmn uwartace dan ita mahaifiyarta ta rasu tin tna 20yrs, dan hk Annah ke bata sha"awa, intana ganinta, se ummanta ta fado mata rai, Ji takeyi dmn itace tyita zagintama bkm inde zata gnta ztji ddh. "(Wadanda suka rasa iyayensu kuyi hkri pls, Allah yasa dangana ga zuciyoyinku.. Allah yajikansu Allah yy musu rhma, Allah yasa mutuwace hutunsu, muna nan munasa duk al'ummar musulmi a adduarh..mukuma Allah ya qarama namu lafia da kwanciar hnkli ALLAH yasa mu gma dasu lafia, da mazajenmuma baki daya)

Annah tabi byn Jummai da kallo taja tsuki kna tace "Dubeta, kai kacema daga kauye tazoba, Se narka uwar qiba takeyi nan gabama seta kasa tashi, Dubeta bb fasali,.."

Bajimawa jummai ta cika center table din dake tsakiyar falon da abubuwa iri iri na motsa baki, irinna yan gayu.

"Ci knji yarnan..harda dambun nama ma..nice nan nyi da kaina knsan yarannan basu iya komiba.." Cewar Annah.

Mommy tace "tou Annah ngde.." Cewar mommy data tashi ta dauko dambun naman shi tadan faraci wani irin dadih ne ya fara ratsata, ga kamshin tafarnuwa na tashi sam sam babu alamar karni a naman, harda lumshe ido mommy keyi dan dadih. "Annah gaskia dambun naman nan yy dadih sosai.."cewar mommy dake santi, tanaci tna korawa da lemun kwakwa shima Annah ce tyi.

"Kinjishi kou, wlhy jia nyishi....in zaki tafima se in kulla miki ki tafi dashi.."

Mommy tace "Aikou ngde Allah yasakada alheri.."

"Ameen Ameen...knyi girki kou dakika fito da yammacinnan..kou kema masu Aikinne ke miki sanwar mijinki..ku kenan bakuda katabus duk ladar gidan naku masu Aikine ke kwashewa kou.." Cewar Annah case

 Mommy tayi murmushi tace "Ah'ah ni nakeyi Annah, nariga nayi miyar da komi tuwon kawai zan tuka inna koma.."

Annah ta washe baki "yauwa hkn Ai yafi yarankima zasufi ganinki da mutumci..Amma kullum kina jide kmr kyn wanki, wlhy mutumcinki ragaggene a idonsu, inde kika sawa rnki qiwa Ai kinshiga uku..hatta mijima haushinki ze rinkaji..ku zauna kuyita charti ake cewa kou meye..tou wlhy tin wuri ku natsu..sannan ki rinka koyawa diyanki mace yadda ake kimtsa gida da kuma girke girke iri iri, da gyaran dakin me gida knsan daban yke.."

Mommy da mamaki a fuskarta  tace "tou Annah.. Ai ina koya mata gyaran gida da komi da girkinma..Amma Annah gyaran dakin mijinma da banne..."

Annah tace "kwarai ma kuwa.."

Natsuwa Mommy tyi tace "tou ya akeyi Annah.."

Annah tace "Ai gyaran dakin miji da banne, dan natsuwa kakeyi ka baje baserarka, a fannin gyara shimfida ki rinka chanza salo daban daban bawai ki a ajiye pillow yadda kowa yake ajiyewaba, Aah ki natsu ki kawo baseerarki, ki chanza ado da filolinki,  ki lailaye gadonki luf luf, kmr wata halitta bata taba kwanciaba, se kiga in miji yazo yagani se yji sha'awa da shauki, yavkwanta dake..sannan yazamana, kullum dakin miji yafi kou ina kamshi sbda a nan kuke tarewa, ki bawa dakin mijinki daraja kmr yadda kike bawa knki daraja, ki sitirta dakin mijinki kmr yadda kike sitirta al'aurarki, sbda dakin miji sirrine..hatta yaranki kada ki bari su rinka shigar miki dakin miji direct..ah'ah ki hnasu sbda in kika saba musu dashiga dakin mijinki tabbas knyi musu sabo mara kyau, dan wata rna zadu shigone kawai kuma kila ya kasance kina taredame gidanki..knga kouda ba komi kukeyiba ai bb ddh a shigo mka dakin miji kna zaune babu zato bb tsammani..kuma ma Ai wasu lokutan hannun miji be daukewa a jikin mace, musamman in mijin me bukatuwane.."

Mommy ta jinjina kai cikeda gamsuwa kna  tace "hkne kam Annah na qaru wlhy sosai..dan da fatima ma nke sawa ta gyaramin dakinnashi."

"Knji tsiyar tou daga yau ki dena.." Cewar Annah.

"Insha Allahu.." Cewar mommy.
Gyara zama mommy tyi ta ajiye pleat  din dambun naman kna tayi gyaran murya hadi da jan hnklin wanda Akewa mgna Tace 
"Annh wajenku nazo.."   tayi mgnr cikeda respect.

"Tou..tou..tou..inajinki zilai lafia de kou.." Annah tyi mgnr yynda hannayenta ke yawo a kn cinyarta. 

Nan mommy ta kwashe komi Da farhan ke bukata gami da KYAUTAR ALLAH, ta gyawa Annah kuma yace Sonta yakeyi da Aure. Bkramin farin ciki bne ya rufe zuciar Annah, Seda ta rangada guda, dmn burinta KYAUTAR ALLAH tasamu miji tyi Aure itade ko baza a tareba, burinta tyi Aurende, don gabanta na faduwa A kn lamarin KYAUTAR ALLAH da Raslan. Nan Annah ta Amince Amma ta bada sharadin cewa, infa Akayi Auren zataci gbane da zama a gunta harse takai 15yrs kna se ta bashi matarshi. Mommy tace Ai sunma Amince dan dmn hkn ne dai-dai. Annah tace su zma cikin shiri insha Allahu za azo a gana gemu da gemu nan da kwana biyu...Mommy kam da farin ciki fal rnta tabar gidan byn ta cika Annah da Abubuwab Alherin data shigo dasu sannan ta bata kudi magudai tace taci goro. Rnr Annah baki har kunne sbda KYAUTAR ALLAH ztyi Aure, dmn burinta kenan, wai acewarta kada tazo tafi karfinta.kouda KYAUTAR ALLAH ta dawo daga isilamiyyah nan ta tarar da Annah nata farin ciki ita a zatonta ma Daddyntane yazo, ashe bashi bne..ta tambayeta meye tace ai alherine,,, Cikin halin kou in kula KYAUTAR  tace "Allah ya tabbatr mna.."

Annah ta wangale baki tace "Ameen Ameen.." Washegari Annah ta kira musa da haruna da ummaruru ta sanar dasu tanason ganinsu gobe da gaggawa, Duk suka Amsa da toh.

  KYAUTAR ALLAH Kam batmasan me ake cikiba, Itafa gaf rayuwarta ta ta"allakane A kn daddynta, Bb abinda ya canza nata A knshi sema ya qaru, dan kulkum suna manne a waya fiyeda ada..Ta rasa ina zatasa rywarta sbda soyayyah...

 Kwance take a kn bed dinta yynda wyrta kirar iphone ke hannunta tna kratun littafin hausa, Littafin *saadatu bintu Abdullahi* *Inso cuta ne...* shine sunan book din a gaskja book din yy mta dadih bata taba krnta book ba se a kn nata, shima atimac ta gaya mata cewr ta iya ta krnta sbda ta ragewa ta dmwa. A gaskia taji dadinshi, littafin ya kayatar, tabbas yaci kudinsa, Har kuka tyi a book din sbda dadinsa, ga soyayya iya soyayyah. Ganin marubuciar tasa number dinta, dan hk ta dauka danta kirata ta snr da ita dmwarta ko zata bata mafita, hk kawai ta tsinci knta dason sanar da ita sirrin Rayuwarta kou zata samu mafita. Dealing number tyi bugu daya biyu ta dauka. "assalamu Alayki Anty ina wuni.."

Daga bangaren  *Saadatu* ta amsa da  *Wa'alaykumussalam.. Lafia lau Alhmdulillahi..ya iyayen.." Jin muryarta ya bata tabbacin qaramar yarinyace. 

"Wow! Gaskia matar bata da wulaknci ga muryarta cikeda dattaku..." Ta fada a rnta. Amma a fili tace " Alhamdulillahi Anty..dan Allah ina mgna ne da *saadatu bintu Abdullahi.."*

"Eh nice sis dafatande lafia.." Cewar saadatu.

"Lafia lau Alhamdulillahi..nakaranta book dinkine INSO CUTA NE a gaskia book din ya tafi dani yymin ddh musammanma yadda hammad yakesln Anty jannarht be duba shekarudata fishiba..gaskia komi yy perfect..Akan book dinki na fara kratu, Masha Allahu nice book..gaskia Akwak ilmantarwa da fadakarwa A book dinki..sde wasu gurarenma bna krntawa sbda bn fahimtarsu..amma littafi ya kayatu Allah ya qara baseerah kiyita mna books masu dadih."

Murmusawa saadatu tyi kna tace "Ameen Ameen sis dina.."

"Dan Allah Anty zaki iya zama Antyna..Inasonki.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

"Meze hna sis..Insha Allahu..nima ina sonki sosai ngde Allah yabar kaunarh.." Cewa *Saadatu*

"Ameen Antyna..tou a faride ni yarinyace bnkai 13yrs ba,"

"Allah sarki sis bkm Ai da qarami Ake zama babbah.."

Murmushi KYAUTAR ALLAH tyi a dunia mtr tyi mata over, dan hk seta samu kwarin guiwar sanar da ita damuwarta. "Anty pls wani Abu ke damuna, Amma bnsan meyeshiba.."

Saadatu ta shiga dmwa domin ita mutumce me shiga dmwar daba tataba (Kmr Antynty Ummu maryam). "Subhanallahi sis kou zaki iya kwatanta gayamin meke damunki.."

"Eh Anty shiyasama na kiraki. " cewar KYAUTAR ALLAH.

"Tou sis kafin ki gayamin dmwarki ina me baki shawarar hkri da juriya a duk lamurranki, Sannan ki yawaita ibada domin duk wanda zaki gyawa dmwrki inba ubangiji bne Aikin bnza kikayi knji kou little sis dina.."

Jikin KYAUTAR Allah ne yy sanyi, tace . "tou Antyna ngde Allah ya kawomin mafita dani da dukkan al"ummar musulmai.

"Ameen Ameen sis..inajnki dear, ki kwatanta gayamin knji, bari kashi a ciki bya mgnin yunwa.."

"Yauwa..anty.." Se kuma ta dakatarh.

"Kada ki dmu knji sis ki gyamin se in baki shawara kuma in tyaki da Adduarh.." Cewar *Saadatu*

Nan KYAUTAR Allah tasamu kwarin guiwa, gaf ta kwashe komi narayuwarta tin tna qarama har zuwa ynzu, sannan bta boye mta komiba  gami da Raslan , kama da abinda ke frwa da ita zuwa ynzu tanasar da ita bata boye mataba.

Jim *saadatu* tyi zucia cikeda dmwa da kuma tausayin KYAUTAR ALLAH sbda Yadda takeda karancin shekaru,kuma ta kmu da zafaffiyar soyayyah hk. "Kaddara kenan.." Saadatu ta fada a rnta.
 Hkri shine shawarar da Saadatu ta fara bata, sannan ta tabbatr mta da cewar ta kamu da soyayyar Raslan ne kuma Soyayyah me tsananin tsia, Sannan a kn Aman jinin datakeyi ta bata shawarar taje asibiti a dubata tin Abin befi karfintaba, Sannan tace ta dageda sallarh dare kn Allah ya duba lamarinta.. KYAUTAR ALLAH tji dadin shawarwarinta  domin duk masu Amfanine, Duk ta daukesu A rnta. Tyi mta godia kna sukayi Sallamarh cikin Aminci, byn Saadatu tyi mta alqawarin zata tayata da Adduarh Sannan ita KYAUTAR ALLAH ta roketa Alfarmar zata rinka kiranta suna gaisawa time to time sannan tnaso ta jimbanci lmrinta,  sbda ita marainiace dan wata mgnr inba uwaba bka iya gyawa kowa. Saadatu ta Aminta da hkn domin A cewarta D'ana kowane, Sannan da d'a da dukiya ba a musu mugunta. Allah yasa mu dace.


a bangaren Raslan kam tinda ya dawo bebi ta kn ihsanba, dukda kuwa yna tsananin bukatuwa domin kullum a miqe Zungureriyar burarsa ke kwana, da kyarma yke iya bacci, dukya rame Sosai UMMIH ke fahimtar halin dayake ciki, Hk shima daddy ya fahimci hkn, Sude nasu Adduarh ne...

Ihsan kam se shagalin gabanta takeyi, Yawo kam Aise Abinda yy gaba duk rnr da bta da Aiki a club take kwana, se Asubah ta dawo ta kwanta, tyita baccin asara, Shigar bnza kuwa se Abinda yy gaba, dan wata rnama daga ita se pant da brezia take zuwa club din tyita rawa tna girgiza, maza suzo suyita shafarta.. Duk iskncinnan Raslan besanma tanayiba, danshi ya tsani yawo a rayuwarshi..


** **
Washe gari mazan duk suka hallara A babban falon Annah, suka yada zango. seda Annah tasa Aka gabatar musu da Abincin rna sukaci sukayi nak, taxo ta zauna suna dan taba hira. KYAUTAR ALLAH tazo ta tsuguna ta bisu one bye one  ta gaidasu, suka Amsa zucia fal soyayyarta. Annah tadan matsa zuwa bedroom dinta, danta watsa ruwa, wani lokacin kmr Agwagwa take gun wanka..wani lokacin kuma se tyi satima btyi wankanba. Itama KYAUTAR ALLAH tna gaidasu ta juya zuwa qaramin falon Annah.

Alhaji  Musa ya duba yan uwan nasa kna yace "Nifa inada mgna .."
.alhaji haruna da ummar suka hada baki gun tambayarsa  mgnr me..

Musa ya nisa kna yace "A kn KYAUTAR ALLAH ne da Raslan.." 

Harun yace "meya samesu.."

Musa yace "Wlhy ina hngo wani lmrine A knsu ni tintini naso mgna, Amma na dagata...."

"Lmrinkmr me.." Cewar Harun shide umar beyi mgnaba sbda kawaici irin na jinin katsinawa.

"Ina hango soyayyah a tattare dasu meze hna Ayi yar gida kawai.."
.
Dukkaninsu suna hngo hkn tintini Amma suka gaza mgna, Sannan suna masujin dadin hadin dazeyu.

harun yace "Nima ina hngo hkn na bari nede yarinyar ta qara girma ngne nawa take.."

Musa yy murmushi irinnasu na manyan yan boko. "Eh tou da wannan dan wannan..Ammande ni A ganina meze hna ayi musu Auren hk..nifa ina tsoron wani Abu gaskia sbda shaquwar tasu tyi yawa, Ykmata A duba lamarinnan..kowa yasan yaronnan da natsuwa Ammande shedan yau da gobe Kwara ayi musu Aure, inma bata tareba nan gba inta kra  girma tasan ciwon knta Seta taredin.."

Harun ya jinjina kai cikeda gamsuwa yace "eh hkne kam..Amma Annah zta yarda kuwa.."

Musa yace "Insha Allahu..Aimu abun alfaharinmune.."

Harun yace "Wannan gaskia ne..kaga shikenan tuwona maina.."

"Kwaraima kuwa..Abun ai yy ddh.." Cewar musa.

"Allah ya tabbatr mna da alherinsa.." Cewar Harun.

"Ameen ya rabbih..cewar musa. Shide umar yanajinsune Amma da hkn ze faru dyafi kowa farin ciki da murna, domin yna lurada dan nasa sam beda natsuwa irinna masu Aure da Ake basu 100% kuma yasan dannasa irin sane hariji, ya tabbatr KYAUTAR ALLAH ita jininsace dole ztyi hkri dashi, kou ba komi maybe itama irinsace, koumade ba irinsa bace, yasan zata kwatanta dauria a kn buqatuwarsa, sbda Ai jinintane batada yadda zatayi. Ammafa A wani fannin yna tausaya mta sbda yasan waye dansa.

Annace tyi gyaran murya hadi da daddogaro sandarta ta shigo falon, yna raba eyes "Salamu Alaykum.." Suka Amsa, "Wa alaykumussalam.."  ta samu kujera ta zauna  hadi da kara gyaran murya..

Nan kowa ya shiga taitayinsa Dan daga dukkan alamu mgnr me muhimmancice.

 "Ina wannan dan.." Annah tyi mgnr tna gyara glashin dake idonta..

Harun ya rissina kna yce "Gani nan Annah.."

"Masha Allahu..ina  musalle.." 

Musa ya rissina yce "Gani nan Annah..."

"Ina shalelena Ummaruru na a'ee.." Ta fada hadi da washe baki.

Rissinawa yy sosai zucia fal jin dadih yace "Gani nan Annahtarh....."

"Tou masha Allahu...." Daga hk ta kra dogon gyaran murya...."Mgna nkeso nyi daku me muhimmanci.."

Sosai suke mamakin ganin annashuwa da farin ciki A tattare da uwar tasu, basu taba ganin Annashuwaba a tattareda itaba kmr na yau, se wangale baki tkeyi kmr gonar audiga ..ALLAH yasa muji Alheri shine Abinda kou wannensu ke fadi A ranshi.

 
*A nan na kawo karshen free page...ga masu so sesu siya..*


*Shin yazata kya???*

*anya yaran nata zasu Aminta da wannan batun nata?? Tou in kuma basu Amintaba yaya zasuyi da uwar tasu?*

*waye ze Auri KYAUTAR ALLAH??*

*yazatayi da soyayyar dake ranta na Raslan, inya kasance Farhan ne mijinta ??*

*yaya Uban gayyar Raslan ze dauki mgnr..??*

*meye makomar Ihsan A book dinnan?*

*yaya labarin samha data hadu da raslan a restaurant harta Amsa num din KYAUTAR ALLAH?? Shin zta cimma a kn raslan burinta??*


*gs ummih kuma a gefe..ga kuma Hajia hadiza mmn ihsan..sumafa za a fafata dasu A book din*


*shin ihsan zatayi tafiya zuwa dubai din itada Maryam qawarta? Menene ze faru da ita a tafiyar? Meye zata dawo ta taras?*

*ya lbrin Farhan kuma meson KYAUTAR ALLAH??*

*Ya raslan zeyi da sha'awasa..??shin ze nemi ihsan kou neman mata ze fara?*


*ga uwar gayya kuma Annah??* hmm ynzu za a fara wasan..book dinnanfa Akwai gwarama iri iri, Sannan akwai darasi, na rayuwa da hkri da juria.. zamu koyar da yadda ake romancing, da steal na sex iri daban daban da magun gunan mata, iri daban daban da kissa da kisisina hajiata, da iya tafia da rangwada da rausaya da maganganun batsa dazakirinkawa oganki...A book din za a baje baseerane iya baje baseerah, ga masu bukatar bokk dinnan ya koma 500 naira sbda wasu dalilai yan grp 1 sunci bati ngde da kaunarh... Ga masu bukatar book dina me suna INSO CUTA NE zasu biya 300 sannan kudin KYAUTAR ALLAH 500 ne only.*

*Transfer 0542703718 SAADATU ABDULLHI GT BANKA*

*VTU ta wannan number din 09131330334*

*In mtn card ne zaki turo da numbobi ta wannan number din 08136349646*


*Shaidar biya ta wannan number din 08136349646*



 *Kada ku bari a baku lbri, Akwai sirrika A book dinnan.....* ngde fans masu nunamin 1 love.








*KYAUTAR ALLAH*...🅿️14

*PAID BOOK* 08136349646, call 09131330334.

  Gyara zama Annah tayi kna taci gbada kora musu bayani. "Daman wannan yar takuce ta samu miji, mutumin kirki, me hnkli da mutumci, Shiyasa nace bari in sameku da mgnr amatsayinku na iyayenta, komi Ai yna hannunkune.." Ta dan tsagaita, tna fara'ah.

Dukkaninsu da mamaki A fuskarsu, nan da nan dukkanninsu Guntun farin cikinsu  ya koma ciki. Nan da nan Annashuwar fuskarsu ta gushe, musammanma Umar. "Wacce yarinya kenan Annah?" Alhaji musa ya  tambaya cikeda rashin fahimta yynda knshi ya kulle.

Annah ta zaburo tace "wacece bnda *kyautar Allah..* duk dangin naku waye ya mace inba itaba..ngde ku duk maza kuka haifa, kai Ai dyr matar takama kku namijin bata haifaba..danma itace Ai da tini ka saketa ka Auro wata, Amma rakia mutuniar kirkice batada mugun hali irinnasu oh'_ eaahh!"

Umar kan yasan da matarshi yke murmushi yy kawai..Musa ma murmushi yy a zucia yace "Wani Abun se uwa.."  

Harun yace "Annah Amma nga yarinyarnan nawa take dazatayi Aure..tayi qarama"

"Wannan yarinyarce tayi qarama? A gidan ubanwa? Touni da akayimin Aure ai ina shekara bakwai a dunia aini kasan ba mutum bace .. Yarinya me shegen mnyancen tsia zakacema  Qarama.."nanfa  Tahau fada.

Musa yace "Annah mgnr bawai ta fada bace, Gaskiade a aurefa yarinyarnan tyi qarama, dubafa kigani ko mkrantar gaba da primary bata gma ba.."

Annah tace "Kada Allah yasa ta gama din..ni auren nkeso ayi mata in huta da fargaba, kada tsautsayi Ya afka mata.. Aure za Ayi mata Kawai kuma jibinnan nkeso iyayenta suzo ku gana.."

Harun cikeda mamaki yace "Annah ita yarinyarce taga dacewarkawoshi tace   tnason Aurensa kou yayane? ? In ita tace se Ayi mata Ai.."

"Ba ita ta kawoshiba..shiya gnta ya ya turo ummansa tazo ta bukaci danta na sonta..wanda yace yna sonka Ai ya gama mka komi sabida Allah fah! Ni kuma nga dacewarsu nace lmri yy Dmn so nkeyi tayi Aure kowa ya huta.." Annah ta krshe mgnr   tna buga hannu a cinya.

Cikeda mamaki musa yace "Yaron yazo kin ganshine? Kou Anyi bincikene A knshi?"

"Yooh! Wani bincike byn nasansu nasan uwarsa da ubansa da yan uwanshi..itafa diyar tata qarama itace qawar KYAUTAR ALLAH, ko ina suna tare isilamiyyah da boko, Sannan ba ayin kwana biyu batazo gidannanba..harma kwana tanayi a gidannan, wata rna ma kwana biyu.."cewar Annah

Musa yace "ynzu yan uwantane zasu zaunada ita Annah kou kuma shi yaron.."

"Kai! Ni koma menene ni inason yaron, tyi Auren kawai inta kra girma se a tare, dan ba bashi ita zanyiba yaje yyta cutarda ita a hknba seta girma tayi hnkli..mutumcin ya mace Aure.." 

Umar de yy shiru yna nazarin duk kalaman nasu..a zuciarsa beji ddhba, sbda yasan dansa ya rasa, kenan, kuma tintini yke sawa dansa ran samun yarinyar.

"Bari A kirawota muji ta bakinta.." Cewar harun dyake qoqarin dealing num din KYAUTAR ALLAH.

Musa yace "Gaskia kam.."

Annah ta hade girar sama data qasa tace "Kada ka sake ka kirata ita ynzu meta sani a kn aure,,"

"Shine kuma za ayi mta Annah.." Cewar musa.

"Eh mna..Ai ance a musuluncima auren Farko iyaye ke zaba mka..shiyasa na zaba mata.."

Harun jin jina kai kna  yace "Annah Ai ynzu an dena irin wannan.. yaran ynzu ba irin nada bne..ynzu da Amincewarsuma ya aka kare...." Duk cikin tafshin murya suke mta mgna.

Annah ta tabe baki. "Uhm, ni koumade menene zakuce kuce, ni ba neman yardarku nakeyiba umarnine nayi muku. Aure nede se Anyi mataShi in huta nima.." 

Harun ya jinjina kai tabbas basuda zabi dole subi umarnin uwarsu, dansunga alamar da fada A tareda ita. "Tinda kuna ganin ba matsala, tou Allah ya tabbatr da Alheri.."

Wangale baki Annah tayi tace "Ameen danan...ummaruru kai anata  mgna sam bka tankaba..Kouda wani Abunne ke dmnka?"

Alhaji umar yaja dogon numfashi yace " bkm hajia..nga su yaya harun sunyi mgna ne , duk hukuncin da kuka zartar dai-dai ne.."

Annah ta kra shiga nishadi. "Aikai dmn nasan bkada matsala Dan Albarka..tou aishikenan..ynzu yaushene iyayen yaron zasuzo?"

Harun yy jim kna yace " zuwa  next week friday.."

Annah ta watsa hannu kna tace "menene hkn? D'annan, kasande bajin yarennan nkeyiba kyimin hausa mna..ina gya muku in zakuyi mgna dani kurinkaymin hausa Amma sekurinkayimin wannan yaren bnaso gaskia bnajin dadih hba!" Ta krshe mgnr da fada-fada

Harun yace "kuyi hkri nace zuwa mako na sama ranar jumma'arh.."

Annah ta wangale baki kna tce "yauwa kou kaifa, tou! Tou! Kaga se in kirata in gya mata, yadda mukayi daku..bari se a gayama yaronma yazo ya gaidaku.."

Musa yace "tou shikenan Allah ya shige mna gaba.."

Duk suka Amsa da Ameen...rnr nan suka wuni suna hirar zumunci domin nandin zau kwana..

 Annah ta kira mommy ta sanar da ita sun amince da mgnr, sannan zuwa jumma'arh zasuzo ayi mgnr aure, kuma tace shi ango yazo su gaisa da iyayen nasa in anyi isha'i. Farin ciki fal rn mommy nan ta Rasa ina zatasa knta dan murna.... Da hnzari ta sanar da daddy da kuma farhan...hmm wayyo farin ciki ina farhan zesa ransa, Ai bakinsa yaki rufuwa. shima Alhaji mu'azu yaji dadih dajin dansa ze Auri yar babban gida, domin byason Auren yar talaka, shi a ganinsama Auren jari dannasa zeyi domin yasan shi knshi seya qaru.. Alhaji mu'azu mataxo mutumnr me mugun son kudi, sometimes a kn hkn suke batawa da iyalinsa, sbda ita sam btada son abun dunia. 

 A bngaren Fatima inka cire uban gayyan to sauran duk ta fisu murna da farin ciku. Harta fara cewa Rukayyah Anty, itakam KYAUTAR ALLAH batayi mamakin  jin ta kirata Antynba, tasha wasane dasuka saba. Mommyce ta hna fatima sanarda KYAUTAR ALLAH komi domin Annah tace kada a sanar mata A bari se in Komi ya kankama.

Misalin 8;20pm Sukayi packing motoci guda uku a harabar gidan, wanda yakeda yalwar haske kai kacema ranace domin takou ina inka gilma ido, kwan lantarkine fari sol dashi, yawan kwan dake gidan baze kirguba dan takou ina Akwai haske, in takaice muku ko allurace ta fadi tabbas za a ganta.

Dayar motar ta guard dinsune se daya motar *Alhaji mu'azu matazo* safana, cikakken dan siyasane, sosai da sosai. Dayar motar kuma ta Farhan ce, farhan kyakyawane Ajin farko shidin kalar chocolate ne ynada matsakaicin tsawo, ga gayu, sannan ynada jiki normal norml Ga shiga ta Alfarma handsome neshi na qarshe.

Dmn ansan da zuwan nasu, dan hk dya dga cikin securitys din dake Aiki a gidan , shi yy musu zagora zuwa babban falon gidan. Da sallahma suka shigo Farhan knshi kasa..duk suna zaune a falon da Annah, dake tsakiyarasu suna hira. KYAUTAR Allah dmn badon mutane takeba dan hk tna dyn falon Annah ta rafka uban tagumi sbda dad dinta be kirataba.

Amsa sallahmar tasu sukayi cikin karamci suka amshesu, kundesan katsinawa akwai karamci. Zaunawa sukayi Alhaji mu'axu ya zauna  kn kushin, shi kam Farhan A kasa ya zauna. 

Alhaji umar ya zubawa Alhaji mu'azu ido, dukkanninsu kallon kallo sukeyi..tin shigowar mu'azu yaga Umar kuma ya ganeshi tar nan yasha jinin jikinsa ya fara komi a hnkli a hnkli sbds kunya.

Umar ne yayi jim kna yace fuske sake "Alhaji matazo,  sannu da zuwa..ashe dan na wajenkane.."

Cikeda kunya yace "Eh Wlhy Ranka ya dade..ina wuni ya harkokin.."

"Alhamdulillahi Alhaji..ya byn saduwa.." Cewar umar yynda duk yn falon suka zubo musu ido, Farhan se murna ykeyi sbda jin Alhaji umat yasan dad dinsa.

"Alhamdulillahi Alhaji..ya business"cewar mu'azu da duk ya gza natsuwa, wai danma shidin dan siyasane Akwai iya boye borin kunya.

"Alhmdllh Se Alheri Alhaji.." cewar umar

" Ashe zamu sake haduwa.." Cewar mu'azu

"Aikuwade, gashi arziki ya hadamu.." Cewar umar shi sam bb komi a rnshi.  Sun tabayin wani business ne,  Alhajin matazo yy alqush dalilin hkn yasa suka rabu  baram-baram dominshi  umar,  byason  me zalinci kuma shima bya zalinci.. Shikam matazk zalincine fal rnshi.

Annah farin ciki ne ya rufeta tace "Kunsan juna kenan.."

Umar yace "Eh wlhy shekaru biyu dasuka wuce mukayi business ai kafin ya fara siyasa abokin business dinane.."

Annah ta kara wangale 32 tace "Masha Allahu..shikenan ta kwana gidan sauki.."

Umar yace "gaskia kam.."

Mu"azu kam tini jikinshi ya kra sanyi guiwowinsa suka karaya dukda yasan umar mutumne beyi tunanin ze tona masa asirinsaba.

 Nande Aka gaggaisa, tareda nuna ango shima ya gaidasu cikin ladabi da biyayyah,..ba bata time Aka cika musu gbnsu da kyn motsa baki..

A fannin iyayen kam hk kawai sukaji yaron be kwanta musuba musammanma umar da harun shikam musa ta fanninsa da sauki sauki. Annah kam tini ta ta kaunacesu har bangon zuciarta.

 Se 10 :pm sukabar gidan suka nufa nasu gidan, tareda Alqawarin za a turo waliyinsa susa rnr biki rnr jummarh me zuwa, matazone ya roki Alfarmar hkn Annah tayi musu..dantaki Matsawa ko nan da nan..Farhan kam baki yaki rufuwa.

Byn tafiyarsu Annah ta juyo ga yyn nata suka cigaba da tattaunawa. "Bnaso asa rnr Aurennan da nisa.." Cewar Annah daketa zumudi

Harun yace "Tom Annah.. Amma anyi tuyafa An mnta da Albasa.."

Annah tace "kmr yaya kenan?"

Harun yace "zamu shiga lamarin daba namuba a kn KYAUTAR ALLAH,..bamu ya cancanta mu bada auren kyautar Allah ba Raslan ya cancanta, domin Wannan huruminsane, mun bar masa mu namu Adduarh ne.." 

Musa yayi charab ya amshe dacewa "Wlhy Abinda nkeso ince kenan tin tini..waishin shi Anma sanar dashi kuwa?"

Annah tyi jim kna tace "Af kaga nama mnta,,Ai ynzu seshi ummaruru ya sanar da shi, tou bb dmwa dmnde na fara gaya mukune, Tou ynzu kenan su waliyan na yaron gun babana zasuje kou?"

Harun yace "eh.."

Annah tace "Tou babu damuwa..Burinade Allah ya tabbatr mna da Alheri.." Duk suka amsa da Ameen..nan suka cigaba da dan taba hira zuwa 10:30pm Annah ta nufa dyn falon nata don zuwa bedroom dinta,  danta farajin bacci, harma ta fara gyangyadawa.

Alhaji umar yasan Aibun Alhaji matazo Amma be fadaba, sbda A ganinsa, Ai be zama lallai dan nada Halin ubanba, Ammande yasawa rnshi insha ALLAH zeyi bincike a kn dan, inhar yaji da matsala da knshi ze dauki mataki, koda zeyi bakin jini a gun Annah.

 A falonta ta tadda KYAUTAR ALLAH a zaune ta rafka uban tagumi, hannunta riqe da wayarta ta zuba mata ido tyi dealing number dinsa harta gaji Amsar dyace Akece mata wyr A kashe take..nan ta dasa aikin kukan nata, kai kace mutuwa Akace uban nata yy..  Nan  idanuwanta sunka  kumbura sukayi suntuma suntuma dasu hatta fuskarta ta kumbura. 

Ido Annah ta zuba mata, "meye kika rafka uban tagumi kou mutuwa Akayi miki...ga uban kuka kuma knsha..tin safe kike kukannan kmr wadda Akayiwa wahayin mutuwa..waishin lafiyarki kuwa.."Annah ta krshe mgnr hnkli tashe.

"Annah daddy be kiraniba yau..wlhy be kiraniba.." Ta fasheda kuka.

Uban tsuki Annah taja kna tace "mtwwwssssss!Aise ki mutu tinda be kirakiba.." 

Nan ta qara fashewa da kuka harda ta wurgar da wayarta qasa, nan ta fashe Abunka da Iphone sannan bb screen guad aJiki, nan ta hau bubbuga kafa tna kuka..

 Annah ta kalleta cikeda bakin ciki da haushi.. "Iska na whlr dame kyn kara.."se kuma ta maida dubanta kn dining are, dan ganin kou taci abinci tin safe btaci komiba.
Kallo dya  Annah taYima gun ta fahimci bata ta isa kn dining dinba ballan tna tasa rn taci Abinci...qarasawa dining din  tyi danta tabbatrda tunaninta, bubbudesu tashigayi taga komi yadda yke ba aciba. "Abincinma bakiciba...so kike ki kashe knki kuma ki mutu kafura.." Tyi mgnr tna qarasowa inda take, tna cigaba da mita "wannan wacce iriyar rayuwace, kika saka knkinewai.." Ta krshe mgnr tna zama kusa da ita tna shafo kuncinta, itakm uwar yanson jiki kmr tna jira ta fada jikinta, taci gba da kukan nata. "Baza kici Abincin ba kenan.."

"Ni ni ni..bnajin yunwa.." Tyi mgnr tna kuka still.

"Karya kikeyi..Tin safe da babuci bb sha..ke waliyiyace.."

Kukan ta kara fashewa dashi tna lafewa jikin Annah, dan bb inda za a rarrasheta inba nanba. 

"Kin dameni da kukafa.." Annah ta fada cikeda takaici.



KYAUTAR ALLAH tace "Annah bnfaji daddynaba...kuma bngnshiba.."

"Dayake dashi Aka haifeki ko..in kikayi Aure magank"

Tsagaitawa  KYAUTAR ALLAH tyi da kukan nata tna nazarin kalaman Annah kna tace "Annah Aurene kawai ze iya rabani da Daddyna?"

Annah tace "kwaraima kuwa..inde kna doron dunia to tabbas Aurene ze rabaku, dan bnga namijin daze yardaba kina rungume wani gardinba..Alhalin shi muharraminkine.."

Turo bki tyi kna tace "Annah in kuma bnyi Auren bafa?"

"Ai bazeyuba kinada lafiarki da danyen jininkiba kiqiyin aure..Aishe Aure sunnarh ne na ma'aikin Allah.." Cewar Annah.

Shiru kawai KYAUTAR ALLAH tyi tna tunanin ta hnyar dazatabi ta kazance da daddynta na har Abadan abidina..."inasonka daddyna, bazn iya rbwa dakaiba rabuwa dakai kmr rabuwane da rayuwata...." Ta Fada a rnta hadi da qara lafewa a jikin Annah kmr wata mage.

"Maza tashi muje in bki Abinci.." Cewar Annah

"Na qoshi.." Tyi mgnr hadi da maqale kafada.

"Tou shikenan yy kyau, bari in kira Shi daddyn nki in gya masa.."

Zumbur KYAUTAR ALLAH ta tashi tna fadin "zanci...zanci..zanci Wlhy.." Annah ta kamota suka nufa dining ita tayi serving dinta kuma tyi feeding dinta kadan taci Ammande yafi babu. Annah da knta tayi mata wanka tasa mta kyn bacci kna suka kwanta ta shige jikin Annah, tna Emerging kmr daddyntane..inhar Raslan be nan to A dakin Annah take kwana,... Da yatsanta A baki tnata tsotso sannan da tunanin dad dinta A rnta har bacci ya kwasheta, baccin nata me cikeda mafarkansa.

Gabaki dya ya rasa natsuwarsa jiama kasa bacci yy sede ya kwana yna kwantarda burarsa Amma taki kwancia, yasha tablets harya gaji, ga azabar ciwon mara daya kwana dashi, gabaki dayade komi ya rincabe masa, duniarma tyi masa zafi har wata yar rama yy na rashin kwanciar hnkli. Kwananshi biyu be leqa ko kofar wajeba. Yau tinda safe misalin 7:pm ya figi motarsa yabar gidan jikinshi sanyeda kyn bacci yynda idanuwansa suka kada zuwa kalar red, da temakon Allah yakai knsa inda ykeda muradin zuwa. 

Direct gidan ummih ya nufa dan A canne ze samu sassauci. A falonta ya yade zango yna shiga ya kwanta A kn kujerarta, be gnta a falonba, yasan bta bacci inde ta tashi da asubah bta komawa seta tabbatr ta kimtsa ko ina a gidanta. 

Fitowa tyi daga kiching sanye takeda rigar bacci red se dogon hijjb data dora a kn rigar baccin, daddy byanan shiyasa take jinta a sake, sannan tyi baccin dadih.

 Hannunta riqe da glass cup  coffe ne a ciki. Tin kafin ta kaiga krsowa cikin falon Idanuwanta suka sauka a kn dannata, dan hk cikin sassarfa ta qaraso inda yke hnkli a dan tashe. "Sweetheart lafia de kou..." Ta fada tna qare masa kallo, cikin yn daqiku ta fahimci dmwarsa dan A bayyane take ga jarumarsanan a tsaye.

Ba tare dya bata Amsaba kawai se  Hawaye ya shiga bin kuncinsa me rad'adi. Hnklintane ya kra tashi ta ajiye glass cup din hannunta ta qarasa ta zauna ta dora knshi a bisa cinyarta. "My darling ...why are you crying..knasone nima kasani kuka kou..bkasan yadda blnke sonkaba kou..in bka fadamin dmwarkaba wazaka fadamawa..kouse byn na mutune zaka gayawa wanina, kuma ya zageka uhm my boy...gyamin mike damun dana tilo.."

Jawo hannunta  yy ya dora kn jarumarsa.. "Ummih knji kou...kusan 2 days kenan ina fama da ita a hk..taki kwancia nyi nyi, ummih nasha tablet din ngji..pls help me kiyimi injection pls.." Yayi mgnr yna marairaicewa yynda hawaye ke kara bin kuncinsa.

Tausayinsane ya mamaye gaf ilahirin zuciarta zuwa gangar jikinta, ji tyi itama kmr ta masa kuka. "What! Almost 2 days kna a hk, kasha mgninka.." Tayi mgnr tna dauke Hannunta a kn burarsa dan tayi matukar firgita da yadda tajita A miqe ga girma, wannan ai tamafi ta daddyn nasa ta fada a rnta.

A mugun wahalce yace "Nasha UMMIH..at one time fa nasha guda goma.."

Zaro ido tyi jin yna neman halaka knsa.. "Bkada hnkline! Sha'awa haukane..Abinda akeshan  kwara dya zakasha guda goma, so kke ka kashemin knka hba mna.." Ta krshe mgnr cikin tausasawa.

"Sowie ummih inajin abunne dayawa shiyasa.." Ya fadi hkn kmr ze dora hsnnu A ka ya fasa ihu.

"Kada ka kara pls.."

Daga mata kai yy alamar touh.

"Ina ihsan.." Ta tambayesa.

Dan guntun tsuki yy yace, "UMMIH na gya miki yafi a kirga bta iya Daukana nyi mata girma..tnada raki, gashi kullum inde na kusamceta se tje Anyi mata dinki..ga kuka-kuka..wlhy ummih haushinta nkeji, hknne yasa sam bnjin ddn kusantarta.."

"Sbda manhood dinka yy girmane my son..sannan kaga ihsan qaramace ykmata ka rinkayi small small pls.."

"Ayi kusan 2 month kou 3 month, karanci shine 2weekd  Acemin inyi kadan kadan Ummih aini zan cutu.." 

"Sowie darling.."

"Kibani injection pls ummih.." Ya marairaice

Jim tyi kna tace"ka mnta na bka injection da muna ksta, baxe yuba in bka ynzu sbda Ba ayi 3month ba kuma ka idartane se Anyi 3 months.."

"Ummih kiyimin hk kawai..pls,"

"Baze yuba.."

Kamo hannunta yy ya riqe cikin nasa yna mta magia.."dan Allah ummih, wlhy ni kadai nasan me nkeji, See abun se qara tashi yakeyi, pls ummih ki bni Abinda ze kashemin sha"awar gba daya pls.."

Zaro ido tyi,tabbas tassn bya hayyacinsa dan hk seta qara tausaya mata.

"Pls ummih ki temaka..wlhy na mnta yaushe rabon da inyi bacci pls.." Yayi mgnr hawaye na tsananta zirya a fuskarsa.

"Ya isa hk.." Ta fada cikeda tausayin dannata, yynda hawaye ya cika idonta. Miqewa tayi ta nufa wani daki, Dakine me dauke da gadon kwantar da mara lafia komi akwai a ciki , sanna ga wani show glass katoto, nan kuma pharmacy ne babbah, Abu dai-daine bb a ciki. Allura ta dauka da drib da komi dazata buqata kna ta dawo falon, kouda ta dawo taga abar tashi se qara tashi tkeyi yna numfashi sama sama. "Showie darling.." Ta fada cikeda tausayawa.

Daga mata kai kawai yy..Shap-shap tasa masa drib tareda allurorin rage sha"awa kou minti talatin ruwan beyi da fara shiga jikinsaba, ya farajin sassauci, A cikin awa daya har bacci me mugun nauyi da dadih yayi awon gaba dashi, time to time yna sauke ajiar zuciar whla..

Zaunawa tyi a seat din dazata rinka facing nashi, Tsurawa kyakyawar fuskarshi ido tayi, se ta karajin tausayinsa sbda ramar da yy tayi yawa, harga Allah dannata yna Azabtuwa. "Ya rabbih ka kawowa yaronnan mafita saboda Annabi (s.a.w)"  ta fadi hkn a bayyane yynda  zuciarta sam bta mata dadih,... Sadiyace ta shigo falon sanyeda doguwar  rigar material rigar ta Amshi jikinta, tanada kiba madaidaiciya, tnada matsakaicin tsawo, Ammafa akwai kyau kmrta dya da ummih abinda ummih ta fita hasken fata ne, se kuma bakin lips da ummih kedsshi, ita kuma bta dashi "Ina kwana ummih.." Ta fadi hkn hadi da qarasowa, idonta ya sauka A kn Raslan, ga drib A hannunsa, nan da nan hnklinta ya tashi sbda ganin yadda yy rma. 

"Lafia laj sady ina takwarata?" Diyar da sadiar ta haifa kenan babu Aure.

Sam hnklinta bemaji  me ummih ke cewaba, dan sam hnklinta be gunta yna ga Raslan. "Anty meya sami my son, hk dukya rame wlhy..kou Abunne nasu na gado?" 

Ummih tace "uhmn kede bari.."

xaunawa Sadiya tayi zucia fal dmwa, da tunani sbda tna mugunson Raslan hk shima ynasonta. "Ummih ynzu hk za a zuba masa ido saboda Allah, tou wai ina ita matar tasa take?"

Ummih tyi jim kna tace "Ai ihsan bazata iya dashiba, Sefa suyi 2month 3months basu kusanci junaba,...ni na rasa ina matsalar take.." Ta krshe mgnr cikeda damuwa.

Sadia ta daga girarta zuwa sama, ta bude idonta tar A kn sister din tata Kna tace "kinfasan inda matsalar take ummih, kede kawai kice bakida yadda zakiyi, tinda Yar Aminiarkice..Wlhy Son yna qoqari, indabadan ynada tsoron Allah ba Ai da tini yana neman mata, Ammashi hkn baya gabansa yafison halal dinsa, Allah na tuba yarinyardakou fasali bata dashi, samfa batada Asalin jiki.." Ta krshe mgnr cikeda takaici.

Ummih ta sauke Ajiar zucia kna tace "Ah"ah sady, yarinyarnanfa nada kyau Dai-dai nata, kumani bnganin lefinta shi dinnede yafi qarfinta,"

"Ai dmn kede Ummih bakisn lefin yarinyarnan..wlhy haushi tke bni ga iskanci iri-iri tnayi Amma sam baki gani Ummih, ga shigar bnza ga rashin sanin mutumcin kai, inba Raslan ba waze iya zama da shegiyarnan.."

Ummih tace "Bnda zagi mna hba sadia.."

"Dole a zageta Ummih se anyi mgna kice bazata iya daukarsaba, In bazata iyaba ya saketa mna, ya auro wata, Ai dunia mutane dayawa..ina Amfanin Auren nasu babu biyan buqata kullum yna yawo da Abu A miqe kawai ya tsangwami knsa yna zaman zamansa, Wannan Ai cutar da kaine, Da zalintar kai..kawai ya qara Aure, ya huta da iskncin shegiyarnan ya bawa bnza Ajiyarta.."

Ummih tace "da kiketa matsifarnan, ynzu ke a tunaninki kou yayi Auren akwai macen dazata iya daukarsane.."

"In babu ke ta yaya kika iya daukar ubansa..Ummih gaskia kiyi masa Adalci ki barshi yy Aure.." Sadia uwar yan tsiwa ta fada direct, sam ita hk tke batada munafurci.

UMMIH tace "kwata kwata nawa yke daze ajiye mata biyu..."

Sadia tace "kwara yayita fama da rashin natsuwa kenan kou?"

"Matarshima ai bazataj bataji dadihba a mata kishiya kuma knsan halin hajiya hadiza uwar yarinyarnan, itama btada kishia knsan kuwa ba yarda zatayiba yarta ta zauna da kishiyaba.."

Ido kawai Sadia ta zubawa ummih datake mgnr takaici da bakin ciki ya rufeta wato ta tabbata UMMIH tsoron hajiya hadiza takeyi, Ai biri yy kma da mutum.. "Aiko in Aure na qaddararsa se yayi ba hajia hadizaba kou uwar waye inde Allah yace se yy Aure tou se yy.."

"Allah ma ya tsare hkn..." Cewar Ummih.

Takaici da bakin ciki ya qara rufe zuciar sadia ji tkeyi kmr ta rufe yayar tata da duka, wato inde A kn hajia hadiza ne Ummih batada katafus. "Alkah ya kyauta.." Shine Abinda sadia ta fada kna ta miqe tabar falon ta nufa bedroom dintan tnaji UMMIH na tambayrta yau dame zasuyi break tyi bnza da ita... "Sadia kizo ki shiga kiching kngani yau bndama natsuwar dazansa hannu ayi abincin safen, danma Allah ya temakeni Daddy byanan.." Cewar Ummih

Batare data juyoba ta shige dakin nata, tnaji ummih na kwala mata Kira Amma tayi iskar kareda ita, sbda cike takeda takaicin UMMIH, sbda yadda tasan gaskia take taketa a qasa kuma ma a kn danta. Itakam sadia battade da rashinnji, Amma tnada son gaskia ga ibada kuma.

 "Knga yarinyarman, ta rainani wlhy, gashi ba halin nyi mata fada ta tattara kynta tabar gidannan se tyi wata da watanni kuma btanan..kwara inta lallabata har Allah ya shiryamin..tou yazanyi, kowa na dunia nada kaddararsa mu tamu qaddarar kenan..sbda ita bb urin gorin da ba'ayimin..tou yazanyi..nka se nka..Allahde yasa mu Cinye jarabawa.. " UMMIH ta fada abun na cinta inside.

Da yammah da daddy ya dawo daga katsina, yaga Raslan bb lafia ya tambaya Ummih meke samunsa ta shaida masa, komi bta boyeba, Shi knshi ya shiga dmwa sabodashi yasan radadin abun. "Tou ynzu ya Akayi?"

"Nasa masa drib guda biyu duksun qare.."

"Amma shine yy rama har hk..." Daddy ya fada yna zubawa ummih ido dyake suna bedroom din daddynne...

"Ai a hknma yy qibar drib, amma dka gnshi da safe dase kyi masa kwallah.."

Tausayinsane ya qara rufesa. "Subhanallahi!" Daddy ya fada cikeda dmwa, harga Allah ynason yaronnan yayi Aure kou dan natsuwarsa.
"Koude Aure yarlnnan ze qara ne.." Cewar daddy.

Ummih tayi kicin-kicin da rai tace "Se Anyi mgna kuce yy Aure, Aurenne solution.."

Ganin tyi kicin-kicin da rai yasa daddy ya sassauta murya yace "To zainab  meye solution inba aurenba.."

Shiru tyi masa dan ita sam btason yy Auren, mgnr Aurenma btaso..

"Uhm zainabuna.." Daddy ya fada da sigar rarrashi sbda kada yajawa knshi gashi, yna cikeda buqatuwa, dan kulkum sau uku Yake ci, jia beciba hk yauma kuma beciba har zuwa yammaci, Ai dole yy lalama kada a hanasa. 

"Gaskia ni bnsoma yy Aure, Bakinku dya kuda sadia, aure Ai bashine solution ba, halittace Allah yy masa se hkri.." Cewar zainab.

Daddy yace "Touh shikenan ai..i miss you my love.." Ya krshe mgnr yna jawota jikinsa, ya hada bakinshi da nata yana tsotsar harshenta.. Kwace knta tyi daga nashi jin anata kiraye kirayen Sallarh magrib  tace "Miss you more..Amma an kira sallahfah.."

A matukar gigice yke sbda sha'awa yace  "pls ki bni ..in bnyiba bazan iya Sallarhba pls.."

UMMIH nada tausayi dan hk tausayinsa ya rufeta ta biye masa yadda yakeso ta bashi 100% dukda tnashan wlha Amma a hkn take daurewa, sbda ta biyawa Mijinta buqatarsa kada ya nemi wata.  Bata fito daga side din daddyba se after isha'i ta fito byn tasha  mgmin rage radadi.. da kyar take iya takawa sbda whlr datasha, tin 6:43pm aka fara abu daya se 8:pm  aka sassauta mta wai a hknma ana jira dare yy aci gaba da gashi a rnta tace "ta yaya yaran ynzu zasu iya jurewa wannan azabar, ga Abu ba kadanba.." 

 Direct falon ta nufa sanyeda zumbulelen hijjbi maroon color, abinda yasa takesa hijjb din sbda bb kyn arziki a jikinta. zaune yke a kn dining shida Anty sadia ita tyi serving dinsa da jelop din superghatti wadda taji kyn lambu, se fama dashi takeyi Amma ya gazaci.  Krasowa kn dining din Ummih tyi tna fadin "young Alhaji, ka tashi ashe kyi Sallah de kou.."

Anty sadia ta zuba mata ido, abinda ya bata takaici, yaronta beda lafia Amma a hk taje soyayyarta, itada mijinta, a hakanne kuma btason shi nata dan ya qaro aure ko ze dace shima ya samu natsuwa.. "Yy wanka yayi sallarh.." Cewar Anty sadia.


"Okay..." Ummih tace hadi da zaunawa ta cire masa tagumin da yy shi kuma ya zuba mata ido. "Sweetheart, har ynzu jikinne...koude dan kna ganinane kake qara langwabewa.." Tyi mgnr tna kallon pleat din dake gabanshi kou alamar taba fake dinma beyiba...smiling ya sakarwa mom dinnasa...da knta tashiga feeding dinsa, tna feeding dinsa itama tnaci...sadia baki be shiru tace "wai kema yunwa kikejine?"

Ummih ta gallara mata harara tace "Bansaniba.."

Daria sadia ta kwashe dashi, harda kyakyatawa "ummih knajin dadin  rayuwarki Amma ki hna danki yy Aure dan shima Yaji dadin tasa rayuwar.."

Ummih tace "nga alamar har ynzu baki dena shaye-shayeba..kyaleta kaji Sweetheart kadama kasawa rnka mgnr Aure kji.."  Ta krshe mgnr tana kai abincin bakinta.

Sadia tace "ikon Allah ammande Ummih ke kike feeding knki, bashi kk feeding ba kou.."

Ummih tace "wlhy yunwa nkeji sosai da sosai.."

Raslan ya bisu da ido kna yace "Daddy ya dawo ne?"

Anty sadia tace "bkji na gya mka ya dawoba..yazo yaga kna bacci ai.."

Jinjina kai kawai Raslan yy kna yace  "okay.." Daddynne ya shigo bakinshi dauke da sallama ya qaraso dining din idonsa na kn raslan, cikeda tausayawa yke kallon dannasa. "Ina wuni daddy..ya gajiyar hnya.."anty sadia ta gaidasa cikeda ladabi.

"Lafia lau  Anty sadia.."hkn yke kiranta dashi.

"Son ya jikinnaka?" Ya tambayesa cikeda kulawa. "Alhmdllh dad..katsina kaje?"

"A, can na kwanama jia.."

"Lafia de kou dad.." Ya tmbya fuska da Alamar damuwa

"Lafia lau Alhamdulillahi...inkaji karfin jikinka zuwa gobe zamuyi mgna.."

Zuciarsace tayi wani irin mummunan harbawa yace "A kn me daddy.."

Dan bubbuga bynsa yashigayi kna yace "Kada ka damu Son ba wani Abu bne.."

Ajiyar zucia ya sauke kna yace "tou Dady..ya bbyna.."

Smiling daddy yy yace "Tna nan lafia lau..harna kawo bakin car tazo da gudu tace in Tafi da ita in kawota gunka..Nace ah'ah sbda school dinta intayi hutude tazo mna.."

Raslan yy smiling yace "Sobreen case.."

 "Aiko da kuka muka rabu..tace inta kiraka bta samunka.., da kyarfa muka rabu seda nyi alqawarin innazo zan gya mka ka kirata and kje ka ganta,,kna ta sassauta kukannta.."

Dafe kai yy cike da dmwa "daddy daka tahomin da ita..Ynzu yau hk zata wuni tna kuka-kuka..ni bnason kukanta"

Dukkaninsu suka zuba masa ido,.. "Kasan Annah bazata taba yardaba ta biyoni, dade yayah musane,.."

Raslan ya jinjina kai. "Gobe ma zanje na gnta.."

Ummih ta amshe dacewa "Abkada lafian.."

Anty sadia  tace "aiya samu sauki.."

"Amma ai be samu karfin jikinsaba.." Cewar ummih.

Daddy yace "zuwa gobende ka sameni muyi mgna.."

Raslan yace "daddy yaufa pls.." Yy mgnr ynajin wani ynayi a zuciarsa, hk kawai ykejin khalbinsa na bugawa da karfi da karfi.

"Nop gobende my son..Zainab ina jiranki" ya krshe mgnr yna kallon ummih kna ya juya ya bar falon. 

Rnr Raslan gidan ya kwana, Mommy kam tna gun mjninta yna gurzarta yadda yaso... 

 raba dare sukayi  suna hira da Anty sadia da yarta me 3yrs yarinyar nada kyau tubar kallah, masha Allah raslan nasonta Ainun, sam basa nuna mata tsana sbda kaddara bata wuce kn kowaba. Itakam sadiar tna nuna mata tsana sam batashan ruwa a gunta wai a hknma dan ummih na mata natsiha. 


Zaku jini da daddare insha Allahu.

*in bki biyaba karki krnta...sannan bnyi Allah ya isaba.*

*ga masu bukatar littafin 500 ne only, sesu tuntubi wannan number din 08136349646 ngde prvt grp 1 Allah ya bar kaunah.*

Hajia maryam tawan ina gaisuwa.








*KYAUTAR ALLAH*...🅿️14

*PAID BOOK* 08136349646, call 09131330334.

  Gyara zama Annah tayi kna taci gbada kora musu bayani. "Daman wannan yar takuce ta samu miji, mutumin kirki, me hnkli da mutumci, Shiyasa nace bari in sameku da mgnr amatsayinku na iyayenta, komi Ai yna hannunkune.." Ta dan tsagaita, tna fara'ah.

Dukkaninsu da mamaki A fuskarsu, nan da nan dukkanninsu Guntun farin cikinsu  ya koma ciki. Nan da nan Annashuwar fuskarsu ta gushe, musammanma Umar. "Wacce yarinya kenan Annah?" Alhaji musa ya  tambaya cikeda rashin fahimta yynda knshi ya kulle.

Annah ta zaburo tace "wacece bnda *kyautar Allah..* duk dangin naku waye ya mace inba itaba..ngde ku duk maza kuka haifa, kai Ai dyr matar takama kku namijin bata haifaba..danma itace Ai da tini ka saketa ka Auro wata, Amma rakia mutuniar kirkice batada mugun hali irinnasu oh'_ eaahh!"

Umar kan yasan da matarshi yke murmushi yy kawai..Musa ma murmushi yy a zucia yace "Wani Abun se uwa.."  

Harun yace "Annah Amma nga yarinyarnan nawa take dazatayi Aure..tayi qarama"

"Wannan yarinyarce tayi qarama? A gidan ubanwa? Touni da akayimin Aure ai ina shekara bakwai a dunia aini kasan ba mutum bace .. Yarinya me shegen mnyancen tsia zakacema  Qarama.."nanfa  Tahau fada.

Musa yace "Annah mgnr bawai ta fada bace, Gaskiade a aurefa yarinyarnan tyi qarama, dubafa kigani ko mkrantar gaba da primary bata gma ba.."

Annah tace "Kada Allah yasa ta gama din..ni auren nkeso ayi mata in huta da fargaba, kada tsautsayi Ya afka mata.. Aure za Ayi mata Kawai kuma jibinnan nkeso iyayenta suzo ku gana.."

Harun cikeda mamaki yace "Annah ita yarinyarce taga dacewarkawoshi tace   tnason Aurensa kou yayane? ? In ita tace se Ayi mata Ai.."

"Ba ita ta kawoshiba..shiya gnta ya ya turo ummansa tazo ta bukaci danta na sonta..wanda yace yna sonka Ai ya gama mka komi sabida Allah fah! Ni kuma nga dacewarsu nace lmri yy Dmn so nkeyi tayi Aure kowa ya huta.." Annah ta krshe mgnr   tna buga hannu a cinya.

Cikeda mamaki musa yace "Yaron yazo kin ganshine? Kou Anyi bincikene A knshi?"

"Yooh! Wani bincike byn nasansu nasan uwarsa da ubansa da yan uwanshi..itafa diyar tata qarama itace qawar KYAUTAR ALLAH, ko ina suna tare isilamiyyah da boko, Sannan ba ayin kwana biyu batazo gidannanba..harma kwana tanayi a gidannan, wata rna ma kwana biyu.."cewar Annah

Musa yace "ynzu yan uwantane zasu zaunada ita Annah kou kuma shi yaron.."

"Kai! Ni koma menene ni inason yaron, tyi Auren kawai inta kra girma se a tare, dan ba bashi ita zanyiba yaje yyta cutarda ita a hknba seta girma tayi hnkli..mutumcin ya mace Aure.." 

Umar de yy shiru yna nazarin duk kalaman nasu..a zuciarsa beji ddhba, sbda yasan dansa ya rasa, kenan, kuma tintini yke sawa dansa ran samun yarinyar.

"Bari A kirawota muji ta bakinta.." Cewar harun dyake qoqarin dealing num din KYAUTAR ALLAH.

Musa yace "Gaskia kam.."

Annah ta hade girar sama data qasa tace "Kada ka sake ka kirata ita ynzu meta sani a kn aure,,"

"Shine kuma za ayi mta Annah.." Cewar musa.

"Eh mna..Ai ance a musuluncima auren Farko iyaye ke zaba mka..shiyasa na zaba mata.."

Harun jin jina kai kna  yace "Annah Ai ynzu an dena irin wannan.. yaran ynzu ba irin nada bne..ynzu da Amincewarsuma ya aka kare...." Duk cikin tafshin murya suke mta mgna.

Annah ta tabe baki. "Uhm, ni koumade menene zakuce kuce, ni ba neman yardarku nakeyiba umarnine nayi muku. Aure nede se Anyi mataShi in huta nima.." 

Harun ya jinjina kai tabbas basuda zabi dole subi umarnin uwarsu, dansunga alamar da fada A tareda ita. "Tinda kuna ganin ba matsala, tou Allah ya tabbatr da Alheri.."

Wangale baki Annah tayi tace "Ameen danan...ummaruru kai anata  mgna sam bka tankaba..Kouda wani Abunne ke dmnka?"

Alhaji umar yaja dogon numfashi yace " bkm hajia..nga su yaya harun sunyi mgna ne , duk hukuncin da kuka zartar dai-dai ne.."

Annah ta kra shiga nishadi. "Aikai dmn nasan bkada matsala Dan Albarka..tou aishikenan..ynzu yaushene iyayen yaron zasuzo?"

Harun yy jim kna yace " zuwa  next week friday.."

Annah ta watsa hannu kna tace "menene hkn? D'annan, kasande bajin yarennan nkeyiba kyimin hausa mna..ina gya muku in zakuyi mgna dani kurinkaymin hausa Amma sekurinkayimin wannan yaren bnaso gaskia bnajin dadih hba!" Ta krshe mgnr da fada-fada

Harun yace "kuyi hkri nace zuwa mako na sama ranar jumma'arh.."

Annah ta wangale baki kna tce "yauwa kou kaifa, tou! Tou! Kaga se in kirata in gya mata, yadda mukayi daku..bari se a gayama yaronma yazo ya gaidaku.."

Musa yace "tou shikenan Allah ya shige mna gaba.."

Duk suka Amsa da Ameen...rnr nan suka wuni suna hirar zumunci domin nandin zau kwana..

 Annah ta kira mommy ta sanar da ita sun amince da mgnr, sannan zuwa jumma'arh zasuzo ayi mgnr aure, kuma tace shi ango yazo su gaisa da iyayen nasa in anyi isha'i. Farin ciki fal rn mommy nan ta Rasa ina zatasa knta dan murna.... Da hnzari ta sanar da daddy da kuma farhan...hmm wayyo farin ciki ina farhan zesa ransa, Ai bakinsa yaki rufuwa. shima Alhaji mu'azu yaji dadih dajin dansa ze Auri yar babban gida, domin byason Auren yar talaka, shi a ganinsama Auren jari dannasa zeyi domin yasan shi knshi seya qaru.. Alhaji mu'azu mataxo mutumnr me mugun son kudi, sometimes a kn hkn suke batawa da iyalinsa, sbda ita sam btada son abun dunia. 

 A bngaren Fatima inka cire uban gayyan to sauran duk ta fisu murna da farin ciku. Harta fara cewa Rukayyah Anty, itakam KYAUTAR ALLAH batayi mamakin  jin ta kirata Antynba, tasha wasane dasuka saba. Mommyce ta hna fatima sanarda KYAUTAR ALLAH komi domin Annah tace kada a sanar mata A bari se in Komi ya kankama.

Misalin 8;20pm Sukayi packing motoci guda uku a harabar gidan, wanda yakeda yalwar haske kai kacema ranace domin takou ina inka gilma ido, kwan lantarkine fari sol dashi, yawan kwan dake gidan baze kirguba dan takou ina Akwai haske, in takaice muku ko allurace ta fadi tabbas za a ganta.

Dayar motar ta guard dinsune se daya motar *Alhaji mu'azu matazo* safana, cikakken dan siyasane, sosai da sosai. Dayar motar kuma ta Farhan ce, farhan kyakyawane Ajin farko shidin kalar chocolate ne ynada matsakaicin tsawo, ga gayu, sannan ynada jiki normal norml Ga shiga ta Alfarma handsome neshi na qarshe.

Dmn ansan da zuwan nasu, dan hk dya dga cikin securitys din dake Aiki a gidan , shi yy musu zagora zuwa babban falon gidan. Da sallahma suka shigo Farhan knshi kasa..duk suna zaune a falon da Annah, dake tsakiyarasu suna hira. KYAUTAR Allah dmn badon mutane takeba dan hk tna dyn falon Annah ta rafka uban tagumi sbda dad dinta be kirataba.

Amsa sallahmar tasu sukayi cikin karamci suka amshesu, kundesan katsinawa akwai karamci. Zaunawa sukayi Alhaji mu'axu ya zauna  kn kushin, shi kam Farhan A kasa ya zauna. 

Alhaji umar ya zubawa Alhaji mu'azu ido, dukkanninsu kallon kallo sukeyi..tin shigowar mu'azu yaga Umar kuma ya ganeshi tar nan yasha jinin jikinsa ya fara komi a hnkli a hnkli sbds kunya.

Umar ne yayi jim kna yace fuske sake "Alhaji matazo,  sannu da zuwa..ashe dan na wajenkane.."

Cikeda kunya yace "Eh Wlhy Ranka ya dade..ina wuni ya harkokin.."

"Alhamdulillahi Alhaji..ya byn saduwa.." Cewar umar yynda duk yn falon suka zubo musu ido, Farhan se murna ykeyi sbda jin Alhaji umat yasan dad dinsa.

"Alhamdulillahi Alhaji..ya business"cewar mu'azu da duk ya gza natsuwa, wai danma shidin dan siyasane Akwai iya boye borin kunya.

"Alhmdllh Se Alheri Alhaji.." cewar umar

" Ashe zamu sake haduwa.." Cewar mu'azu

"Aikuwade, gashi arziki ya hadamu.." Cewar umar shi sam bb komi a rnshi.  Sun tabayin wani business ne,  Alhajin matazo yy alqush dalilin hkn yasa suka rabu  baram-baram dominshi  umar,  byason  me zalinci kuma shima bya zalinci.. Shikam matazk zalincine fal rnshi.

Annah farin ciki ne ya rufeta tace "Kunsan juna kenan.."

Umar yace "Eh wlhy shekaru biyu dasuka wuce mukayi business ai kafin ya fara siyasa abokin business dinane.."

Annah ta kara wangale 32 tace "Masha Allahu..shikenan ta kwana gidan sauki.."

Umar yace "gaskia kam.."

Mu"azu kam tini jikinshi ya kra sanyi guiwowinsa suka karaya dukda yasan umar mutumne beyi tunanin ze tona masa asirinsaba.

 Nande Aka gaggaisa, tareda nuna ango shima ya gaidasu cikin ladabi da biyayyah,..ba bata time Aka cika musu gbnsu da kyn motsa baki..

A fannin iyayen kam hk kawai sukaji yaron be kwanta musuba musammanma umar da harun shikam musa ta fanninsa da sauki sauki. Annah kam tini ta ta kaunacesu har bangon zuciarta.

 Se 10 :pm sukabar gidan suka nufa nasu gidan, tareda Alqawarin za a turo waliyinsa susa rnr biki rnr jummarh me zuwa, matazone ya roki Alfarmar hkn Annah tayi musu..dantaki Matsawa ko nan da nan..Farhan kam baki yaki rufuwa.

Byn tafiyarsu Annah ta juyo ga yyn nata suka cigaba da tattaunawa. "Bnaso asa rnr Aurennan da nisa.." Cewar Annah daketa zumudi

Harun yace "Tom Annah.. Amma anyi tuyafa An mnta da Albasa.."

Annah tace "kmr yaya kenan?"

Harun yace "zamu shiga lamarin daba namuba a kn KYAUTAR ALLAH,..bamu ya cancanta mu bada auren kyautar Allah ba Raslan ya cancanta, domin Wannan huruminsane, mun bar masa mu namu Adduarh ne.." 

Musa yayi charab ya amshe dacewa "Wlhy Abinda nkeso ince kenan tin tini..waishin shi Anma sanar dashi kuwa?"

Annah tyi jim kna tace "Af kaga nama mnta,,Ai ynzu seshi ummaruru ya sanar da shi, tou bb dmwa dmnde na fara gaya mukune, Tou ynzu kenan su waliyan na yaron gun babana zasuje kou?"

Harun yace "eh.."

Annah tace "Tou babu damuwa..Burinade Allah ya tabbatr mna da Alheri.." Duk suka amsa da Ameen..nan suka cigaba da dan taba hira zuwa 10:30pm Annah ta nufa dyn falon nata don zuwa bedroom dinta,  danta farajin bacci, harma ta fara gyangyadawa.

Alhaji umar yasan Aibun Alhaji matazo Amma be fadaba, sbda A ganinsa, Ai be zama lallai dan nada Halin ubanba, Ammande yasawa rnshi insha ALLAH zeyi bincike a kn dan, inhar yaji da matsala da knshi ze dauki mataki, koda zeyi bakin jini a gun Annah.

 A falonta ta tadda KYAUTAR ALLAH a zaune ta rafka uban tagumi, hannunta riqe da wayarta ta zuba mata ido tyi dealing number dinsa harta gaji Amsar dyace Akece mata wyr A kashe take..nan ta dasa aikin kukan nata, kai kace mutuwa Akace uban nata yy..  Nan  idanuwanta sunka  kumbura sukayi suntuma suntuma dasu hatta fuskarta ta kumbura. 

Ido Annah ta zuba mata, "meye kika rafka uban tagumi kou mutuwa Akayi miki...ga uban kuka kuma knsha..tin safe kike kukannan kmr wadda Akayiwa wahayin mutuwa..waishin lafiyarki kuwa.."Annah ta krshe mgnr hnkli tashe.

"Annah daddy be kiraniba yau..wlhy be kiraniba.." Ta fasheda kuka.

Uban tsuki Annah taja kna tace "mtwwwssssss!Aise ki mutu tinda be kirakiba.." 

Nan ta qara fashewa da kuka harda ta wurgar da wayarta qasa, nan ta fashe Abunka da Iphone sannan bb screen guad aJiki, nan ta hau bubbuga kafa tna kuka..

 Annah ta kalleta cikeda bakin ciki da haushi.. "Iska na whlr dame kyn kara.."se kuma ta maida dubanta kn dining are, dan ganin kou taci abinci tin safe btaci komiba.
Kallo dya  Annah taYima gun ta fahimci bata ta isa kn dining dinba ballan tna tasa rn taci Abinci...qarasawa dining din  tyi danta tabbatrda tunaninta, bubbudesu tashigayi taga komi yadda yke ba aciba. "Abincinma bakiciba...so kike ki kashe knki kuma ki mutu kafura.." Tyi mgnr tna qarasowa inda take, tna cigaba da mita "wannan wacce iriyar rayuwace, kika saka knkinewai.." Ta krshe mgnr tna zama kusa da ita tna shafo kuncinta, itakm uwar yanson jiki kmr tna jira ta fada jikinta, taci gba da kukan nata. "Baza kici Abincin ba kenan.."

"Ni ni ni..bnajin yunwa.." Tyi mgnr tna kuka still.

"Karya kikeyi..Tin safe da babuci bb sha..ke waliyiyace.."

Kukan ta kara fashewa dashi tna lafewa jikin Annah, dan bb inda za a rarrasheta inba nanba. 

"Kin dameni da kukafa.." Annah ta fada cikeda takaici.



KYAUTAR ALLAH tace "Annah bnfaji daddynaba...kuma bngnshiba.."

"Dayake dashi Aka haifeki ko..in kikayi Aure magank"

Tsagaitawa  KYAUTAR ALLAH tyi da kukan nata tna nazarin kalaman Annah kna tace "Annah Aurene kawai ze iya rabani da Daddyna?"

Annah tace "kwaraima kuwa..inde kna doron dunia to tabbas Aurene ze rabaku, dan bnga namijin daze yardaba kina rungume wani gardinba..Alhalin shi muharraminkine.."

Turo bki tyi kna tace "Annah in kuma bnyi Auren bafa?"

"Ai bazeyuba kinada lafiarki da danyen jininkiba kiqiyin aure..Aishe Aure sunnarh ne na ma'aikin Allah.." Cewar Annah.

Shiru kawai KYAUTAR ALLAH tyi tna tunanin ta hnyar dazatabi ta kazance da daddynta na har Abadan abidina..."inasonka daddyna, bazn iya rbwa dakaiba rabuwa dakai kmr rabuwane da rayuwata...." Ta Fada a rnta hadi da qara lafewa a jikin Annah kmr wata mage.

"Maza tashi muje in bki Abinci.." Cewar Annah

"Na qoshi.." Tyi mgnr hadi da maqale kafada.

"Tou shikenan yy kyau, bari in kira Shi daddyn nki in gya masa.."

Zumbur KYAUTAR ALLAH ta tashi tna fadin "zanci...zanci..zanci Wlhy.." Annah ta kamota suka nufa dining ita tayi serving dinta kuma tyi feeding dinta kadan taci Ammande yafi babu. Annah da knta tayi mata wanka tasa mta kyn bacci kna suka kwanta ta shige jikin Annah, tna Emerging kmr daddyntane..inhar Raslan be nan to A dakin Annah take kwana,... Da yatsanta A baki tnata tsotso sannan da tunanin dad dinta A rnta har bacci ya kwasheta, baccin nata me cikeda mafarkansa.

Gabaki dya ya rasa natsuwarsa jiama kasa bacci yy sede ya kwana yna kwantarda burarsa Amma taki kwancia, yasha tablets harya gaji, ga azabar ciwon mara daya kwana dashi, gabaki dayade komi ya rincabe masa, duniarma tyi masa zafi har wata yar rama yy na rashin kwanciar hnkli. Kwananshi biyu be leqa ko kofar wajeba. Yau tinda safe misalin 7:pm ya figi motarsa yabar gidan jikinshi sanyeda kyn bacci yynda idanuwansa suka kada zuwa kalar red, da temakon Allah yakai knsa inda ykeda muradin zuwa. 

Direct gidan ummih ya nufa dan A canne ze samu sassauci. A falonta ya yade zango yna shiga ya kwanta A kn kujerarta, be gnta a falonba, yasan bta bacci inde ta tashi da asubah bta komawa seta tabbatr ta kimtsa ko ina a gidanta. 

Fitowa tyi daga kiching sanye takeda rigar bacci red se dogon hijjb data dora a kn rigar baccin, daddy byanan shiyasa take jinta a sake, sannan tyi baccin dadih.

 Hannunta riqe da glass cup  coffe ne a ciki. Tin kafin ta kaiga krsowa cikin falon Idanuwanta suka sauka a kn dannata, dan hk cikin sassarfa ta qaraso inda yke hnkli a dan tashe. "Sweetheart lafia de kou..." Ta fada tna qare masa kallo, cikin yn daqiku ta fahimci dmwarsa dan A bayyane take ga jarumarsanan a tsaye.

Ba tare dya bata Amsaba kawai se  Hawaye ya shiga bin kuncinsa me rad'adi. Hnklintane ya kra tashi ta ajiye glass cup din hannunta ta qarasa ta zauna ta dora knshi a bisa cinyarta. "My darling ...why are you crying..knasone nima kasani kuka kou..bkasan yadda blnke sonkaba kou..in bka fadamin dmwarkaba wazaka fadamawa..kouse byn na mutune zaka gayawa wanina, kuma ya zageka uhm my boy...gyamin mike damun dana tilo.."

Jawo hannunta  yy ya dora kn jarumarsa.. "Ummih knji kou...kusan 2 days kenan ina fama da ita a hk..taki kwancia nyi nyi, ummih nasha tablet din ngji..pls help me kiyimi injection pls.." Yayi mgnr yna marairaicewa yynda hawaye ke kara bin kuncinsa.

Tausayinsane ya mamaye gaf ilahirin zuciarta zuwa gangar jikinta, ji tyi itama kmr ta masa kuka. "What! Almost 2 days kna a hk, kasha mgninka.." Tayi mgnr tna dauke Hannunta a kn burarsa dan tayi matukar firgita da yadda tajita A miqe ga girma, wannan ai tamafi ta daddyn nasa ta fada a rnta.

A mugun wahalce yace "Nasha UMMIH..at one time fa nasha guda goma.."

Zaro ido tyi jin yna neman halaka knsa.. "Bkada hnkline! Sha'awa haukane..Abinda akeshan  kwara dya zakasha guda goma, so kke ka kashemin knka hba mna.." Ta krshe mgnr cikin tausasawa.

"Sowie ummih inajin abunne dayawa shiyasa.." Ya fadi hkn kmr ze dora hsnnu A ka ya fasa ihu.

"Kada ka kara pls.."

Daga mata kai yy alamar touh.

"Ina ihsan.." Ta tambayesa.

Dan guntun tsuki yy yace, "UMMIH na gya miki yafi a kirga bta iya Daukana nyi mata girma..tnada raki, gashi kullum inde na kusamceta se tje Anyi mata dinki..ga kuka-kuka..wlhy ummih haushinta nkeji, hknne yasa sam bnjin ddn kusantarta.."

"Sbda manhood dinka yy girmane my son..sannan kaga ihsan qaramace ykmata ka rinkayi small small pls.."

"Ayi kusan 2 month kou 3 month, karanci shine 2weekd  Acemin inyi kadan kadan Ummih aini zan cutu.." 

"Sowie darling.."

"Kibani injection pls ummih.." Ya marairaice

Jim tyi kna tace"ka mnta na bka injection da muna ksta, baxe yuba in bka ynzu sbda Ba ayi 3month ba kuma ka idartane se Anyi 3 months.."

"Ummih kiyimin hk kawai..pls,"

"Baze yuba.."

Kamo hannunta yy ya riqe cikin nasa yna mta magia.."dan Allah ummih, wlhy ni kadai nasan me nkeji, See abun se qara tashi yakeyi, pls ummih ki bni Abinda ze kashemin sha"awar gba daya pls.."

Zaro ido tyi,tabbas tassn bya hayyacinsa dan hk seta qara tausaya mata.

"Pls ummih ki temaka..wlhy na mnta yaushe rabon da inyi bacci pls.." Yayi mgnr hawaye na tsananta zirya a fuskarsa.

"Ya isa hk.." Ta fada cikeda tausayin dannata, yynda hawaye ya cika idonta. Miqewa tayi ta nufa wani daki, Dakine me dauke da gadon kwantar da mara lafia komi akwai a ciki , sanna ga wani show glass katoto, nan kuma pharmacy ne babbah, Abu dai-daine bb a ciki. Allura ta dauka da drib da komi dazata buqata kna ta dawo falon, kouda ta dawo taga abar tashi se qara tashi tkeyi yna numfashi sama sama. "Showie darling.." Ta fada cikeda tausayawa.

Daga mata kai kawai yy..Shap-shap tasa masa drib tareda allurorin rage sha"awa kou minti talatin ruwan beyi da fara shiga jikinsaba, ya farajin sassauci, A cikin awa daya har bacci me mugun nauyi da dadih yayi awon gaba dashi, time to time yna sauke ajiar zuciar whla..

Zaunawa tyi a seat din dazata rinka facing nashi, Tsurawa kyakyawar fuskarshi ido tayi, se ta karajin tausayinsa sbda ramar da yy tayi yawa, harga Allah dannata yna Azabtuwa. "Ya rabbih ka kawowa yaronnan mafita saboda Annabi (s.a.w)"  ta fadi hkn a bayyane yynda  zuciarta sam bta mata dadih,... Sadiyace ta shigo falon sanyeda doguwar  rigar material rigar ta Amshi jikinta, tanada kiba madaidaiciya, tnada matsakaicin tsawo, Ammafa akwai kyau kmrta dya da ummih abinda ummih ta fita hasken fata ne, se kuma bakin lips da ummih kedsshi, ita kuma bta dashi "Ina kwana ummih.." Ta fadi hkn hadi da qarasowa, idonta ya sauka A kn Raslan, ga drib A hannunsa, nan da nan hnklinta ya tashi sbda ganin yadda yy rma. 

"Lafia laj sady ina takwarata?" Diyar da sadiar ta haifa kenan babu Aure.

Sam hnklinta bemaji  me ummih ke cewaba, dan sam hnklinta be gunta yna ga Raslan. "Anty meya sami my son, hk dukya rame wlhy..kou Abunne nasu na gado?" 

Ummih tace "uhmn kede bari.."

xaunawa Sadiya tayi zucia fal dmwa, da tunani sbda tna mugunson Raslan hk shima ynasonta. "Ummih ynzu hk za a zuba masa ido saboda Allah, tou wai ina ita matar tasa take?"

Ummih tyi jim kna tace "Ai ihsan bazata iya dashiba, Sefa suyi 2month 3months basu kusanci junaba,...ni na rasa ina matsalar take.." Ta krshe mgnr cikeda damuwa.

Sadia ta daga girarta zuwa sama, ta bude idonta tar A kn sister din tata Kna tace "kinfasan inda matsalar take ummih, kede kawai kice bakida yadda zakiyi, tinda Yar Aminiarkice..Wlhy Son yna qoqari, indabadan ynada tsoron Allah ba Ai da tini yana neman mata, Ammashi hkn baya gabansa yafison halal dinsa, Allah na tuba yarinyardakou fasali bata dashi, samfa batada Asalin jiki.." Ta krshe mgnr cikeda takaici.

Ummih ta sauke Ajiar zucia kna tace "Ah"ah sady, yarinyarnanfa nada kyau Dai-dai nata, kumani bnganin lefinta shi dinnede yafi qarfinta,"

"Ai dmn kede Ummih bakisn lefin yarinyarnan..wlhy haushi tke bni ga iskanci iri-iri tnayi Amma sam baki gani Ummih, ga shigar bnza ga rashin sanin mutumcin kai, inba Raslan ba waze iya zama da shegiyarnan.."

Ummih tace "Bnda zagi mna hba sadia.."

"Dole a zageta Ummih se anyi mgna kice bazata iya daukarsaba, In bazata iyaba ya saketa mna, ya auro wata, Ai dunia mutane dayawa..ina Amfanin Auren nasu babu biyan buqata kullum yna yawo da Abu A miqe kawai ya tsangwami knsa yna zaman zamansa, Wannan Ai cutar da kaine, Da zalintar kai..kawai ya qara Aure, ya huta da iskncin shegiyarnan ya bawa bnza Ajiyarta.."

Ummih tace "da kiketa matsifarnan, ynzu ke a tunaninki kou yayi Auren akwai macen dazata iya daukarsane.."

"In babu ke ta yaya kika iya daukar ubansa..Ummih gaskia kiyi masa Adalci ki barshi yy Aure.." Sadia uwar yan tsiwa ta fada direct, sam ita hk tke batada munafurci.

UMMIH tace "kwata kwata nawa yke daze ajiye mata biyu..."

Sadia tace "kwara yayita fama da rashin natsuwa kenan kou?"

"Matarshima ai bazataj bataji dadihba a mata kishiya kuma knsan halin hajiya hadiza uwar yarinyarnan, itama btada kishia knsan kuwa ba yarda zatayiba yarta ta zauna da kishiyaba.."

Ido kawai Sadia ta zubawa ummih datake mgnr takaici da bakin ciki ya rufeta wato ta tabbata UMMIH tsoron hajiya hadiza takeyi, Ai biri yy kma da mutum.. "Aiko in Aure na qaddararsa se yayi ba hajia hadizaba kou uwar waye inde Allah yace se yy Aure tou se yy.."

"Allah ma ya tsare hkn..." Cewar Ummih.

Takaici da bakin ciki ya qara rufe zuciar sadia ji tkeyi kmr ta rufe yayar tata da duka, wato inde A kn hajia hadiza ne Ummih batada katafus. "Alkah ya kyauta.." Shine Abinda sadia ta fada kna ta miqe tabar falon ta nufa bedroom dintan tnaji UMMIH na tambayrta yau dame zasuyi break tyi bnza da ita... "Sadia kizo ki shiga kiching kngani yau bndama natsuwar dazansa hannu ayi abincin safen, danma Allah ya temakeni Daddy byanan.." Cewar Ummih

Batare data juyoba ta shige dakin nata, tnaji ummih na kwala mata Kira Amma tayi iskar kareda ita, sbda cike takeda takaicin UMMIH, sbda yadda tasan gaskia take taketa a qasa kuma ma a kn danta. Itakam sadia battade da rashinnji, Amma tnada son gaskia ga ibada kuma.

 "Knga yarinyarman, ta rainani wlhy, gashi ba halin nyi mata fada ta tattara kynta tabar gidannan se tyi wata da watanni kuma btanan..kwara inta lallabata har Allah ya shiryamin..tou yazanyi, kowa na dunia nada kaddararsa mu tamu qaddarar kenan..sbda ita bb urin gorin da ba'ayimin..tou yazanyi..nka se nka..Allahde yasa mu Cinye jarabawa.. " UMMIH ta fada abun na cinta inside.

Da yammah da daddy ya dawo daga katsina, yaga Raslan bb lafia ya tambaya Ummih meke samunsa ta shaida masa, komi bta boyeba, Shi knshi ya shiga dmwa sabodashi yasan radadin abun. "Tou ynzu ya Akayi?"

"Nasa masa drib guda biyu duksun qare.."

"Amma shine yy rama har hk..." Daddy ya fada yna zubawa ummih ido dyake suna bedroom din daddynne...

"Ai a hknma yy qibar drib, amma dka gnshi da safe dase kyi masa kwallah.."

Tausayinsane ya qara rufesa. "Subhanallahi!" Daddy ya fada cikeda dmwa, harga Allah ynason yaronnan yayi Aure kou dan natsuwarsa.
"Koude Aure yarlnnan ze qara ne.." Cewar daddy.

Ummih tayi kicin-kicin da rai tace "Se Anyi mgna kuce yy Aure, Aurenne solution.."

Ganin tyi kicin-kicin da rai yasa daddy ya sassauta murya yace "To zainab  meye solution inba aurenba.."

Shiru tyi masa dan ita sam btason yy Auren, mgnr Aurenma btaso..

"Uhm zainabuna.." Daddy ya fada da sigar rarrashi sbda kada yajawa knshi gashi, yna cikeda buqatuwa, dan kulkum sau uku Yake ci, jia beciba hk yauma kuma beciba har zuwa yammaci, Ai dole yy lalama kada a hanasa. 

"Gaskia ni bnsoma yy Aure, Bakinku dya kuda sadia, aure Ai bashine solution ba, halittace Allah yy masa se hkri.." Cewar zainab.

Daddy yace "Touh shikenan ai..i miss you my love.." Ya krshe mgnr yna jawota jikinsa, ya hada bakinshi da nata yana tsotsar harshenta.. Kwace knta tyi daga nashi jin anata kiraye kirayen Sallarh magrib  tace "Miss you more..Amma an kira sallahfah.."

A matukar gigice yke sbda sha'awa yace  "pls ki bni ..in bnyiba bazan iya Sallarhba pls.."

UMMIH nada tausayi dan hk tausayinsa ya rufeta ta biye masa yadda yakeso ta bashi 100% dukda tnashan wlha Amma a hkn take daurewa, sbda ta biyawa Mijinta buqatarsa kada ya nemi wata.  Bata fito daga side din daddyba se after isha'i ta fito byn tasha  mgmin rage radadi.. da kyar take iya takawa sbda whlr datasha, tin 6:43pm aka fara abu daya se 8:pm  aka sassauta mta wai a hknma ana jira dare yy aci gaba da gashi a rnta tace "ta yaya yaran ynzu zasu iya jurewa wannan azabar, ga Abu ba kadanba.." 

 Direct falon ta nufa sanyeda zumbulelen hijjbi maroon color, abinda yasa takesa hijjb din sbda bb kyn arziki a jikinta. zaune yke a kn dining shida Anty sadia ita tyi serving dinsa da jelop din superghatti wadda taji kyn lambu, se fama dashi takeyi Amma ya gazaci.  Krasowa kn dining din Ummih tyi tna fadin "young Alhaji, ka tashi ashe kyi Sallah de kou.."

Anty sadia ta zuba mata ido, abinda ya bata takaici, yaronta beda lafia Amma a hk taje soyayyarta, itada mijinta, a hakanne kuma btason shi nata dan ya qaro aure ko ze dace shima ya samu natsuwa.. "Yy wanka yayi sallarh.." Cewar Anty sadia.


"Okay..." Ummih tace hadi da zaunawa ta cire masa tagumin da yy shi kuma ya zuba mata ido. "Sweetheart, har ynzu jikinne...koude dan kna ganinane kake qara langwabewa.." Tyi mgnr tna kallon pleat din dake gabanshi kou alamar taba fake dinma beyiba...smiling ya sakarwa mom dinnasa...da knta tashiga feeding dinsa, tna feeding dinsa itama tnaci...sadia baki be shiru tace "wai kema yunwa kikejine?"

Ummih ta gallara mata harara tace "Bansaniba.."

Daria sadia ta kwashe dashi, harda kyakyatawa "ummih knajin dadin  rayuwarki Amma ki hna danki yy Aure dan shima Yaji dadin tasa rayuwar.."

Ummih tace "nga alamar har ynzu baki dena shaye-shayeba..kyaleta kaji Sweetheart kadama kasawa rnka mgnr Aure kji.."  Ta krshe mgnr tana kai abincin bakinta.

Sadia tace "ikon Allah ammande Ummih ke kike feeding knki, bashi kk feeding ba kou.."

Ummih tace "wlhy yunwa nkeji sosai da sosai.."

Raslan ya bisu da ido kna yace "Daddy ya dawo ne?"

Anty sadia tace "bkji na gya mka ya dawoba..yazo yaga kna bacci ai.."

Jinjina kai kawai Raslan yy kna yace  "okay.." Daddynne ya shigo bakinshi dauke da sallama ya qaraso dining din idonsa na kn raslan, cikeda tausayawa yke kallon dannasa. "Ina wuni daddy..ya gajiyar hnya.."anty sadia ta gaidasa cikeda ladabi.

"Lafia lau  Anty sadia.."hkn yke kiranta dashi.

"Son ya jikinnaka?" Ya tambayesa cikeda kulawa. "Alhmdllh dad..katsina kaje?"

"A, can na kwanama jia.."

"Lafia de kou dad.." Ya tmbya fuska da Alamar damuwa

"Lafia lau Alhamdulillahi...inkaji karfin jikinka zuwa gobe zamuyi mgna.."

Zuciarsace tayi wani irin mummunan harbawa yace "A kn me daddy.."

Dan bubbuga bynsa yashigayi kna yace "Kada ka damu Son ba wani Abu bne.."

Ajiyar zucia ya sauke kna yace "tou Dady..ya bbyna.."

Smiling daddy yy yace "Tna nan lafia lau..harna kawo bakin car tazo da gudu tace in Tafi da ita in kawota gunka..Nace ah'ah sbda school dinta intayi hutude tazo mna.."

Raslan yy smiling yace "Sobreen case.."

 "Aiko da kuka muka rabu..tace inta kiraka bta samunka.., da kyarfa muka rabu seda nyi alqawarin innazo zan gya mka ka kirata and kje ka ganta,,kna ta sassauta kukannta.."

Dafe kai yy cike da dmwa "daddy daka tahomin da ita..Ynzu yau hk zata wuni tna kuka-kuka..ni bnason kukanta"

Dukkaninsu suka zuba masa ido,.. "Kasan Annah bazata taba yardaba ta biyoni, dade yayah musane,.."

Raslan ya jinjina kai. "Gobe ma zanje na gnta.."

Ummih ta amshe dacewa "Abkada lafian.."

Anty sadia  tace "aiya samu sauki.."

"Amma ai be samu karfin jikinsaba.." Cewar ummih.

Daddy yace "zuwa gobende ka sameni muyi mgna.."

Raslan yace "daddy yaufa pls.." Yy mgnr ynajin wani ynayi a zuciarsa, hk kawai ykejin khalbinsa na bugawa da karfi da karfi.

"Nop gobende my son..Zainab ina jiranki" ya krshe mgnr yna kallon ummih kna ya juya ya bar falon. 

Rnr Raslan gidan ya kwana, Mommy kam tna gun mjninta yna gurzarta yadda yaso... 

 raba dare sukayi  suna hira da Anty sadia da yarta me 3yrs yarinyar nada kyau tubar kallah, masha Allah raslan nasonta Ainun, sam basa nuna mata tsana sbda kaddara bata wuce kn kowaba. Itakam sadiar tna nuna mata tsana sam batashan ruwa a gunta wai a hknma dan ummih na mata natsiha. 


Zaku jini da daddare insha Allahu.

*in bki biyaba karki krnta...sannan bnyi Allah ya isaba.*

*ga masu bukatar littafin 500 ne only, sesu tuntubi wannan number din 08136349646 ngde prvt grp 1 Allah ya bar kaunah.*

Hajia maryam tawan ina gaisuwa.






KYAUTAR ALLAH...🅿️15

*PAID BOOK...500 NAIRA ONLY.... 08136349646, vtu 09131330334*

*YA GANIYYU..*👏🏼

    Daren  rnr sam be rintsaba, zucia fal tunani A kn mgnr da daddy yace ze sanar dashi...se adduarh ykeyi Allsh yasa yji Alheri..

washe gari da  sassafe misalin 6:3:am Raslan ya kunna dya dga cikin wayoyinsa, message din Saif ya gani, Amma yaki dubawa sema yy tsuki..firstly abinda ya fara shine dealing number din  KYAUTAR ALLAH...

Dmn zaune tke tna jira, domin jikinta ya bata ze kirata a timedin, dan hk bugu daya tayi wuf ta cafke, yynda zuciarta ke mummunan bugu ji kake fat! Fat!! Fat!! Kai kace zuciar tata fili zata fito. Annah na bacci time din. 

Daga wayar keda wuya kawai ta fashe masa  da kuka, yadda zuciarta ke bugun yasa taji sam bazata iya jurewaba dole se tyi kukan..

Harga kahon zuciarsa yke jiyo kukan nata lumshe ido yy yna juyi a kn bed dinsa, yyndayakejin jikinsa na masa tsami bb ddh. "Kinaso kukanki yy silar bugawar zuciata kou.." Ya fada muryarshi very low.

"No..no..no..in zuciarka ta buga tabbas ni kuma rnr zatayi dai-dai da rnr mutuwana.."  KYAUTAR ALLAH ta fadi hkn ba tare datamasan cewa zata iya wannan kalaminba, ita knta tba mamakin knta in tyi wani kalamin.. tsakaitawa tyi  da kukanta yynda muryarsa ke samar mata da natsuwa ga zuciarta zuwa ga duk sassan jikinta...

Ya rasa dalilin dayasa kalamnta ke masa dadih fiyeda tunaninsa.. Wani irin mummunan harbawa  zuciarsa tyi, yayinda kaf  tsigar jikinsa seda ta tashi, duk silar kalaman nata "ya rabbih!" Yayi gaggawan  Ambato sunan Allah a ransa..  

"Daddy i miss you...shine..shine..bka kiraniba jia kou? Nikuma jia na kiraka yafi sou a kirga..hba! Why!  Sbda ka mnta dani ko.." Ta fada a shagwabe.

Muryarta ta qara datse masa tunaninsa "Nop ba hk bne..bazan iya mntawa dakeba.inhar zan mnta dake to tabbas zan mnta zuciata...knsan meye?" Ya krshe mgnr da sigar tambaya

Wani irin sanyin dadih da sugar da zuma, da kankana da pineapple kalaman nasa ke mata a rai... Yatsunta tasa a baki tna tsotso cikeda nishadi da farin ciki "Yeah nasan meye.." Tayi masa mgnr still yatsun na bakinta tna tsotso.

Murmushi yy kna yace, "Okay gyamin meye.." Ya fada hkn yna lumshe ido.

"Daddy bakada lafia kou?" Ta fadi mgnr kmr dirar aradu

Zucia fal  mamaki da dimouta yace "waya gaya miki?" 

Murmushi tayi tace "jia dana kwanta bacci nyi Mafarkin bkada lafia..da gaskene pls? Wlhy hnklina ya tashi.."

 Ajiar zucia ya sauke dabadan badan shine ya rainetaba dase yace koude yar Aljanuce, dan wani lokutan tna bashi mamaki, sometimes tna gane a wani ynayi yke ciki kouda basa tare...

Jin yy shiru yasata saurin cewa "Daddy da gaskene bakada lafia.."

Firgigit ya dawo daga duniar tunanin daya afka hadi da hadiyar miyaun dake bakinsa, nan makoshinsa ya motsa kut, yynda hannunsa ke kn mararsa. "nop lafiata lau.." Ya Boye matane sbda kada ta shiga dmwa.." 

"Daddy nafaji A zuciata.." Tyi mgnr da muryarta ta shagwababbu.

"Ziciarki  ta bki karya.."

Turo baki tayi kna tace "zuciata bata taba bni karyaba daddy.."

 "Wannan karon ta baki Krya my bby.. karki kara yadda da ita knji kou.."

Basar da mgnr tyi domin sam bta gane zancen nasaba, mgnr ta girma kwakwalwarta.   fashe masa tayi da kukan shagwaba "Um..um...nide nide...tou ynzu yaushe zakazo plx..i miss you.idona nason ya gnka kji daddy, kuma nacema  Daddyn abuja ya kawoni gunka yaki, ai mun bata da daddynma, bazan kara masa mgnaba.."

Daria Raslan yy yace "Daddyn abujan  kika bata dashi..sena gya masa.."

"Sowie plx karka gya masa.." Tyi mgnr cikin magiya

"Sena gayadin.." Cewar  raslan

Nan ta kra fashe masa da kukan shagwaba.. Shikam ya hau rarrashi...dmn itama tyine dan a rarrashetan."daddy yaushe zakazo ka ganni pls.."

"Next week.."

Zaro ido tyi kmr tna gabansa tace "next week kuma..dan Allah Ah'ah..kazo yau pls.."

"Nakidin..kina nan lafia de kou? "

"Ah'ah bna lafia.."

"Why.." Ya tambayeta

"Saboda kewanka mna..aini inde bna kusa dakai tou tabbas bna lafia.., pls kazo ka ganni don Allah na roqeka...." Ta marairaice.

"Insha Allahi zanzo knji..nima inaso in gnki.."

Farin cikine ya rufeta tace "yaushe zakaxo?"

"Kn mnta inzanzo bana gya miki..ki kwantrmin da hnklinki zanzo insha Allah my bby.."

"Tom daddy..pls muyi video call in gnka.."

"Nop...ai zanzo ki ganni, Amma sena tabbatr da jia da baki sameni a wayaba bakiyi kukaba, sannan knyi bacci.. inkou knyi kuka jia bazanzoba.."

Shagwabe masa tayi tace "Bnyi bafa.."

"Tom nji..ina tsohuwa?"

"Tna bacci.."

"Okay inta tashi zan qara kiranki..i love you mah bahby.."

"I love you 2 sugar na.." Nan sukayi Sallahma kouwannensu zucia bb dadih, sunajin kmr kada su rabu.


 7:2am Alhaji harun ya kira alhaji musa yana nan tafe a kaduna zasuyi meeting. Sannan ya umurcesa  daya kira Alhaji umar ya sanar dashe cewar su hadu a kaduna yau dinnan. Alhaji musa ya Amsa umarnin yayan nasa..suna gma wayar   ya kira alhaji umar  ya snr dashi. Cikin hnzari daddy ya  Shirya  cikin mnyan kya wanda suka Amshi Ainihin zatin jikinshi.   A tare shida ummih suka nufo falo inda Raslan yke zaune shida Anty sadia Da bby khair suna breakfast, bby khair na jikin raslan, Raslan ke feeding dinta. Gaidasu  sukayi cikin ladabi, da biyayyah.cikeda kulawa daddy ke tmbyr Raslan ya jikin yace da sauki.."daddy ina zaka againt.." Raslan ya tambaya dan ganinsa da shiri da safiyarnan yasan tafia zeyi.

"Kaduna zanje wlhy..nima bnsanda tafiyarba se yanzu.." Cewar Daddy, wanda idonsa  ke manne da farin glass.

Raslan yace "Kaduna again?"

"Yeah gidan musa zamuyi meeting ne.." Cewar daddy

"Okay...daddy mgnrfa.."raslan ya tambay.

Dan bubbuga bynsa daddy yy yace "karka damu my son, inna dawo zuwa gobe mayi mgnr..ya Mgnr zuwanka katsina?"

"yau nkeso naje insha Allahu..ummih nke jira tyimin injection.." Cewar Raslan.

Ummih ta tabe fuska, dan bta kaunar yje katsinarnan. Anty sadia na Ankareda ita.

"Kayi hkri zuwa next tomorrow mna, mgnr daza muyi is very important..in kuma na samu dawowa da wuri se muyi mgnr, yau.."

Ba hk rnshi yasoba dan yna cikeda kewarta "Okay daddy take care..Allah ya tsare" 

"Ameen my love, tbks Alot.."

"Allah ya kiyaye hnya daddy.." Cewar Anty sadia.. 

"Ameen anty..ya bbyna.."

"Lafia lau.."

Ummih tace "ai gatanan tnata kallonka, Tinda kashigo taga kyi mta kyaune yau gashi kai kuma bka mta mgnaba.."

daddyne yakai dubanshi kan khair dake zaune kn cinyar Raslan, ta zubawa daddy ido. Hannu daddy yakai ya dauketa yna cillata sama yna mata wasanni..

 A dunia bb abinda Anty sadia zata biya daddy dashi sbda shima be taba nuna mata kyamaba..

Cikeda zolaya ummih tace "Sauketa kasa nurul Aini.. nga tana nema ta kwacemin mijinane, kuma gani A tsaye.."  Ummih tayi mgnr tna kallon daddy daketa wasa da khair.

Dukkanninsu daria suka kwashe dashi cikeda burgewa, sosai  soyayyar Daddy da ummih ke mugun burge Raslan, wani lokutan se yayita rokon Allah shima ya bashi wadda zazuso juna kmr yadda Ummih da Daddy keson junansu...

A tare dukkaninsu suka rakoshi har bakin car dinshi suna masa fatan dawowa lafia, ya shiga dreva yaja tareda motar guard dinsa a bya suka fice a gidan. Tsakanin abuja zuwa kd bb nisa dan hk beyi taking tine b ya isa garin kaduna garin govena. Direct gidan govenati daddy ya nufa bb wani bincike Aka barshi ya shiga gidan  sbda  bb wanda besan cewa shi qanin govena bane. Gidan gidane na ban mamaki, in takaice muku gidane gari guda dashi, aljannar dunia kenan, bb Abinda zaka nema ka rasa A gidan, hatta Asibiti Akwai a cikin gidan. 

 Alhaji musa Da knshi  yazo ya tarbi dan uwan nasa cikedaso da kauna. Suka nufa babban falo inda bakowa govena ke kaiwa nanba, fans tinda kujaji ance gidan govenati na tabbata tsayawa fada muku kyaun falon bata lokacine, sbda innace zan fadi kyaun falon se inyi sati ina fayyace muku kyaun falon, ba tare dna gamaba. Abinda nasani shine Komi yji acan acan, farfasu iyalan lansan,  Wani tamfarin se A gidan sarki, in kaji jinia tabbas se a gidan govenati.

Gaisawa suka shigayi cikeda mutunta juna kmr ba the same blood sukeba. Uwar gida hajia safiya itace a gidan govenati, sbda mace dya Ake kawowa gidan govenati. Ita da yarantane sukazo suka miqo gaisuwa ga Alhaji unar.. Suna cikin taba hira  Alhaji harun ya iso, nan aka hau gaggaisawan dashi shima, se hirar zumunci ta farke A falon, yynda Aka gabatar musu Da abunci dasha iri daban-daban.seda suka dan taba hirar kna suka basu guri dansu tattauna, abinda ya kawosu. Byn sun bude filin da sunan Allah sukayi addu'ur'i nasamun Albarka da shiriya  a zuri'arsu duk daukacin musulmai.  Alhaji harun ne yayi gyaran murya, me  tattare dajan hnkli, cikin natsuwa da dattako ya fara koro byani, kmr hk. "A kn mgnr Da Annah, tayine nayima Rukayya aure..dukkaninmu nan munsan cewa Aure ba Abun wasa bne.."

Duk suka amsasa "kwarai kuwa.."_

Alhaji Harun yaci gbada mgna "Tou dalilin hknne yasa nace mu sake taruwa mu tattauna A kn mgnr.., dan wata mgnr bazeyuba muyita a gaban Annahba sbda gudun bacin rnta, Shiyasa yadda taso muka bita da hkn...Nyi tunani me tsawo daga bya kna na kira mahaifin yarinyarnan domin su sukeda Alhakin Aurar da ita bamuba..sbda dangin ubane ke Aurarwa ba dangin uwaba, sede kuma in bb dangin ubanne, kou kuma su suka bada izinin hkn.. Munyi mgna dashi Ta fahimta, a kn Auren da Annah tace Ayima KYAUTAR ALLAH, Be nuna komiba, sam hasalima cewa yayi shi mubarma sashi, dan komi ya bari A hannunmune sbda yasan bazamu cutar da KYAUTAR ALLAH ba, Alhmdulillahi nji dadin jin hkn daga garesa..hknne ya bani kwarin guiwa gurin yin dogon nazari A kn Aurennan dan ganin ba a cuci yarinyarnanba, sbda mahaifinta na mana kawaici iya kawaici, sam be taba nuna mana wata fuskaba A kn yarinyarsa, sbda shidin me hkrine..tou inasone ayi harkar ta mutumci kmr yadda Aka fara A mutumce, bnason Abinda qimarmu zata zube ga idanuwansa, shiyasa na kirashi A kn mgnr.."

Alhaji musa yace "Wannan hk yke yayanmu, kyi tunani me kyau,..sannan kaga ita Annah ynzu dole se muna mata uzuri wani Abun dazatayi na kuskure tsufane ba komiba, sbda in zakuyi la akari da wani abun da takeyi, se kuga batada bam-bamci da yara.."

Duk sukace "hkne kam.." Alhaji umar yace "Allah de yasa mu gma da ita lafia.."

Suka Amsada "ameen..."

 "Umar kaine kasan iyayen yaronnan, inasone kyi bincike me tsanani A knsa shi uban da kuma shi knshi yaron,...in kuma kasan ynada wani Aibu ka snr damu tin ynzu.. ."cewar harun.

Daddy yace "Tou yayah zande bincinadin..kasan mutum tara yke be cika gomaba..tinda da yaron zata, zauna meze hna muyi bincike a kn yaron kawai,. "

"Tou duk yadda kyi, yayi.." Cewr harun.

Alhaji musa yy jim kna ya fara mgna "Tou amma ni se nke ganin Anya yarinyarnan da yardarta a gameda mgnr yaronnan kuwa? Kadafa A mata dole..in akayi hkn ya zama daukar Alhaki.." 

Harun ya jinjina mgnr musa kna yace "Gaskia nima ina tantama .."

Umar yace "gaskia bata saniba, sbda data sani  kuma da yardarta da Annah bta hnamu kiranta aji ta bakintaba, a kn yaronba..kuma ma yarinyar nawa takedazatasan wani aure.."

Harun yayi jim kna yace "bna tunanin Annah zatayi possing yarinyarnan a kn abinda bataso, duba da yadda Annah ke kaunar yarinyar fiyeda duk wani jika dake safana family.."

Musa yy jim, tareda gaskata byanin  nasa..shikam umar kawai yajishine Amma harga Allah yasan da wuya  yarinyar tasan da mgnr.

"Ynzu ya kuje gani zamuyi A kn amsarsu rnr jummarh kmr yadda Annah ta bukata? Domin kouda na dawo gida jia dayau da safe sedata rinka kirana A kn mgnr.." Cewar harun.

Musa yace "Wannan hurumin kuma Aina Muhammadurraslan, kmr yadda mahaifin yarinyar yabar komi a hannunmu mukuma mun bar masa sbda shine ya cancanta ya zaba mata miji.."

Harun yace "wannan hk yke..umar ka sanar dashi komi?"

"Ah'ah yayah, bamu samu mun tattaunaba.."Cewar Umar.

"Okay..ykmata ka snr dashi..ku tsara komi gami da zuwan nasu, nan abuja zasuzo kou katsinar zasu hadu.."Cewar harun.

Umar yayi jim kna yace "Batun bincikenfa? Dazeyu dasun dakata mun bincika.." 

Harun yace "Ai ynzude kasan bb wanda ya isa ya daga mgnr nan a rnr jumma'arh sbda Annah..wai kunga yadda duk tabi ta damune A kn mgnr, ai kwara a fara mgna, se Ayi binciken A hnkli..inkou aka samu wani Aibu Ai dole a fasa sbda bazamu Aurarda yarinyarmuba gun matsala.. Sede kuma in Allah ya yanka mna kazar whla, kaga dole mu figeta, kouda muna qi.."

"Hkne Ammande ba hkn mukasoba.. Yayah kaga gida be koshiba Ai bazeyuba A kaiwa waje.." Cewar musa.

Harun yace "gaskia kouni ba hkn nasoba...Amma kasan bb wanda ya isa ya canza zancannan a gun Annah.. Sannan duk tsarinmu bashine tsariba,  tsarin  Allahne, shine tsari, hk  Allah yaso damu."

Musa yace "hkne, Allah yasa hknne Alheri.."

Duk suka amsa Ameen...

"In Auren yayu tarewar se zuwa yaushe kenan?" Cewar umar.

Harun yace "gaskia, se in takai 17yrs kou 16yrs ..dannaga yarinyar tayi qarama sosai, gaskia, ta ina zata fara daukar namiji..ga  yarannan na yanzu sam basuda hnkli ga rawar kai.."

Musa yace "Hkne kam..duk yadda kce yy dai-dai yayanmu..Allah yasanya Albarka."

Duk suka Amsa da "Ameen.." 

"Raslan dinnema babu lafia wlhy.." Cewar umar.

Nan da nan duk hnkalinsu ya tashi, harun da musa har suna rige rigen mgna  "Subhanallahi! Tin yaushe kenan?" Duk suka hada baki gun tmbyrsa.

"Tin jia, har sedama uwar tasa masa drib.." Daddy ya fada fuska dauke d dmwa.

Musa yace "toufah! Ashe ciwon yakai har hk..Ai inkaga ciwon da yaronnan ya kwantama har akasa masa drib to tabbas ba krmin ciwo bne..don yaron jarumine ga hkri, da juriya..."

Harun yace "gaskia kam...se kuma bka fadaba tin jian Ai da Anzo an dubashi..meke  damunshi?"

Umar ya sosa keya kna yace "Ciwon gado.."

Ba tareda bukatar qarin byaniba, suka gane meke damunsa. "Ash sha! Wayyo! Amma beji ddhba..Ai abunnan na damun yarannan, musammanmashi Raslan,  gani nkeyi kmr yafimuma mu..dan duk family bb wanda yy wannan gadon harya zarce seshi... " cewar musa

Harun yace "gaskia kam, hk nima nke ganin alama..ina iyalintasa take?

"Tana nan..kasan Auren ne na zamani, sannan matanma na zamani bazasu iya jurewaba..." Cewar umar

Harun yace "gaskia kuma hkne.."

Musa yce "Ammafa ana samun masu juriar..ga sauran yaran nakunan dasukayi Aure Ai basa complain suna zaune lafia.."

Harun yace "wannan dincede inajin ba a daceba..shiyasa naso a hadashi da yar uwarsa, ai ita dole ta jure da dan uwanta.."

 Musa yace "kwarai kuwa.."

"Allah ya kawo mna mafita a lamurarranmu.." Harun ya fada zucia fal nazari a kn lmrin Raslan.

Duk suka amsa da Ameen..nan suka cigana da hira A kn kasuwancinsu. Seda sukayi Sallarh la"asar kna sukayi Sallahma daddy yayi kd, Harun yy kno, suka rabu cikeda kewar junansu. Hk akeson family masu hadin kai, Allah ka hada mana kn namu family din.

Byn daddy ya isa ya huta, yayi sallarh isha'i kna ummih tayi serving dinsa Abincin dare. wuraren 9:pm ya kira Raslan wanda nan gidan ya wuni Ummih nata bashi kulawa tna qara bashi agaji ta yadda ze samu sassauci nadan wani lokaci.  Duk ya qagu yji wace mgnace daddy ze snr dashi, dan Hk be bata lokacinsaba gun zuwa kiran mahaifn nasa. Ummih na zaune gefensa a kn kujerar 3sttr, bb abinda ke tashi a falon se wani sihirtaccen kamshin turaren wuta irinna shuwa arab, me mugun dadih, duk yadda ka kaiga gulma karyane kaga datti ko kadan a falon, sbda Ummih wuni tke tna gyaran side dinnasama baki daya. 

 Da sallahma raslan shifo falin, seds suka Amsa kna  ya krso ya zauna a kan carpet din da yake iya round din falon.  sanyin ac da daddadan kamshin turaren falon ke dokar hancinsa, se ykejin wani kwanciar hnkli.. , ji ykeyi kmr kamshin falon Nashima dabanne, dan wani irin shu'umin kamshi falon yke fitarwa. Gaida iyayen nasa yy cikin ladabi, suka Amsa cikeda kulawa da kaunah. "Young Alhaji yaya jikin naka?" Daddy ya tambayeshi cikeda kulawa. "Alhamdulillahi dad.. Ka dawo lafia?"

"Lafia lau Alhajin Allah..wannan shekarar bazakaje umra bne? Dannaga azumi na matsowa, saura watanni hudu kou...."

Raslan yace "Eh..Dade na fara tunanin bazan jeba..tinda mu munje yafi A kirga shine this year nayi tunanin zan biyawa mutum goma hk suje suma sesu roqa mna uban gijinmu.."

.daddy Ya jinjina kai cikeda yabawa da hnklin dannasa  yace "Eh tou kuma kyi tunani me kyau..Allah yasawa dukia albarka.."

"Ameen daddynarh.."

Ummih ma ta Amsada Ameen a zuciarta..

"Ya mgnr zakkafa..anade fitarwa yadda Allah yace kou?"  

"Eh daddy ina fitarwa..bn taba fashin fitarwaba.. Da kai nke fitar da mutum dya A cikin ma'aikatana, nke bashi.."

"Masha Allahu..tou mgnr temakofa, kmr yadda Allah ya umarcemu damu temaki na qasa damu. "

"Shima muna qoqartawa sauran mun barwa uban gijinmu, muna rokonsa ya gyara mna da gyaransa.." 

"Ameen ya rabbih..ka kyauta my son ina alfahari dakai, sbda bn taba kamaka da wani abu na fatsikanciba , still iname kra baka shawara ka rike darajar da Allah yy mka, kada ka yawaita sabon Allah sbda yawan sabon Allah yana ragewa fuskarka Annurin musulunci..ka lura da kyau masu sabawa Allah sam basuda daraja a cikin mutane, Sannan karshensu bayayin kyau..ka kiyaye Allah se shima ya kiyayeka.. Ka guji rayuwarka sbda gawarka tayi kyau da Annuri yynda mala'ikun rhma zasuyi lale marhaban dakai..sannan ka yawaita istigfari da hailalah da salatin shugabanmu annabi muhammadu sallallahu alaiyi wasallam"

Suma suka amshe da (s,a,w)

Daddy yaci gba da mgna" Allah yasa mu dace, Kuma Allah yy mna tsari da wutar" 

Duk suka amsa da "Ameen..."

Kna daddy ya sauya akalar mgnr, "Ashe kai bbynka ta girma,.." Jin zasuyi mgna yasa ummih miqewa dan barin falon domin ita sam, ba mace bace me bin kwakwafi a kn mijinta da danginsa, sam batamason jin komi gami da dangin nasa, shiyasa dyace mata zeje katsina sam bata tambayesa mezejeyiba, sede tyi masa fatan dawowa lafia, daya dawoma bta tambayesaba..hkma dayace zeje kd suyi meeting shida yan uwansa sam bata damu dase tasan meeting din a kn me bne..

sabanin wasu matan dase sunbi kwakkwafi, a kn lamuran mazansu. Harda wannan halin nata yke kara mata kima a idon daddy.

Cikeda rashin fahimta Raslan yace "bbyna kuma..meya sameta.."

Daddy da hnklinshi ke kn ummih datake shirin shigewa bedroom dinsa ya dktr da ita ta hnyar mgna "ina zakije?"

Juyowa ummih tyi kna tace "Zan shiga cikine nga zakuyi mgna.." 

"Bkm ki dawo ayi mgnr dake mna Ai harkar qaruwace, sannan duk mgnr family ne.." Cewar daddy.

Badan tasoba ta dawo ta zauna Amma seta karkata hnklinta zuwa kn chart datakeyi a wayarta.

Raslan kam an barshi a duhu, dukya kagara yaji koumi daddy ke nufi da bbynsa ta girma, shi gashi bby dya gareshi dmn dayawane dase yasha kou watace..Amma ynzu kou a gigin bacci aka tashesa aka tambayesa waye bbynsa  Ai yasan bata wuce KYAUTAR ALLAH.

"Eh mna..Aure za ayi mata.."

Wani irin mummunnan bugu zuciarsa tayi, a razane ya dago ya kalli daddynnasa ya girgiza kai kmr tababbe, ya fara mgna "wai daddy A kn wa kke mgna?"

"Rukayyah...Aure zatayi har yaronma yazo mun gaisa.." Daddy ya bashi mgnr a bayyane.

Wani irin mummunan tashin hnkline ya ziyarcesa, ya rasa dalilin dayasa ya shiga tashin hnklin..labbansane sukahau kakkarwa, ynaso yy mgna Amma sam labbansa sunki buduwa, gani ykeyi kmr a mafarki yake....

Ummih kam jin mgnr tasu yasa dole  sedata tsagaita da chart din datakeyi,  gabaki dyama ta kashe datan ta ajiye wayar can gefe dya tna kallon reaction din dannata, danta tabbtrda zarginta.

Shiknshi daddy ya shiga dimauta, ganin ynayin da dannasa ya shiga,,tabbas ya hngo wani boyeyyen Abu a cikin kwayar idonsa..

"Daddy...wani irin.. mgna kakeyi..?" Raslan ya tambaya daddynsa murya na rawa.

Nan daddy ya fara koro masa bayami tin daga farko har zuwa karshe, da tattaunawar dasukayi a kd be boye masa komiba..

Cikeda kid'ima da dimauta Raslan ya dago ya kalli daddy dan tabbatr da mgnr dayake gya masa gaskiace.. Shifa totally ma jinsa ykeyi kmr yna mafarkine..runtse idonsa yy ya kara budewa cikeda mamaki yace "Daddy gaskia bnsan da mgnr nanba..sannan yarinyar nawa take daza ayi mata Aure? Wannanfa duk shirin Annah ne, Sannan ai cutarta za ayi..sbda a yadda kyimin bayani ba ita ta kawoshiba, inada tabbacinma batasan da mgnrba.gaskia bn Amince da mgnrba..kawai ku kira iyayen yaron ku gya musu ba ynzu zamu mta Aureba..."

Duk binsa sukayi da ido yynda ta inda yke shiga batanan yke fitaba.."Astagfurillahi!" Ummih ta fada A rnta,zucia cikeda tsoro da fargaban wasu abubuwa datake hangowa a idanuwan Raslan, Ashe kwara data zauna taji Abinda ke faruwa, da bta zaunaba data cuci knta...

Daddy ya shiga babban thinking tabbas Akwai *Boyeyyen, Al'amari. 

"Wlhy daddy babu wanda ya isa yyma yarinyarnan, Aure inde ina raye.." Raslan yaci gbada mgnr dabemasan me yke cewaba sbda idanuwansa sun rufe.

Daddy yace "Calm down son..wannanfa umarnin Annah ne kou muma bamu isa muja da mgnrtaba, kasande Annah kasan wacece ita.."

Carab Raslan ya fara matsifa yynda idanuwansa suka rufe, "Saboda Annah se A cuci yarinya marainia..itafa ynzu Annah brain dinta ya juye, sam batada wani hnkli...."raslan ya fada direct.

Daddy yace "dan ubanka  uwar tawace batada hnkli...kaci gidanku!" Daddy yy masa dakuwa.

Ummih ta sauke ajiar zucia idonta nakn danta..

"Gaskia daddy mgnr Gaskia, ni ba ynzu zan mta Aureba.." Cewar Raslan

Daddy yace "dyake kaine ubanta kou..tou kou ubanta be isa ya bijirewa umarnin Annah ba ballan tna kai...mu kanmu munyi hkri, kuma kaima inaso kyi hkri dan Allah kaji kakana..Ka amshi bakin nan insunzo hannu biyu biyu pls..tinda ragamar komi mun danka mkane..kada ka kuskura inji  mgna mara dadih daga bakinka a kn Aurennan, inba hkba nida kaina zan bta mka rai.." 

"Daddy ynzu kna nufin inyi shiru inaji ina gani A cuta yarinyarnan..dubafa kga shekarunta,tyi qarama dayawa..infect ma batasan inda ke mata ciwoba.."

Daddy yace "Auren daza A mata shine cuta kakana...Ba cuta bne mutumcintane Akeso a kare mata, duba da yadda duniar ta lalace...Dan Allah kakana, kabi mgnr nan da Allah yasa Alheri bnason nji something bad daga gareka pls.."

Jinjina kai kawai Raslan yayi kna yace "tou daddy Allah yasa Alheri.."ya fadi hknne badan ranshi yasoba. Ummih de idonta na kn dan nata, ynayin yadda taga duk yabi yasa knsa A damuwa setabi ta damu sosai da sosai. "Shikenan Allah yy mka Albarka kakama..tashi ka tafi abinka..gobe zakaje katsinan kou?"

Daga masa kai kawai Raslan yy kna ya miqe a hnkli yynda yakejin Kafafuwansa na masa nauyi,  kanshi km kmr an daukl dala da goron dutse Ansa, dajan kafa ya fara qoqarin ficewa a falon "Ya Assamadu!" Ya ambato sunan Allah yynda idanuwansa suka rufe kou gani bayayi...tafe yke yna hada hanya harya krsa ficewa daga falon..

Ajiar zucia ummih ta sauke a fili tace "Allah ka rabamu da mummunar qaddara.."

Da alamar tamfaya a fuskar daddy yace "Mummunar kaddara kmr yaya?"

Ummih tace "Mummunar qaddara mna Nurul Aini,.."

"Shine nce kmrya.."

Ajiyar zucia ta sakeyi kna tace "Kace Ameen kawai.."

"Tou Ameen.." Daddy ya fadi hkn cikin rashin fahimtar inda mgnrta ta dosa.

wannan shi ake kira da Tashin hnkli wanda ba Asa mka rana,.. rnr Raslan kwana yy be rintsaba se juyi kawai ykeyi yynda zuciarsa ke cikeda kunci da tashin hnkli.. juyi kawai yakeyi A kn faffadan gadonshi daya gaji da kyau, idanuwanshi a lumshe, Kai kacema bacci yakeyi Ammafa shi kadai yasan a wani hali yake ciki. "Meyasa zan shiga dmwa dan za ayi mata Aure.." Wani bngare na zuciarsa ke jefo masa wannan tambayar. Jim yy yana nazarin tmbyr da zuciar tasa ke masa..  Dayan bngaren zuciar tasa ta bawa dyn Amsa da cewa "Saboda yarinyace shiyasa.." Hk kawai yji ya gaskata Amsar da dayan bangaren zuciar tasa ta bawa dayar.. Ajiar zucia ya sauke me mugun azabar tsia,... Se maimaita Aure kawai ykeyi A ranshi, hk ya kwaba be rintsaba,...

 Washe gari ya kara ramewa fiyeda ada, danma namijin gaskeneshi ya bala'in iya daurewa abu, in kga Abinda ya nuna a tattare dashi tou tabbas Abunan me girmane a gareshi..

 Shiryawa yy cikin kananan kya dayake ynada kaya sosai a gidan Ummih, side gareshi na musamman a gidan...

 Black jeans and White t-sheet yasaka yayi kyau iya kyau, kayan sun Amshi jikinsa Ainun, hatta sumar knsa be gyaraba sbda sam hnklinsa ba a kwance ykeba. Dukda hk   yy kyau sosai, feshe jikinsa yy da mahaukacin perfume dinsa me jahilin kamshi. Watch dinsa ya dora a tsintsiyar Hannunsa, budadden takalmi yasa fari sol dashi. Fitowa yayi falon yna zuba kamshi. Anty sadia dake zaune A falon ta zubo masa ido hadi da sakar masa murmushi "Young Alhaji,kaga yadda ka hadu kuwa..Anya kuwa bazaka samo min sirikaba yau.."

Murmushi yy wanda daka gnshi kasan na yakene,kna yace. "Good morning small mom.."

"Mornin big son..jia bkaci Abincin dareba, gashi yau har kyi rama.."

Murmushi kawai ya sakar mata..

Itama murmushi ta mayar masa, kna tace "Ina zakane around 7:10am sekace me shirin barin qasa.."

Tura hannunsa yy cikin sumar knsa yace "Inaso nje gidane, Na dauki abubuwana insha Allahu zanje katsina ne.." Ya bata Amsa hadi da qarasowa ya zauna kn kujerar 2sttr ji ykeyi jikinsa yna masa wani irin mugun nauyi.

"Okay .Allah ya tsareminkai.."

ya amsa da "ameen..."

.dan jim tyi tna nazarinsa, lokaci knkani ta gano wani Abu na damunsa. "meke damunkane my son, ka kara ramafa daga jia zuwa yau..sannan jia bkaci abincin dareba meyasa.." Ta kra maimaita masa tambayar cikeda damuwa  dai-dai ummih ta danno kai cikin falon taji duk Abinda Anty sadia ke cewa. "Tinda yaji lbrin qanwar uwarsa zatayi Aure shine dukya rasa natsuwarsa.." Cewar Ummih dake qoqarin qaradowa ta zauna kusa da Raslan din.

Anty sadia tace "Qanwar uwarsa wa kenan?" Tayi tmbayar  cikeda rashin fahimta.

 "Ynada wata qanwar uwane,byn rukayyah datake katsina.." Cewar ummih

Anty sadiya ta fiddo ido waje tace "Aure kuma? Hbade! Wannan qaramar yarinyar? Waze  maza Aure Wannan Ai cutarta za ayi ina zatakai dana miji..gaskja dole ka damu my son.."

Ummih ta galla mata wata uwar harara kna tce "Waye keda iko da duk wani da a family dinnan inba Annah ba.."

Anty sadiya tace "Itace zata mata Auren?"

Ummih tace "eh shine qanin ubanta gashinan duk yabi ya firgice ko kna sontane bnsaniba? " Ummih ta jefo masa wannan tambayar hadi da tsaresa da ido.

Kasa yy da nasa Idon ba taredayace mta komiba..

"Inma ynasontadin haramunne?" Cewar Anty sadia.

Wata uwar harara ummih ta kara gallarawa sadia kna tace "Haramunne ni a guna.."

Tabe baki sadia tyi kna tace "In Allah yace Se Anyi kuwa se hkri..nagade Ai jininsace.."

Nan ummih ta hasalo mata "Meyasa kika rainaninewai sadia, ina mgna kna gasamin mgna.." Ummih ta fada cike dajin zafin kalamn Anty sadia.

Miqewa Anty sadia tayi hadi da cewa "Allah ya bki hkri anty zee..Son seka dawo Allah ya tsare.." Bta jira Amsarshiba ta bar falon. Nan tabar ummih da mita "Kujimin Shegiyar yarinyarnan, mara kunya kawai,.."

Raslan yace "Sowie ummih.." Kawai ya bata hkrinne ba tare dayaga aibun mgnr Anty sadiaba. Miqewa yy ymata sallahma, da nkyar ze tafi tace "kyi break ne.." Girgiza mata kai yy yace "bnajin yunwane..ummih dad fah" 

"Yna bacci..kna nufin hk zaka tafi da yunwar.."

Daga mata kai kawai yy.. "Pls ki gya masa na tafi inya tashi..zanma kirashi.."

"Ka tabbatr ka sallami iyalinka..dan nga kmr sabon haukane A knka.." Cewar ummih.

"Okay ummih.." Ya Amsata cikin ladabi...

Taba Tabe baki ummih tyi kna tayi masa fatan dawowa lafia...  ficewa yy daga falon, yname jin dadin fatanta gareshi, car dinsa ya shiga dreva yaja yynda motar guard dinse ke biye dashi, ba bata lokaci sukabar gidan zuwa gidansa. 

Sauran wayoyinsa kawai ya dauka kna ya fito ya shiga motar dreva yaja sukahau hnyar zuwa garin katsina.

 Time din ihsan btama gidan danyau a club ta kwana  tna can tnata rawa tana girgiza musu yan nonuwa, maza maza se shashafawa sukeyi.. .. Gashi  sabuwar qawa  yar kyakyawa, me ido a bude harma tafi ihsan din budewar Ido nimcyluv kenan cikakkiyar yar lessbiance, Tareda ihsan din suke kwana a glub din *kfa dake garin Abuja* nimcyluv kam kwana takeyi tna shafe yan nonuwan Ihsan kyn dadih raba2 ai itakam se tabawa..

Allah Allah ykeyi ya isa garin katsina ji ykeyi kmr yacewa dreva ya bashi car din yja da knshi, Amma sede kash! ya tabbatr kouda drevan ze bashi motar sam beda kwamciar hnkalin dazeyi driving Car din..dan hk rzng yy kn seat din byn yna maida numfashi yynda zazzabi ke neman rufeshi..dole yasa dreva ya kashe acn dake motar..

Da tunani tunani a ranshi suka isa garin katsina kallo dya zakayi masa kasan A firgice yake.. Kmr yna jira ayi packing car din, ya fito kou wayoyinsa be daukaba, ballan tna sauran tarkacensa, sede drevan nasa ya biyoshi da komi nasa,. Idanuwansa na yunwar ganinta, burinshi yasata a ido  kou ze samu sassaucin radadin dake zuciarsa.. 

A falon Annah  ya yada zango, direct ya fada  kn kujerar 3 sttr, yynda sanyin ac ya fara ratsashi, seya farajin hantar cikinsa na kaduwa, yynda jijiyoyinsa ke sanyi, a hnkli a hnkli..

itakam KYAUTAR ALLAH batanan tna school kasancewar ranar ranar talatane.   Annah  dake zaune a kn carpet da charbi a hannunta tna lazimi  taga shigowarsa kmr daga sama sannan daga dukkanin Alamu beda lafia, se tji gabanta ya yanke ya fadi, da sauri ta miqe tana gyara daurin zaninta, ta qaraso inda yake kwance idonshi a rufe yynda sanyin ac.n ke kara ratsashi, ji ykeyi kmr ya shige karkashin kasa sbda sanyin na gigitashi..  Kallo dya Annah tyi masa nan da nan  ta qara ganin Aininhin ramar da yayi, baki sake tahau salallamin da batama iyaba "innalillahi wa inna alaihi raju"una..oh ni a'ee mezan gani hk..babana meke damunka dukkabi ka rame hk kmr me kanjamou..na shiga uku! Kadafa ka macemin a gida in shiga uku da shegiyar yarinyarnan KYAUTAR,dan ina tunanin nima kasheni zatayi.. Jia kawai da bka kirataba, karkaso kaga yadda ta koma duk tabi ta lalace, sam bataci abinciba seda kyar..hk yauma da kyar na lallabata taje makarantar boko, shima bata karyaba.shegia kmr mayyahvtake inde A knkane...wannan aikou uwar data haifeta tafita sonka... Ynzu ta dawo ta gnka a hk Ai inajin itama seta kwanta ciwon dayafi nakama.."

Duk Abinda take fada Raslan nji, gashi azaba ta isheshi domin zazzabine me zafi ya rufeshi, numfashinsa da kyar yke fita, ga haqoransa na kakkarwa..

Nan hnklin Annah ya kara tashi duk tabi ta kid'ime, ta rasa ina zatasa rnta, bata tabbtr tnason raslan ba se yau data gnshi a wannan halin... "tau kai babana dmn bkada lafiane kuma kaxo hk...sekace dole..koude so kk ka kullamin kullallah kazo ka macemin ne A nan kou.." Annah ta fadi hkn a gigice, yynda idonta ke knshi... 

Sosai zazzabin dake jikinsa ya tsananta yayinda har jikinsa ya fara rawa..

 Hnklin Annah  ne ya kara tashi ganin yadda jikinsa ke rawa kai ka rantse da Allah girgizashi akeyi.... "Subhanallahi ni indo do..yazanyi da rayuwata, Wannan wacce iriyar bkar ranace yau zan gani...dan Allah babana kada Ka mutum min a gida, kajamin bakin jini a gun ummaruru da wannan uwar taka zainabubuwalle..." 

"Annah..pls...ki kawomin blanket...sanyi nkeji..." Ya fadi hkn da kyar yynda yke krajin sanyi, a jikinshi..

"Yoooohhh! Ni akace mka nji me kacene. " Annah tyi mgnr tana matso da kunnenta saitin bakinsa... "Me kace newai..mezan kawo mka..."

"Blanket..." Ya kra fadin hkn still muryarsa na kakkarwar sanyi..

"Menene blontiti...kou brodi kake nufi..tou a hado mka da shayine.." Cewar Annah.

Bkramin haushi ta bawa Raslan ba, Dmn da haushinta ya shigo gidan...Runtse idonshi yy gam yna Ambato sunan Allah sbda yadda yaji Cikinshi na murd'a masa... "Innalillahi wa'innah ilaihirraju'un.." Ya fadi hkn da karfi sbda yadda yji cikinsa na yamutsawa...

Hannu Annah ta dora A kai ta kwantsama wata uwar kara, Ita a zatonta  ya mutune... "Wayyihuuuhuuuu!!! Nashiga uku! Shikenan ubana ya mutu...Allah yasonima ya cika da kalmar shahada!" Annah ta kara fasa wani uban ihun daseda duk masu Aikin suka hallara falon gidan suna tambayar mike faruwa,... Dai-dai KYAUTAR ALLAH ta shigo falon sanyeda kayan school dinta se yar jakarta me kyau goye a bynta, Tnata raye raye..da sauri sauri ta krso falon cikeda murna sbda taga motar babanta a compound... Dan hk ta shigo tna rera waka tna murna tna rawa tna fadin "oyoyo daddyna..oyoyo daddyna...dmn zakazo yau bka gyaminba..shine ka bari nje school dana sanima da bnjeba.." Ta fadi hkn tna shigowa tsakiyar falon

 Annah tayi saurin kwabarta dacewa "Dan ubanki kiyi shiru Anyi mutuwa yau A gidannan...zaki shigowa mutane kina rawa ..da dan guntun skeet dinki sekace siyar kafurai..." Se kuma Annah ta qara fasa ihu "wayyo Allahnah ni A'ee Allah yasa ka huta babana..." Allah ta fadi hkn tna fyace majina da gefen zaninta..

Kallon rashin fahinta KYAUTAR Allah Tashiga bin Annah dashi.... "Annah mutuwa kuma waya mutu...uhm Allh ya jikanshi...ni ina daddyna.."

Annah ta qara fasa wani uban ihun har masu Aikin na rirriqeta domin shirin kwancia take tyi birgima A kasan.."ku kyaleni in kwanta A kasan sanyi sanyinnan kou zanji  sanyi A raina...wayyooooohhhhh!! Nashiga uku ni A"eee wayyoo rayuwata..Allah sarki ubana..Dan ubanki gashican shine ya rasu daddyn naki.."Annah ta qarashe mgnr tna nunawa KYAUTAR Allah raslan dake kwance kn 3 sttr, idonshi A rufe, duk Abinda Annah keyi ynajinta, Sede beda karfin yin mgna sbda yadda jikinsa keta kakjarwa, yynda haqoransa wani ke kaiwa wani guga, sbda azabar zazzabi...

Nayi nan...

Team Annah ku fafata...









KYAUTAR ALLAH...🅿️16

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*YAA WADUDU!* 👏🏼

hnkli a matukar tashe kyautar Allah tabi Inda Annah ta nuna mata  da dara daran idanuwanta.. Ganinshi a kwance kmr ya mutunne ya kara tayar mata da hnkli ta wurgarda jakar dake goye A bayanta, Yayinda gaf ilahirin jikinta ke rawa, da gudu  ta isa inda yake kwance, yna kakkarwaR zazzabi..girgizashi tashigayi  A kid'ime tna fadin, "daddy  Da gaskene ka mutu..pls bamuyi hk dakaiba, bkacemin zaka mutuba..wayyo Annah dan Allah kada ki kara gyamin Wannan mummunar mgnr.." Ta fada a matukar gigice yayindakou cikakken gani batayi, kwallah kam wata nabin wata a kuncinta. 

Annah  ta kara fasa ihu,  ta dora Hannu A kai, tna fadin "Ni wlhy babban tashin hnklina daya mutum min a gida, Sirikai ba a iya musu ynzu se uwarsa tace wani Abu na bashi yaci ya mutu..Wayyo Allahna! nashiga uku na bani na lalace ni A'ee.." 

KYAUTAR ALLAH ta kra fashewa da kuka, yynda kirjinta yahau mta ciwo, zuciarta kmr zata fatso ta fito fili..Kifa knta tyi a kn jikinsa, tsabar tashin hnkli batamaji yna motsiba, saboda idonta ya rufe da tashin hnkli..shafo knta  yy cikin karfin hali.. "Bbyna, ban mutuba..kndesan halin tsohuwarnan..bande da lafia ne..."ya daure yy mgnr ne danya kwantr mtada hnkli

nan da nan mgnrsa ta samar mata da natsuwa, a cikin zuciarta, kn kace kwabo ta nemi ciwon ds kirjinTa keyi ta rasa, 
Dagowa  tyi yynda idanuwanta sukayi jawur kai kace ta shafe awanni ne tana kukan. Haushin Annah ne yabi ya tokare mata kirji. Kara  Kwancia tyi a kn jikinsa tana sauke ajiyar zucia ta rugumesa da duk ilahirin jikinta da rayuwarta.  nan zafin zazzabin jikinsa ya fara bugunta. "Daddy fever ne kou...sowie bari in kira family doctor kou.." Tyi mgnr tna miqewa, da kyar sbda knta harya buga, tsabar tashin hnklin da Annah tasata a ciki.

"Pls fara kawomn blanket ki lullubeni.." Yy mgnr still yna rawar sanyi, yynda hatta muryarsama rawa takeyi.. Da hanzari ta miqe ta nufa bedroom din Annah dan dauko masa blanket din..

Annah kam tna gefe ta saki baki, ta zubawa Raslan ido, "ashe bka mutuba.." Ta fadi hkn da mamaki a fuskarta. 

Ma"aikatan gidan kam maidata sukayi kmr t.v, duk suka tsaya cirko cirko suna kallonta.. masu daria a boye nyi masu jin haushin Annah Naji, basude da yadda zasuyi da ita ... One bye one annah tashiga binsu da kallo tna yamutsa fuska "Uban meye zakuzo ku zubamin ido kmr mayu...kou dannace mutuwa, mutuwarce baku taba ganiba, kou kumade dmn kuna fatane jikannawa ya mutu..shegu yan iska zaku Aikata, dan halin mutum se shi.. Amma kuwa yanda mutuminnan ke baku dukiyarsa kmr ba nemowa yakeyiba be kmata ku masa wannan mummunar sakayyarba,..kouda yke ba lefinku bne ai ba yau Aka fara mutum yy maka ranaba kai kyi masa dare..." 

Dukkaninsu suka saki baki suna mamakin klmin Annah, jummai tace "Hba Annah ai ba a murnar mutuwa sbda kou Anyi murnar bnzane tinda yna kn kowa.."

Wata uwar tsawa Annah ta daka mata "Dallah rufemin baki!, shegiya yar iska mebin maza! se wani raftako zance kkeyi, yaaan! Yaan!! Yaan! Dan kan bura ubaki ni zakiyiwa wa'azi Tou tin kafin A haifa uwarki nake zuwa mkrntar Allow..in takai mikima mijina malamine izifinsa dari da hudu.."

Duk suka zaro ido, dan liti me wankin mota yace "Dari da hudu kuma Annah.." Damnshi bakinshi be shiru..

Harara Annah ta gallara masa kna tace "Karya nkeyi dan ubanka, ka ajiye Katon kai kmr dan ruwa..kai Anyama kai ba dan ruwa bne..gaskia kwara uwarka ta maidaka bakin kogi nafi tunanin kai dan ruwane..sbda halittartaka ba irinta mutane bace..wannan halittar taka sede in a dunjar aljanu.."

Ma'aikatan gidan suka kwasheda daria jin An kira dan liti da dan ruwa.. 

Annah ta daka musu tsawa, "yan iskan bnza da hofi kawai..ku ficemin a falo tin ban hadaku na rufeku da dukaba..."
Sumimi-sumimi dukkanninsu suka fara qoqarin barin falon, suna daria ..."shegiya duba kafafuwanta kmr sauro, da duwawu a shafe...ke kamde lantana kou irin dirinnan baki dashi na mata, a hk ubanwa zaki samu ya Aureki.." Annah ta fadi hkn tna kallon lantana wadda take yar siririyace.. A dunia lantana ta tsani a mata gorin kiba, dan hk rai A baci ta karasa fita daga falon. 

Zuwa Lokacin KYAUTAR ALLAH harta kawo bargon ta lulkubeshi, Amma still be dena rawar Sanyiba, Wayarta ta dauko tyi dealing num din Doctor Ahamad, wanda shine family doctor dinsu. Bugu dya biyu ya dauka nan ta sanar dashi yaxo sbda daddynta bb lafia, doctor Ahamad yace subhanallahi! Gani nan zuwa...kna ya katse wayar, komawa tayi ta kwanta gabaki dynta a  jikinsa, Shikam se maida numfashi ykeyi, se yji dadin kwanciarta A jikinsa, sbda dmn gaf jikinsa ciwo ykeyi masa.. 

Krsowa Annah tyi tna dogaro sandarta,.. "Amma wannan shegiyar yarinya bakida tausai..duba kiga yadda Yke qoqarin mutuwa, Amma a hk duk kikabi kika dora masa uban nauyinki gaki Daya ..duba kiganifa kou wadannan uban duwawukan naki Ai nauyine.."

Dagowa,KYAUTAR ALLAH tayi ta gallarawa Annah harara zucia fal haushinta, "Ina ruwanki...gaskia Annah ki dena wannan rayuwar, kawai kn kma ihu, kina fadin daddyna ya mutu,..insha Allahu bashi ze mutuba.." KYAUTAR ALLAH ta fada cikeda haushi.

"Sede ubanki ya mutu kou..shegiyar yarinya da ido sekace yar mayu..so kike kawai kice sede ni in mutu to sede shi uban nki ya mutu bade niba, Dan ubanki, ni nan naci dubu se ceto..yar bura uba kai, wai harni kike cewa indena irin wannan rayuwar, se inyi rayuwar ubanki kou.." Annah tahau mita.

"Uhm,pls kirinka mgna a hnkli, bakiga daddyna bb lafia bne, kna damunsafa.." Tayi mgnr tna qara lafewa a jikinsa, wai incase in mutuwa taxo ta daukesu su duka

."Allah yasa mutuwa yy, se nyi mgnr da karfi..kawai Allah ya tsagamin bakin mgna a hana ni mgna..toukou ubansane zezo nan be isa ya hna ni mgnaba Ehhheeeh!.."

Turo baki KYAUTAR Allah tyi cikeda takaici. "To ki zauna mna.." Kyautar Allah ta fadi hkn ganin ta tsaya tsaye a knsu qiqam

"Bazan zaunaba dayake A knki nake tsayen kou.." Se kuma ta zaunadin domin ta gaji da tsayuwar.."Allah ya isa ihun da nyi A bnza Ashe shegenma be mutuba..tou ynzu ya jikin nka Babana..😂"

Raslan dake lullube yna rawar sanyi yna jinta, Shima takaicin ya rufesa, Wai a hk se ace Akwai cikakken hnkli a tareda Annah ... Doctor Ahamad ne yayi sallahma falon tareda neman izinin shigowa, Annahce ta Amsa da karfi tace "Shigo mna.." Doctor Ahamad ya shigo sanyeda qana nan kya, gajereneshi kou ince wadane.sannan shi baki Wuluq se uban shekaru, a gaskia shidin mummuna ne sosai ga katon kai ga sanqo.  , hannunshi rike da kyn Aikinsa. Krsowa yy ya rissina a gaban Annah yace "Ina wuni Hajiya. "

Annah ta washe baki tna kallon sanqon Ahamad kna ta Amsa da "Lafia lau Dannan..gakade dan wada dakai.. Kai kam bkajin kunyar yadda Kake dinnan...."

 Doctor Ahamad yasabada Halin Annah dan ba yau suke tareba. Murmshi kawai yy ...KYAUTAR ALLAH ta gaidasa, ya Amsa ckin sakin fuska. "Yakike bby.." 

"Lafia lau doctor..

Murmushi ya sakar mta kna yace "Yame jikin?" 

"Alhmdllh doctor dan Allah ka dubashi bnaso ya mutu pls.." Ta marairaice masa..

Anbah ta tabe baki tace "Inya tashi mutuwa, seki hnashi koushi likitan ya hanashi ya mutu.."

KYAUTAR ALLAH ta gallah mata harara.. "Kin harari wannan uban nki dan buzu.." Cewar Annah.

Turo baki KYAUTAR ALLAH tyi cikeda shagwaba,..doctor Ahamad kam daria yy ciki ciki... " yar kan uban kai da baki kmr gidan tsutsa..zaki dagashi a dubashi kou kumade, yayane mayyar maza.." Cewar Annah.

Turo baki tayi cikedajin haushin Annah ta kirata da mayyar maza..Dagashi Tayi Amma tana nan gaf dashi, har doctor din ya bude bargon dya rufa dashi  ya taba jikinshi yji kmr wuta.. "Ai ba a lullubewa in ana zaxzabi..sbda lullubarma kra zazzabin takeyi...Kaci abnci.."  doctor din, Ya krshe mgnr zuwa tambya.

Girgizaasa kai Raslan yy Alamar ah'ah. "Okay..da ina da ina ke mka ciwo" 

Raslan yace "Kaina ke ciwo sosai..se zazzabi, Da ciwon ciki.." 

"Okay..Kou Abunne ze tashi.." Doctor din ya tambayi Raslan. 

"Aah bna tunanin hakan, but Ummihnarh tayimin treatment dinshi,.." Yana mgnr ne da kyar.

 Girgiza kai doctor din yy kna ya gwada masa BP nan da nan yaga jininsa ya hau.. Da matukar mamaki yake tambayrsa "dmn knada BP ne?" 

Gaban KYAUTAR ALLAH ne ya ynke ya fadi, jin Ance BP,cikeda tausayawa ta zubawa Daddyn nata ido..

Girgiza masa kai Raslan yy.. Shi knshi doctor din yy mamaki, sbda a iya saninsa da Raslan besan ynada hawan jininba.. "Okay . kna tunani ne sir.."

Raslan ya girgiza masa kai hadi da fadin "nop.."

Jinjina kai doctor din yy  "in knayi pls ka dena. Kaga ynzu yahau kadanne, bamaso kuma yy gaba, sede ya Sauka pls.."

Raslan yayi shiru yna kallon doctor din tare maimaita abinda yace masa wai BP.. A rnshi yace "Uhm koudan rashin gindi Ai dole in kamu da BP.." Yata allaqa ciwon nasa da hkn.. 

Annah data zubawa likitan ido taji yace hawan jini, nan tahau salallami, tana tafa hannu "hawan jini kuma..oh ni A'ee.tou ba dole ka kamu da hawan jiniba, koudan wannan shegiyar matar taka,,wlhy dmn sakinta kyi ka huta..kaima kaine kajawa knka, duk matan garinnan ka rasa wazaka Aura se karuwa..Allah ma ya qara, gashinan Ai tna neman kasheka kowa ya huta..su zainabu kuwa Aise Anyi hauka dmn d'ane daya kmr rai..Danma an samu ta haifadin, Allah yaso bata zubar da yayanba A titi..Wannan tsinnniarde matarka itace ta zubarda yayan a titi, dan wannan da ganinta ta zubar da ciki kafin tyi Aure yafi sau dari hudu.."

Raslan ya dafe koshi cikeda takaici.. KYAUTAR ALLAH ma taji takaici  tace "Annah waike bakya shirune.."

"Bazanyiba dan ubanki..in ina mgnata badake nkeyiba bnaso kinasamin baki knajina kou.." Annah ta hayyaqo  mata.

"Allah ya baki hkri.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

Murguda baki Annah tayi tace "Ameen inda zucia daya kk fada, jikar mayu.."

Doctor din ya jinjina kai yyndayaketa kallon Annah kmr comedy ji ykeyi a ranshi dmn A gidansu take da babu ruwansu da kallon t.v...
Nan take doctor Ahamad ya fara dubashi, Allurori yy masa, KYAUTAR  ALLAH kam se Runtse ido takeyi kai kacema ita akewa Allurar, ganin Anyi masa Allurori har hudu, a bom bom, Amma doctor  din ya kakkare ta yadda ba wanda zega bom bom dinnasa.. KYAUTAR ALLAH kam  Har kuka tayi, sbda Tausayinsa... Nan da nan Zazzabin jikinsa ya fara sauka... Drib doctor din yasa masa saboda yasamu karfin jikinsa, doctor din na masa treatment ammashi idonsa na kn KYAUTAR ALLAH cikedaso da kauna yke kallonta, Se ykejin sassauci A zuciarsa Amma inya tuna cewar zatayi Aurene ze dena ganinta se yji wani bakin ciki yazo masa kahon zuciarsa ya tokaresa.. Zancen zuci ya farayi "Ina Baze yuba!" Ya fadi hkn yna lumshe ido.

Doctor din ya bawa KYAUTAR ALLAH magungunan da Raslan din ze sha, nan ya kwatanta mata duk yadda za ayi da maganin, kna yy masa fatan samun sauki, Sannan yace ynzu ze samu bacci Amma inya tashi A tabbatr yaci Abinci...doctor Ahamad ya kwashetarkacensa kna yyma Annah sallama ze wuce ...Annah ta kalli sankwansa ta kwasheda daria.. Doctors Ahamad ya rasa me takewa daria a jikinsa, seyahau dube dube,... "Amma wannan kan naka kwal kwabo kakeyi kou..rantalilis kenan..kai kaga kai tal sekace za a duba madubi.. " Annah tayi mgnr tana qara bushewa da daria.. Ba itaba hatta KYAUTAR ALLAH Abun ya bata daria shi knshi Raslan mara lafia Abun ya basa daria, girgiza kai yy a rnshi yace "kai wannan tsohuwa Akwai fitina.."

Doctor kam murmushi yy yace "Aah ba Aski nkeyiba Sanqone, hk Allah yayini.."

Annah ta qara kwashewa da daria tna gyara glashin idonta danshi da  da kyau.. "Wai! Amma kou knada katon sanqo! Sekace dan matsafa..Ga muni sekace a ynka ka a boye wuqar.." Ta kra fashewa da daria.. KYAUTAR ALLAH kam bakinta ta rufeda hannunta, sbda itama ji takeyi kmrta kyakyata..

Doctor Ahamad kam dariar yy yace "Hajia kenan..ai hk Aka haifeni.."

Annah ta riqe haba tace "Wai! Ammakou Allah yy halitta A nan, uwarka tasha whlr haihuwar wannan katon kan naka,..tabdijan! Allah me halittah.." Ta kara kwashewa da daria.

Raslan ya girgiza kai cikeda uban takaici yace " sorry doctor pls...ngde semunyi waya. "

Doctor ahamad yy yar daria kna yace "Bkm sir..Ai gobema zan dawo in mka injection.."

"Okay tnks.."

"No problem sir..Allah yasa kaffarace.." 

"Ameen.." Raslan ya Amsa yna lumshe ido, sbda baccin dayakeji.

Doctor ya juya ze fice Annah ta kira sunansa. "ahamad.." 

Ya juyo tareda amsawa fuska sake "Na'am Hajia.."

"Dafatanede bkji haushiba kou..uhm tou inma kji haushin yaza kyi, ngde Ai hkn kke..kirarka Abun daria..gaka dan wada dakai.." ta kara kyalkyalewa da daria..

Doctor yace "bkm Annah ngde.." Inda sabo ya saba inde yazo seta samu wata halitta tashi ta sokeshi da ita.juyawa yy yabar falon yabar Annah nata daria, gashi bb halin a mata mgna..

Kunya kmr ta kashe Raslan...KYAUTAR ALLAH ta kwanta jikinsa, tna masa Sannu har bacci ya kwasheshi, me matukar nauyi.. Annah kam data kallesu setayi uban tsuki "Tou Ande kusa dena wannan iskncin..kwana nawane maye yy Amarya ya lashe.." Annah ke fadar hkn itakam KYAUTAR ALLAH tanajiintane kawai Amma btsan me mgnr tata take nufiba.

Kwanansa biyu yasamu sauki ba lefi, KYAUTAR ALLAH na basa kulawa ta musamman, mkrntarma dena zuwa tayi, kullum suna maqaleda juna,..Raslan ya bugawa Annah wani jahilin Gargadi, kan kadata kuskura ta kira wani a kn bashi da lafia,...Annah ta haushi da zagi, ta uwa ta uba..Amma kuwa tji gargadi sbda tasan halin Raslan.. 

Packing car dinta tyi kirar corollah, red color, cikin isa da kasaita  ta ziro kafafuwanta wadanda suke sanyeda red din shoe kasancewar less din dake jikinta red and mint color ne.., dinkin doguwar rigace A jikinta, dinkin ya matseta gam-gam, fans babbar mace cefa domin takai 50yrs, Hajiya Hadiza kenan.. fuskarnan tayi ja jawur saboda tsabar bleaching, gabobin hannunta kam kmr kyi Amai,yayi baki kirin dashi,  bleaching kawai ke mgna a fatar jikinta wai a hknma da Akwai hutu da kwanciar hnkli a tareda ita. Hannunta riqeda hand bag red sbda red dinne beda yawa sosai a jikin lace din. Handle din car din ta mayar ta rufe kna tyiwa motar key tna tafe da kyar sbda ga tsawon takalmin again kuma ga kyn sun matseta. Nanko gani takeyi bb wani shege a garin Abuja se ita. 

Ma'aikatan gidan se koro mata gaisuwa sukeyi tna Amsawa a yatsine kai kace gidan na ubantane, ko kuma itace matar gidan. Direct ta nufa falon gidan da sallahma tasa kai cikin falon. 

Ummih na gishin gide tna kallon tv ta tashigo, da sallama. Jin sallamarta yasa ummih tashi zaune cikeda murna da farin ciki ta Amsa sallamarh.. "Ah'ah aminiyars kece ke tafe kenan lallai yau za ayi ruwa da qamqara.."

Guri ta samu ta zauna hadi da washe baki haqorin makan dake bakinta har guda hudu biyu sama biyu qasa suka bayyana. "Aida nyi fushi dake nace bazan qara zuwa gidankiba..hba hajia  ace kullum niketa zirya a hnyr zuwa gidanki Amke kam sam bakison zuwa, se inzo gidanki so hudu , sannan ke zakizo so dya..ai mutumcinmu ya wuce hk Hajia munfa zama kmr jini daya.."

Ummih ta marairaice kna tace "Yi hkri hajia hadiza kemade knsan ba lefina bne wlhy..Alhajine uban yan kishi sam beson ina fita sekace ni kadaice mace a dunia..ko ince sekace wata yar sha bakwai.."

Hajia hadiza tayi yar daria kna tace "Bnga lefinsaba ta wani fannin..Ammande Ai alhaji yasan yadda nke dake, uhm an rigafa An zama dya.."

Ummih tace "hkne kam..ai Danma gidankine yke barina na fita..ya iyalin naki?"

"Alhamdulillahi, ya Nki iyalin.." Cewar hajia hadiza

"Alhmdllh.." Ummih ta kira laraba tace a kawo mta abun motsa baki, Aiba jimawa Aka cika mata canter table din dke gabanta da kayan dadih. Nan ta fara tabawa  sannan suna taba hira. "Hajia yaya yaran nkine knsan kjn fimu kusa dasu.."hadiza ke tambayar Ummih.

Ummih tace "suna nan lafia lau, hajia...dmn inaso in sameki muyi wata mgna.."

.hadiza ta kara gyara zama kna tace "tou ina jnki qawata.."

"Kan yaran nan ne namu..nace wai yan magun gunan nan baki batane?"  Ummih ta tmbya Aminiyar tata, ta gugar jigida..

Hadiza ta tabe fuska kna tace " wlhy ina iya qoqarina, Amma sam batasha, se isknci iri iri, mijinne yy complain kou?" Hadiza tyi mgnr cikin kissa.

Ummih tace "Ah'ah wlhy, ni sam be taba kawomin karartaba.."

Hadiza tace "Allah sarki, yaronne ba ruwanshi wlhy..matsalarde dyace Wannan Abun nashi knsn yaranmu na yanzu sam basuda juria.."

Ummih tace "Ai tnama qoqari wlhy..sede a kara mata natsihade knsan yaranmu na yanzu se hkri.."

cikin kissa da kisisina hadiza tace "hkne kam hajia..Amma gyaran Ai kou kece kikayi bkm,ai duk Anzama daya.."

Sosai ummih taji dadin magar tata tace "Tou shinenan hajia..ngde da karamci Allah ya kara hada kn yaran namu kada su lalata mna zumuncinmu.."

Hadiza tayi carab tace "Hba hajja Aikou bb yara muna tare, Insha Allahu yara bazasu lalata mna zumunciba..Allah na tubama ga yaron nga ba ruwanshi, sam beda yan hange hange.."

Ummih tace "gaskia kam..Allahde ya shirya mna zuri'arh.."

Ummih ta Amsa da "Ameen ya rabbih.."  Nan suka cigaba da hira irin tasu ta manyan mata. Se yammaci ta  wuce byn ummih ta cikata da kayan arziki, Hadiza ta Amshe tnata koro godia, dmn hknne ya kawota, don hadiza tanada kwadayi ba lefi dukda mijinta nada rufin Asiri.

Byn kwana biyu Ummih da knta ta kira Gimbiya Ihsan gidanta, aikou ba jimawa tazo sanyeda doguwar riga me hannun best irin me kwancia a jikinnan bb inda Ba a gani a jikinta, seta sako wani gyale wanda dashi da babu bambamcinsu kadanne, ta ratayo bag dinta irinta yammatar, wannan karon plat shoe tasaka, ta zauna a falon Ummih ta hakimce tna cin Cake din da ummih tyi me mugun dadih tna korawa da exotic drink, me mugun sanyi,  ,. Ummih dake zaune kn kujerar dake facing dinta ta zuba mata ido,cikeda mamaki take kallonta, irin wannan shigar nata na firgita Ummih, kyaun wannan shigar Ai kayiwa mijinka shi kaidai a daki.. 

"Waini shin bakijin kunyar yawo da wannan kyn na jikinki ne inlow.." Ummih ta tambayi ihsan knta daure.

Tsagaitawa ihsan tyi dacin cake din ta tsaya karewa knta kallo,kna tace "Me shigata tyi ummih? Sbdafa knayimin fadane shiyasa nasa wannan kyn masu mutumci dazanzo nan, bnso ki gni kiyimin fada.."

Wani mamakinne ya kara baibaye Ummih tace "ai hkn masu mutumcine? .."

"Eh ummih.." Ihsan ta fada tna qarewa knta kallo.

"To wai bakida Atanfofine da lace, nadesan kinada dogayen riguna .." Sbda tna aika mata da kusan kla goma sha a lokaci dya.

Ihan tace "inadasu sosai Ummih.."

"Metasa bakya sawa?" Ummih ta tambayeta.

Dan guntun tsuki ihsan tyi kna tace "mtws! Ina zan iya da wannan kyn zafin, nifa na riga na saba da wadannan kyn Ummih sunfimin dadih wlhy... "

Ummih tji jim hadi dayin murmushi tace "kai yarinta na damunki inlow..tou ynzude ba wannanba na kirakine inaso muyi mgna bnaso ki daukeni a matsayin sirikarki, aah ki daukeni kmr qawarkice ko yayarki.. "

Ihsan tace "tou UMMIH.."

"Inaso ki gyamin yaushe rabonki da mijinki tsakaninki da Allah.." Ummih ta jefo mata tambayarnan.

Jim ihsan tyi tna naxarin tmbyrta gareta "wato ya kawo karata kou..shi uban yanson gindi.." Ta fada a rnta amma a fili se tace "An dade gaskia.." ta fada idonta tsaye 

"Meyasa an dade.."

"Ummih sbda be nemeniba..kullumma yna ziryar zuwa katsina ina ma yga lokacin daze nemeni.."ta karashe mgnr cikeda kishi.

Seta bawa Ummih tausai sbda da zafi ace mijinka be kulaka "okay yi hkri kinji kou my doter karki damu time na zuwa ze dena..Abindama yarinyar ta kusa Aure kowa ya huta.."

"Dan Allah fa ummih? Da gaske ta kusan Aure? Amma kuwa da nafi kiwa farin ciki da murna.." Ihsan ta fada cikin murna.

Ummih tace "Kwanan nan ma kuwa zaki huta doter..Amma ykmata ki rinka neman mijinki base ya nemekiba, sbda hkn na qara miki qima a gun miji.."

Zaro ido ihsan tayi tace "wai! Ummih wlhy bazan iyaba, wai! Bnma nemeshiba ya aka kare ina mgna na nemeshi,..ummih kullumfa inya kusanceni se Anyimin dinki..gaskia ni yafi karfina.." Ta fadi hkn gatsal.

Se ummih tji tausayinta domin tasan tnada juria a hknma "Ina magungunan da nake baki?"

Ihsan tace "inasha ummih..amma wlhy indeze kusanceni seya kureni koumi nasha ...nifa tsorinshima nkeji gaskia Ummih dade kawai inasonshine nke zaune dashi. "

Ummih tayi shiru tnajin klmn Ihsan "Kishiya kikeso a miki?"

Cikeda firgice tace "Allah ya kiyaye! Nida kishiya Aikou a lahira! Hba UMMIH meyasa kkemin fatannan, wlhy har knsa gabana ya fadi.." Ta karashe mgnr tna dafe kirji.

Ummih tyi shiru tna nazarinta, ga azabar kishin tsiya Amma kuma ba asan me za awa miji yaji ddhb. "Aiba fata nke mikiba my doter..nima nan bazanso A miki kishiyaba,..."

Ajiyar zucia ta sauke se ynzu taji sanyi sanyi A ranta.. 

"Ki kama kanki kinji my doter ki kula da mijinki, sbda mazan ynzu ba irin nada bne,..."UMMIH ta fara mata natsiha.

Yatsina fuska ihsan tyi kna tace "Ummih inafayi masa komi...nifa UMMIH kawai, dande Abun nasane yayimin girma,..Kuma ina iya qoqarina dashi.." 

Ummih tace "nasani wlhy doter..Inade miki natsihace kan ki qara kaimi..sannan ki qara Kaimi gunsha magungunan da nake baki. "

Ihsan ta yatsina fuska kna tace "wai ummih qarata ya kawo mikine?"

 Ummih tace "Ko daya my doter, sam mijinki bashi ya sameni da mgnrba, nice nga ynayin zaman naku, shine na kirawoki in kra doraki a hnya.."

"Sede ni in doraki a hnya.." Ihsan ta fada A rnta, yyndatake kallon ummih sheqeqe...

Sadia ce ta fito daga dakinta, wayarta kirar iPhone na hannunta, sanye takeda riga da zani na Atamfa.. "Ummih baki fadi me za a dafa ba da rana..Kuma daddy na nan, se time ya quri ki fara uzurawa mutane A kn ayi sauri mijinki najin yunwa...." Sadia ke fadar hkn yyndata qaraso tsakiyar falon...,

Ummih tace "Tin dazu nke dubaki nga kina bacci Ai uwata , shine daga tashinki zaki hau min fada.."

 idonta anty sadia ne  ya sauka a kn ihsan, kallon up and down ta fara bin ihsan dashi, tna yatsina fuska.. "Allah wadaran naka ya lalace.." Anty sadia ta fadi A fili.

Ihsan ta gallarama Anty sadia harara hadi da binta da kallon up and down...

UMMIH ta girgiza kai dmn tasan halin Anty sadia da ihsan ba shiri sukeyiba.. 

"Da Aurenka kke shigar yn iska sbda rashin mafadi..."  Sadia ta fadi hkn hadi da tabe fuska..

Ummih tayi gaggawar dakatarda ita "Dan Allah wuce kije ki dora Abincin pls, bnason ki qara mgna A falonnan .."

 Anty Sadia ta yatsina fuska tna kallon ihsan wadda keta harararta itama. Sadia tace "uhm dmn Aike Anty zee  bason gaskia kkeyiba... Ni Mezan dafa..."

"Ki dafa duk Abinda rnki keso.." Ummih ta fadi hknne sbda ta qosa Sadia tabar falon. Anty sadia na maganganu ta fice a falon ta nufa kiching..

Ummih ta juyo ga ihsan da itama ta fara zagin Anty sadia, Amma seda ta tabbatr bazatajiba, dan Anty sadia tafita bala'i. "Dan Allah kiyi hkri knji..sadia se hkri hk take, wlhy .."cewar ummih

Ihsan tayi farr da ido kna tace "Ni zata nunawa rashin kunya..wlhy shiyasa kikaga inadon zuwa gidannan, amma sbda ita yasa bn zuwa..bnsone wata rna in zageta ace bnyi daidaiba.." Tyi mgnr cikin tsiwa

Ummih tace "Yi shiru knji..yi hkri pls.." Ta fadi hkn da sigar rarrashi

Ihsan ta jinjina kai, alamar tou Amma zuciarta fal haushi da tsanar Anty sadia..."Ummih dmn inaso in gya miki inaso inje dubai ne.." Ihsan ta fada cikin kwantarda murya.

"Meza kiyi a dubai?" Ummih ta tambayeta.

"Ummih daman kwana biyune bn fita, kou inaba shine nakeso inje in huta.." 

Ummih tace "okay ynada kyau hakan...kn gyawa me gidanki?"

Ihsan tace "Ah' ni yaushe rabonma da in gnshi.."

"Tou kngani ko? Wani irin zamane kukeyi haka? Bari zezo zan masa mgna knji kou.." Ummih ta fadi hkn zucia fal tausayin ihsan, Allah yasani ummih nason Ihsan sosai,

"Tou UMMIH.." Ihsan ta wani marairaice kmr gaske.

Se tausayinta ya kra narkewa a zuciar UMMIH "ki gaya masa zakije dubai din kinji..koda yakema ynzu tinda yayi tafiyarnan ze jima be dawoba sbda shikeda rgmr Aurar da yarinyarnan..amma zansan yadda za ayi.."

Wani irin dadih ihsan takeji a ranta, intaji ummih tace Rukayya zatayi Aure, shinenan, ita kuma mijinta ze qara zama a tafin hannunta, sbda ze zauna A abuja, ta tabbtr inde yna abuja da'imam, dole seya nemeta ita kuma a lokacinne zta tabka masa nata rashin mutumcin... Ihsan batabar gidanba se wuraren la'asar seda taji abincin da Anty sadia ta dafa Aiko tasha habaici, da zagi iri iri gun Anty sadia, sam itafa bata tsoron uban kowa Anty sadia, hk itama ihsan kawai tna raga matane saboda Ummih.

Yau ta kma alhamis ce gobe jummarh za azo neman Auren KYAUTAR ALLAH gabaki dya Yasawa knshi dmwa, baccima da kyar yakeyi, dukya rame kmr bashiba handosome guy ,son kowa qin wanda ya rasa... 

3:1pm Kwance Yke a bedroom dinsa sbda yafison zaman kadaici a yan kwanakinnan...sanye ykeda kana nan kya wadanda suka Amsheshi Ainun..

Da gudu ta fado dakin sanyeda rigar Atamfa dinkin bubu abinda da yar duma-duma se rigar ta Amsheta ainun.... "Daddy...daddy..daddy..." Shine Abinda ta shigo tna fadi tna rangajin murna... Fadawa jikinsa tyi gabaki dyanta, ta manna masa kiss a goshi.. Murmushi ya sakar mata hadi da zubawa kyakyawar fuskarta ido.. Itama idon ta zuba masa, ta cunu dan bakinta...dan dukan wasa yakaiwa bakin nata.. "Um um um..daddy meyasa kakeyin cool kou wani Abu na damunkane? Kou jikinne har ynzu? " ta tambayesa cikeda damuwa.

Girgiza mata kai yy, alamar ah'ah.. 

"Tou meyasa bakasoncin Abinci...seni kuma kna matsamin inci.." Tyi mgnr a shagwabe.

"Sbda bnajin dadin test din bakinane...tashi xaune inaso muyi mgna.." Yy mgnr bb alamar wasa a Muryarsa da fiskarshi.

Ganin hkn yasata tashi zaune zucia da fargaba sbda  bata taba ganinsa a ynayin daya canza fuskarshiba ynzu.. Shima zaunen ya tashi, ta zauna kn cinyarsa dare-dare.. 

"Dagani ki zauna A kasa.." Yy directing dinta bb wasa a tare dashi...

Jiki a sukwane ta dagashin kna ta zauna a kasan kafafuwanshi..ido ta zubawa jara jaran yatsunsa masu kyau da sheki, gabaki dya kafar tasama tyi mata kyau abar sha'awa.. ...hannu takai ta shafi yatsun nasa.. Wani yarr yaji, abinda be taba jiba... Da hnzari yajanye kafafuwanshi.. "Ki natsu, ba mgnr wasa zanyi dakeba.." Ya fadi hkn cikin dakiya...


Innaga comments zan sambado next page da daddare....







KYAUTAR ALLAH...🅿️17

*PAID BOOK..500 ONLY... 08136349646*

*YAH KHAFIH...*👏🏼

Tsam ta natsu, kai kacema ba ita bace, tasa yatsunta a baki ta fara tsotso, tba sauraron daddyn nata...

Ido ya zuba mata yna nazarinta, hk kawai yji ynajin haushinta, ya fara mgna cikin bacin rai.."Daman kina soyayyah a boye baki gyaminba kou..kedin har nawa kk dazaki fara soyayyah, har kice knason Aure...tinda Auren kk zabawa knki shikenam shidin za ayi miki, duk abinda ya faru kiyi kuka da knki.." 

Gabantane ya yanke ya fadi, sam itafa bama ta fahimci inda zancen nasa ya dosaba, tadeji ynata mgnr soyayyah-soyayyah aure-aure.. A razane ta dago ta kalleshi kou zataga Alamar wasa a tare dashi, Amma ina sam kou alamar wasanma bata ganiba.. "Daddy aure kuma? Nidin? Soyayyah kuma? Dawa nke soyayyah? Ni wlhy bna soyayyah da kowa.."

"Shot up your mouth!" Ya fadi hkn cikin tsawar data mugun zaranata, sbda tinda take a rayuwarta be taba mata tsawaba, Se yau,..Dukda krncin shekarunta amma tabbas tasan lefin data masa   babbane,..idanuwantane ya fara zubda kwallah.. "Daddy, wlhy duk mgnr nan da kkeyimin, bn santana,hasalima ni bngane me kk nufiba.." Ta krshe mgnr tna fashewa da kuka me tsanani..

Lumshe idanuwansa, yy ya bude a knta, kukanta  na sukar masa zucia, nan da nan knsa yahau sara masa..

"Daddy...pls..."ta fadi hkn tna kuka.. Be jira Abinda zataceba cikin tsawa, yace "Get out of my room! Tinda de ke bkida hnkli ..kn girma kk gani kou.."

Hnklinta ya kara tashi ta kara fashewa da kuka harda majina.. "Daddy ni kake kora!"

"Tashi ki fitarmin a daki nce!" Yy mgnr yna nuna mata hnyar fita da hannunsa na dama,  idonshi a rufe sbda kukan nata kra rikitar dashi ykeyi..

Miqewa tyi jiki a sukwane tana kuka kmr rnta ze fita seda tayi tafiyar second uku kna ta juyo ta kalleshi  idanuwanshi a rufe ya dafe knshi da hannayensa duka biyu.. Cikin muryar kuka tace "Daddy wlhy ni bnsan mgnr me kkeyiba..pls kada ka hukuntani a kn abinda bnsaniba..ka tinafa kayimin mugun sabo da kai, bazan iya rayuwa babu kaiba, kuma bazan taba iya rayuwa kna fushi daniba..pls kyi hkri kada ka tsaneni dan Allah.." Tna gma fadar hkn ta juya ta fice a dakin tna kuka riris... Annah dake zaune a falon ta gnta tna kuka, riris..hnklintane ya tashi, ta fara mgna cikin tashin hnkli, "Mamana, meye kkema kuka Hk...kou Babannawa ne ya mutu? " krsowa KYAUTAR ALLAH tyi ta fada jikin Annah tna kara fashewa da wank sabon kukan mecin rai... 

Hnklin Annah ya qara tashi tahau tattabata alamar rarrashi "Wainishin meyene kiketawa mutane  kukan nan ne..kou kinasone hawayenki ya kare ki rasa na amarci.."

KYAUTAR ALLAH ta qara fashewa da kuka harda birgima, takeyi a jikin Annah... "Ke ni ki gayamin me kkewa kuka ko ki dagamin cinyoyina kada ki karasani..meye kkewa kuka ne nce?"Annah ta tambayeta

Tsagaitawa tayi da kukan tace "Annah wai daddyna ne yace waini Aure nkeso Ayimin,,kuma yace wai ina soyayyah da wani...ni kuma bnda kowa da muke soyayyah.." Ta kra fashewa da kuka..

Annah tace "Aiba karya yayiba Auren za Ayi miki, sbda shine yafi cancanta dake.."

Dagowa KYAUTAR ALLAH tyi ta zubawa Annah idanuwanta farare, wanda zuwa ynzu  
Sun koma red.. "Aure kuma Annah.."

Annah tace "kwaraima kuwa..Aure za ayi miki kowa ya huta, Gobennanma za ayi mgnr Auren nki insha Allahu.."

KYAUTAR ALLAH ta fashe da kuka ganin Annah da gaske take gaya mata mgnr datakeyi.. "wallahi bnaso! Bnason auren dole..nasan wannn shirin duk nkine Annah, ki warware rin wuri inba hkba zan gudu in bar miki gidan...yaushe Aka tabawa mutun Auren Dole inba muguntaba.." Tna gma fadar hkn ta qara fashewa da kuka..

Annah dake kallonta baki sake tace "Ah laillai wuyanki ya isa yanka.. Dan ubanki tin kina kmr hk kike nema ki bijiremin..Eh  gaskia kika fada nice nace A miki Aure sbda in kikafi hk gagarata zakiyi, kije ki debomin Abin kunya.."

Tashi tsaye KYAUTAR ALLAH tyi tna ganin jiri , ta qara fashewa da kuka tna buga kafa a kasa.. "wallahi bnaso! bnaso!! Kuma guduwa zanyi inbar miki gidanki!! " Tana gma fadar hkn ta juya a guje ta jaye upstairs dinta tna kuka.. 

Annah ta saki baki fuska fal dmwa da tashin hnkli,, "oh ni A'ee wannan yar bura uban yarinya gagarata zatayi...dan kutmar ubanki zanga t inda zaki gudu, Aurene kuma se Anyi, inde ina numfashi, sbda daga ganinki fitinannun matane, tin ynzu kna rungume rungume da katon gardincan babana,nan gba kam Ai bnsan me za ayiba...kwara kije kiyitawa Mijinki na Aure rungume rungumen..kuma zanga ta inda zaki gudu dan ubanki, fitarma daga gidannan bazaki karayiba, kou mkrntarma kn dena zuwa,  insha Allahu, inkinyi Aurenki, kyaci gba dayi....tindade kn iya krtun sallah Aishikenan..boko dmn ba dole bace.." Annah ta fadi hkn tna miqewa ta dauko sandarta ta fara dogarawa ta fice daga falon direct gun madu gadi ta nufa nan ta sanar dasu kada su kuskura subar KYAUTAR ALLAH ta fita daga gidannan,... Dawowa tayi tna mita, direct ta nufa bedroom dinta tna still tna mita, KYAUTAR ALLAH ta fara bata, haushi, Amma koumi zatayi se anyi Auren Ai auren kiyayyah dadih gareshi cewar Annah...

 Raslan na tsaye A bakin kofa ynajin koumi daya faru tsakanin Annah da KYAUTAR ALLAH..se yji tausayin KYAUTAR ALLAH sbda yji ashema batasan da mgnr aurenba se ynzu.. Jingina bynshi yy da byn kofar dakin nashi.. "Ya rabbih!" Ya ambato sunan ubangijinsa yyndayakejin knshi na sara masa, zuciarsa na masa zafi..da kyar ya lallaba ya krsa bakin bed dinsa ya kwanta, yna kallon slin hadi da runtse idonshi,  tausayintane ya lullubesa tunawa da yy ynzu hk tnacan tna kuka.. Nan da nan yji knshi ya kra sarawa.. "ALLAH sarki bbyna..inde inada rai bazan bari A miki Auren doleba.." Ya fadi hkn da muryarsa me jahilin dadih... Rnr hk bangarori biyun suka kwana, zucia bb ddh..Raslan kam kwana yy yna sallarh nafilfili dan shine mafitarsa.. Itaman KYAUTAR ALLAH btada hnklin dazatace bari ta kwana tna ibada, dan hk kwana tyi tna kuka, da yatsunta a baki tna tsotsa, motsi kadan setayi Aman jini, kwana tyi tna Aman jinin tna kuka kuma, ga tunanin daddynta fal rnta..Annah knta btyi bacciba sbda tunanin KYAUTAR ALLAH bta cikin kwanciar hnkli,  Amma hkn ta daure wai A cewarta kwara ta tankwarata a wannan karon bawai ita ta tankwarataba..

Washe gari hk Raslan ya daurewa knsa bebi ta kntaba, sbda yanasone ya janye jikinsa daga, ita, yywa knsa mugun sabo da ita, shine ykeso ynzu ya fara hkrin rashinta, itama ya koya mata hkrin rashinsa.. 

A daki ta wuni kou wanka ta gazayi sallah kawai take qoqarin yi..bb Abinda takeyi se tsotson Yatsunta A nan take samun Sassauci.. Annah ta kawo mata breakfast Amma fir takici, Annah tyi juyin Dunia Amma takici, karshema seta fasheda  mata da kuka..ficewa Annah tyi a dakin tna mita "Aikou zaki mutune se Anyi miki Aurennan dan ubanki..tin ynzu kinfi karfina, Ashe kwara da nyi dabarar Aurar dake tin ynzun.." Ta nufa dakin Raslan, ta murda handle din dakin taji a kulle, yna jinta santa ta murda kofar dakin.. tabe baki tayi ta nufa dining Abinta ta faracin nata breakfast din tna mita zucia cikeda takaici... 

Tinda yje sallarh jummarh ya dawo Sam  Be fitoba, sallarh la'asar dinma a daki yy..se wuraren 4:30pm  kna yy wanka ya fito sanyeda mnyan kaya wata danyar  gezner  yasaka me mugun sheki da kyaun gani, a kwance take luf, nan ta samu dmr kwancia a jikin nasa, kalarta kalar ash color ce se zuba kamshi ykeyi, ga kamshin shaddar ga kamshin nashi tularen, knsa sanyeda hula seyayi wani kyau, dukda rmr da yy Amma hkn be boye kyaunsana, skin dinnan nasa se hutu ke Mgna a gun, kai daka knsa kasan bb whla a tare dashi yy kyau harya gaji da kyau komi nasa perfect,..
Direct daya fito falon bega kowaba, dan hk cikin hnzari ya krsa ficewa a falon, dmn already bakin sun iso suna falon saukar baki.. Tin a harabar gidan yaga mnya mnyn motoci guda biyu madu tsadar tsiya an fakasu a inda ya dace,.. Da dan sauran kuzarinsa ya krsa shiga falon,..

Dattawane na gaske a tattare dasu akwai siffar mutumci, daya  yayan Alhaji mu'azune ne, se dayan qaninsane, dukkanninsu mnyan mutane ne, bb me kwatan kwacin shekarun Raslan ma a ciki..gabansu cike ykeda kyn motsa baki, Anyi musu Amsane ta mutumci, da karamci...

 Cikin girmamawa Raslan ya bisu da hannu cikin ladabi, suka gaisa cikeda mutumtawa..kna suka koro bayanin Abinda ke tafe dasu na nemawa Dansu Auren KYAUTAR ALLAH, nan Raslan yama nuna musu besan da zuwansuba, yace su bashi lokaci seya tambaya yarinya in tna son dansu.. Sosai Alhaji auwal da Alhaji muntari sukayi mamaki cewar da yy besan da zuwansuba... Amna sam basuji haushiba sbda me nema bya fushi, sallahma sukayi cikin mutumci Har bakin motar Raslan ya rakosu kouwannensu ya shiga motarshi Raslan yy musu fatan sauka lafia, drevovinsu da guard dinsu suka  shiga suka tada cars din nan da nan Aka wangale musu get sukabar gidan, 

A falo suka hadu da Annah zaune yna shigowa ta taso da sauri ta washe haqora.. "an gma komi kou..nawa aka bada kudin sadakin.?" Raslan bebi ta kntaba ya nufa kofar dazata sadashi da nashi side din.. "Shege dan iskan yaro kawai..kna bakin ciki  jikata nada farin jini ztyi  Aure, Tou insha Allahu se tyi Auren sede ka mutu.."Annah ta hau mitar cikeda jin haushin be kulataba.. Komawa tyi ta zauna tana bala'i "ni wlhy bnsan wani munafurci bne yasa wannan dan yace a daura rgmr Aurennan a hannun shegen yaronnan, yaron da beda tarbia..inbnda Abinma yarannan, shi yaushe Akayi masa Auren da har za ace shi zewa wata..Kawaide kulle kullene, na yarannan, watoma da raina Amma se An zagaye Anyi gulmata, kuma ma wai yayan cikina..." Takaici ya rufeta..

Raslan kam tinda ya shiga dakin  ya kulle knshi be kra fitowaba...

KYAUTAR ALLAH kam tnacan kwance tna Aikin kukanta inta gaji ta cigaba da tsotson hannunta ....


 Da daddare after isha'i hajiya zilai ta Kira Annah ta snr da Ita Abinda Raslan ya snr da masu neman Auren ..hnklin Annah ne ya tashi, nan ta shiga bawa hajia zilai haquri tace gobe zata kirata kou mi ake ciki.. Direct Annah ta nufo dakin raslan tna jaraba da matsifa, murda kofar dakin tyi tajita a kulle nan tahau mita da karfi ta yadda kowama dake gidan seyaji.. "amma lallai yaronnan ka tabbata babban dan iskane kai, in bnda isknci, Ace azo nemn Aure a gunka, byn kasan da mgna sbda wulaknci kace bkasan da mgnrba..tou in btayi Aureba kai zaka Aureta.., kou kuwade kafiso ta zauna kuna yan rungume rungume na isknci, kuna kwana daki dya, kmr mata da miji..wama yasan kou mi kukeyi..kajimin Dan Iskn  yarofa..Tou Aure ztyi insha Allahu.." Ta hau bubbuga kofar dakinsa, time din yna kn dadduma yna lazimi yna jinta yy bnza da ita harta gaji ta bar kofar dakin nasa tnata dura masa zagi.. Tna shiga bedroom dinta ta kira lambar Alhaji umar tna kuka, ta snr dashi abinda Raslsn yywa bakin..Hankalin daddyne Ya tashi, jin mahaifiyar tasa tna kuka, hkri ya shiga bta da tafshin murya, Sannan yace ze kira Raslan din.. Kiran dunia yywa wayarsa Amma bata shiga, ...washe gari  11:11am Alhaji umar ya iso garin katsina.

Kwance yke amma ba bacci ykeyiba,  tunani  ya Addabi rayuwarsa.. Daddy ne ya krso ya masa knocking cikin fada, jjn muryar uban nasa yasashi dole ya budo kofar yna tangadi.. Shigowa dakin daddy yayi, kallo dya ya masa ya gne wani abu na damunsa.. nan daddy ga rufeshi da fada, a kn meyasa zecewa baki besan da zuwansuba.. Rasalan yace "sbda yarinyar tace batasonshi..infect ma batasan da mgnr Aurenba, Daddy ai ba a auren dole ynzu.." Nan daddy yace ina ruwansa, yy masa tass tass Annah na tsaye itama tna nata matsifar,..daddy be bar garin katsinaba, seda ya tabbtr da iyayen Farhan sunzo An tsaida rnr biki wata daya, da sati daya. sun bayar da kudade masu yawa daddy yace baza a amsaba sede ya Amshi dubu dari da Hamsin kawai a matsayin sadaqi, Raslan de na zaune bece komiba, daddy ne yaja ragamar komi..be bar garin katsinaba se washe gari.

Hmm murna kam gun Annah bata faduwa, ta samu KYAUTAR ALLAH a daki ta wurga mata goro tace "ga goron sa ranarki, kou zaki mutu se kinyi Aurennan, Ki shirya wata daya da sati dya insha Allahu.."

KYAUTAR ALLAH dake kwance ta fasheda kuka, yatsunta na baki tana tsotso.. "Annah wlhy bakya sona.." Ta fada cikin kuka.

"Son kenan ayi miki Aure da budulcinki, kada kijamin mgna..sbda ke dinnan, wlhy ina tsoron Allah ina tsoronki..dan nan kika qara wata dya a hk sekin bawa wani budulcin nki, nikou kijamin matsifa.." Annah ta fada tna nunata..

Fashewa da kuka ta karayi, dunia tyi mta zafi gashi Daddynta, sam baya kulata ta rasa ina zatasa rayuwarta taji dadih..ficewa Annah tyi daga dakin tna matsifa da mita "Ni bn taba ganin inda Akayi irin wannan rayuwarba, daga mgnr Aure se kusa knku a kunci keda Wannan yaron, Tou wlhy inma kunason juna ne ku bari , sbda ko byn ba raina, ban yardaba Kuma Allah ya isa tsakanina da duk wanda ya hada Auren Rukayya da muhammadu..sbda bn tabajin inda Akayi wannan hadin gambizanfa, yoooh! Ni a garenima Ai Aurensu ya haramta, Allah ya sittira ma jikata, Auren sauran wata, kuma juya, nida nke fatan In samu yan kawayena muyita shagalinmu.."  Annah keta zazzaga fada tna karkata baki, tna farr da idanuwa,Harta dawo falonta tnata mitarnan.

A bangaren Ango farhan kam ji ykeyi kmr yy hauka dan tsabar farin ciki, hkma a bangaren mahaifinsa, sosai yaji ddh sbda A zatonshi Alhaji umar ya mance wayeshi,, Hajiya zilai km harda sadaqa tyi kn Allah ya tabbtrda Alheri, hmm fatima kam Ai tafi kowa murna Aminiya zata zama matar yaya.


A bangaren gogan nku Raslan kam dukya rasa uwar ubansa, dukya rame, ya lalace kmr bashiba, Becin Abinci sede ruwa kawai yake iyasha,..sam bb Alamar kwanciar hnkli a tare dashi, Ashema dyake famada sha'awa kwanciar hnkline, ynzukam sam bejin sha'awarma sbda Abinda ke knsa yafi karfin tunaninsa,ya rasa dalilin dyasa ya shiga damuwa hk kawai dan zatayi Aure... 9:pm na dare kwance yke A kn makeken gadonshi italian bed, me mugun kyau da tsaruwa, sanye ykeda kynsa na bacci masu mugun tsantsi da laushi kalarsu kalar milk ce, bb inda idonshi ke kallo se saman siling, Wayarshi kirar iphone, dabe jima da kunnawa,  amma an kirashi yafi sau talatin be daukaba..da sauri yakai hannu da dauko wayar jin wannan ringing tone da ya bambamta dana sauran kiran dagawa yy ya kara a kunne..

Daga dyn bngaren tnajin ya daga ta fara fada "Wainishin minene yke damunkanewai..wani irin wulakncine kakeyinewai..seka tashi ka kashe waya  se ayita kiranka ba asamunka, meyasa kk hk newai,.."

"Sorry ummih.." Ya fadi hkn cikin muryarshi me mugun sanyi.

Hnklintane ya tashi, jin yadda yke mgnr da muryarsa very cool ba yadda tasaba jiba,nan da nan taji zuciarta babu  ddh cikin dadin rai ta fara mgna "Sweetheart meya faru..kou jikinne?"

"Bkm ummih.." Ya bta Amsa da kyar don mgnrma da kyar yakeyi.

 "Why are you lien my love..inajin muryarka bb ddh kna cemin ba komai..knaso hnklina ya tashine ko? Abunne har ynzu be kwantaba kou.." Ta fada nurya cikeda damuwa.

"Yeah.." Yace mata kawai sbda surutunma byaso.

"Showie my bby boy..yi hkri, kaji, time ne wata rna se lbri.." 

"Tou ummih tnks.." Yy mgnr yana sakar mata murmushin dole.

"Kunyi waya da ihsan.."ta tambayesa...

"Nop...bamuyiba.." Ya bta Amsa

"Okay..When are you coming back? Inaso na gnka darling..And zamuyi mgna a kn ihsan.." Ta fada cikedaso da kauna

Bakin cikine ya rufeshi jin ta kira sunan ihsan yace "Okay  UMMIH when kkeso na dawo din."

Murmushi tyi cikedajin ddn yadda danta ke mata biyayya ''ynzu.."

"Okay..insha Allahu gani nan zuwa.." Yy mgnr yna kallon agogo daidai ya buga 9:10pm

Yar daria tyi sbda tnaso taji shima yy mta dariar.."wasa nke mka..inde ka samu dawowa seka dawo din kji swry,sbda nasan kana nan knata, shirye shiryen Aurar da diyarka, inka Aurarda itan Aika huta sekazo ka zauna ka natsu ka huta byn bikin..."

Hk kawai yji klmn Ummih sun bashi Haushi, ji yy kmr ya kashe wayar, Shiru yy ba tre daya bata Amsaba.. "Insha Allah zan dawo Next tomorrow.." Ya fadi hkn zucia taf kunci.

"Okay mah love take care.." 

"Tnks dearie.." Yna qoqarin ajiye wayar tace "Af na mntana bn gya mkaba.. "

Dawo da wayr yy kunnensa yace "Tom UMMIH inajnki.."

"Jia ina kallon tashan USA nga wata car tayimin kyau, shine na turawa yaronka yacemin kunadashi, wai sune kukayi other last week,nasa a kawomin zanyi kyauta da itane.."

Tinda yaji ta fadi hkn ya gane wacce mota take nufi,hk kawai ya tsinci knsa dason sanin wazata bawa wannan motar  me jahilin Tsadar tsiya "okay Ummih duk yadda kikayi daidaine bkm,...Ummih wazaki bawa car din pls.."

Murmushi tyi najin ddh kna tace "Aminiyata zan bamawa, kuma sirikarka hajia hadiza.."

Dmn yasan tatsuniar gizo bata wuce koqi"Okay ummih bkm..yaushe za a kawo miki car din?"

"Suleim yace ze kawomin yau.."

"Okay sweetheart..ita kadai kkeso?"

"Yeah ngde Allah yy Albarka Allah ya qarawa dukia Albarka, Allah ysa A gma da dunia lafia, ubngiji yy tsari da dukkan Abun cutarwa.."

Cikeda farin cikin addu'arta gareshi ya amsada "ameen ameen darling angel..i love you my life.."

"Love you 2 my boy.." Nan sukayi Sallahma cikeda soyayyar junansu.


"Sis wai hk za ayi Aure bna ganinta..gaskia ni bazan jureba.." Farhan ke gyawa Fatima hnkli A tashe sbda ynada yunwar ganinta.

Jim fatima tayi wadda ke zaune a falonta, nan yazo ya sameya "kyi hkri bross tinda aka Amince za a aura mka ita Ai An gma me wuyan.."

Farhan yace "Gaskia bazan iya hkriba. Hk mom ma tace wai inyi hkri..hba gani dyafa nyi mta pls ki tashi muje dan Allah nide kou yayane inaso in gntane.." Ya marirakce

Fatima ta zaro ido tace "Aah bross tinda mom tace kada kaje why North kyi hkri.."

"Bazan iya bne bloody, muje azin na rakaki guntane pls seta fito nadan gnta..pls"ya cikata da magiya..

"Tom, shikenan bross tinda ka matsa, se muje..bari insa mayafina.." Cewar fatima.

Miqewa yy yna murna yace "Yess my dear ..inkin shirya ina car ina jiranki,.."

"Mommy fa mezamu ce mata.." Cewar fatima

"Bb dmwa ni znji da ita..nide burina in gnta dana gnta shikenan.."

Fatima tayi murmushi tace  "tou shikenan bross ganinan" ta fadi hkn tana nufar hnyar  dazata sadata da bedroom dinta. Farhan kam direct car dinsa ya nufa dan a shirye yke cikin kna nan kya masu kyau kuma sun amsheshi. Car dinsa yashiga ya zauna zmn jiranta..ba jimawa ta fito sanyeda doguwar rigar Shadda kalar green sosai shaddar ta Amshi jikinta, Anyi mata dinkin zamani, doguwar riga, ta yafa mayafi me kyau, fari, sbda kalarne Aikin dake jikin shaddar, se hannunta riqeda hand bag shima fari, hatta shoe din kafarta farine, tyi kyau ba yabo bb fallasa. Krsowa tyi ta shiga farhan yaja sukabar harabar gidan.

Kwance take a kn bed dinta byn taci kuka ta gaji, ga ciwon kirji dya Addabeta gashi babuci bb sha, ga kewar dad dinta dya Addabi ruhinta.. 

Fatimace da farhan suka turo kofa suka shigo, sosai Annah tyi maraba dasu suka gaisa cikin mutumci farhan ya koma mota byn sun gama gaisawar...

 Byn fitarsa Fatima ta tambayi Annah KYAUTAR ALLAH, , Annah tace mata KYAUTAR ALLAH na bedroom dinta tna Aikin koke koke kmr an mata mutuwa, fatima ta tambayi meyasa take kukan Annah tace wai btason Auren daza ayi matane..

Da hnzari fatima ta nufa upstairs din direct bedroom dinta ta nufa.. Kallo dya tyi mta tji  tausayinta ya rufe zuciarta, harga Allah ta tausayawa qawar tata..qarasowa tyi kan gadon nata inda take kwance, kmr marainia, zaunawa tayi ta juyo da ita zuwa ga facing Dnta, nan da nan ta krajin tausayinta sbda yadda duk tabi ta rame kmr ba Sobreen ba me kyau da Ado ..   KYAUTAR ALLAH na ganinta ta rungumeta ta fasheda kuka,.. Rarrashinta ihsan ta shigayi, tareda ban baki "hba frnd knasone ki kashe knki knga yadda kk koma.."

KYAUTAR ALLAH ta qara fashewa da kuka, tna fadin "wai auren dole xa ayimin kumani bnason kouma waye.. Aikou knga dole in koma hk frnd..Gashi daddynama yadena kulani.." Ta krshe mgnr muryarta na sarqewa sbda kuka..

Sosai tausayinta ya kwanta a zuciar  fatima "yi hkri pls sweetheart..Aurenma mutumcine kndesan mutumcin ya mace aure..nima nan dazan samu mesona wlhy Auren zanyi, sbda nide inadason Aure, inganni gani ga mijina..sannan dad dinki dake fushi dake ze dena insha ALLAH maybe Akwai abinda kikayi masane, Amma kada ki damu kiyita, adduarh Allah ya isar mna komi, kuma shi yasan dalilin komi na rayuwarmu, wata qilan Aurenne Alherine a gareki qawatah.."fatima tahau rarrashinta da sanyin murya tana kwantar mtada hnkli...sosai KYAUTAR ALLAH taji tasamu sassauci,da sauki a rayuwarta..fatima da knta taje kiching ta hadowa KYAUTAR ALLAH tea me kauri da farfesun naman kaza,tazo tasa KYAUTAR ALLAH a gaba hknan badan dadihba ta danci kadan fatima ta bata paracetamol tasha seta danji sassauci ta wani bangaren.. Fatima dasukazo 6:10pm sune har har zuwa sallarh isha'i, farhan nata kiranta tace masa gatanan zuwa, seda tasa KYAUTAR ALLAH tyi wanka tasa doguwar riga ta material fari me flower red dinkin A shape abinka dame Shape din rigar ta amsheta sosai, Tasa hula red me kyau, wadda ta fito da sumar dake gaban knta me kyau, tyi kyau Ainun dukda ramar da tyi se fuskarta tayi fayau da ita,... Fatima ta zuba mata ido tna emerging yayantanefa ze mallaki kynnan, wai  A hknma dan tna qarama ina maga ta girma hmm ai Abun ba a mgna, fatima ta fada a rnta. "Knyi kyau, my qawa.." Ta fadi hkn a fili..

KYAUTAR ALLAH dake zaube a kn stool din mirrow tayi murmushi tace ngde frnd.."

Miqewa fatima tyi tace, "nifa zan wucene.." 

"Hbade tin ynzu ki kwana mna.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

Fatima ta zaro ido  kna tace "tab! Ai bn gyawa mom  ba, kumafa da Yah farhan mukazo, tashima muje ki rakani seku gaisa, dmn baku taba ganin junaba, Aide zaki iya tafia kou.."

Zumbur KYAUTAR ALLAH ta miqe da dan sauran kuzarinta tace "Zan iya mna dmn inaso na gnshi. " ta fadi hkn kmr ba abinda ke dmnta, nankou yna can yna cinta a qasan zuciarta. Mayafi ta dauko ta yafa red color se ta qara kyau, tasa plat shoe dinta red color tyi kyau Ainun. Tareda fatiman suka jero , a falo suka tadda Annah na zaune tnacin Abincin dare tuwon semovita ne miyar vegetables wadda taji kifi da nama da ganta.. Annah na ganinsu sun jero se tji sanyi a ranta.. "Oh anaso ana kaiwa kasuwa..kou kefa ynzu gakinan kin fito ras dake.."_ cewar Annah.. KYAUTAR ALLAH ta gallarawa Annah harara.. 

"Kya gma harare hararenki, kou dukana zakiyi se Anyi miki Aure..wadda batasan ciwon kntaba kawai.."cewar Annah.

Fatima tayiwa Annah sallahma, Annah tyita sa mata Albarka tace ta gaida ummnta, fatima tace ztji..Krsa ficewa sukayi daga falon Fatima ta farawa kyautar Allah fada, a kn ta dena hararar Annah tace " tom nadena frnd ngde..

Krsowa sukayi inda Farhan ke zaune a motar yna jiran krsowarsu , Murfin motar a bude yke, kafafuwanshi duka biyu suna waje..tin daga nesa ya zuba ma KYAUTAR ALLAH ido, bb inda yafi daukar hnklinshi a jikinta kmr hips dinta da suke rawa, ji ykeyi dmn a kn burarshi duwawunnan nata ke rawa..zubawa   kafafuwanta, ido yy, shape dinsu yna burgeshi, sannan ynada tabbacin itadin harijace, "Allah yakai damo ga harawa,..dannasan zanci dadih a gunnan.." Ya fadi hkn a rnshi yna qara zubo mata ido, ga hasken lantarki ta ko ina hkn ya qara bashi dmr kallonta tsaf yadda yaso, ji ykeyi kmr ya qarasa yje ya rungumeta, ya saba haduwa da mata iri iri, yaci durin mata daban daban Amma be taba haduwa da mace kmr taba, komi daidai Ita sam batada makusa, komi yji a jikinta wai a hknma dan ba a wawuke gindintaba, ba asa mata maniyiba,..tabbas  ynada tabbacin wani namijima be taba taba hannuntaba, tsabar cin mata da Farhan ya iya ko ince ya riga ya saba  , yna gane mace virging a ynayin tafia ....krsowa sukayi be masan sun krsoba sbda ya riga daya shagala da kallonta. Be ankareba yji daddadan muryarsa nace masa "Ina wuni.." Ta fadi hkn tna rissinawa.

Firgigit ya dawo daga dunia kallon nata yace "lafia lau Yammatarh..ykk?"

Murmushi KYAUTAR ALLAH tayi kna tace "Lafa lau,yaya farhan, An dawo lafia.."

Kra narkewa yy sbda murmushin data sakar masa seda yji wani abu har tsakitar knshi, burarshi ta wani Amsa.."Lafia lau dear..ya krtu.." 

"Alhmdllh..." Ta bashi Amsa

Yatsun hannunta yashiga bi da kallo kmr maye, zoben gold din dake Hannunta na hagu, ya zubawa ido bkrmin krama yatsanta kyau yyba .. "Zan bawa blood tsarabarki ta kawo miki kouni inzo gobe in kawo miki.."

Murmushinta me tsada ta sakar masa tace "Tou yayah ngde.."

"Knada kyau.." Ya fadi hkn cikeda begenta, kou ince dimauta..

Bata kawo komi a rantaba tace "ngde yayana kaima knada kyau,.."

Daria yy kna yace "Ai bn kaikiba sweetheart.."

Murmushi ta sakar masa tace "Ka fini.."

"Hkde kkce my ngde sosai.."cewar Farhan da idanuwanshi keta yawo a jikinta, har zuwa nonuwanta da bb brezia, kn ya fito kato dashi, har seda farhan ya lashi lafensa na qasa.."Ai wannan Ana daurawa zan danne Abuna...taf kwana znyi ina mata zubi...dgni ztyi zurfi.." Ya fada a rnshi..

"Nice da godia.." Cewar KYAUTAR ALLAH

Murmushi Farhan yy kna yace " zoben yatsanki na hagunnan yymin kyau.."

Bin zoben tyi da kallo tace  "ngde..kou in bkane.."

Yar daria yy cikeda shu'umanci yace "Dakin gma min komi..bari in kra ganinsa.." Ya fadi hkn yna kmo hannunta na hagu, wani irin mugun laushi yji a hannun Nata, musammanma tafin hannunta dabadan kada ace yy karyaba dase yace be taba taba hannu me mugun tafshiba kmr nata, ze iya rantsewa hannunta yafi audiga laushi, musamnanma tafin hannunta..Liliyar hannun nata yashigayi cikin nasa, yana wasa da da yatsan da zoben ke kai, wani irin ddh ykeji, yna dan zagewa knshi zafi..

Dai dai raslan Ya danno kai cikin gidan sanye ykeda jallabia milk color wadda ta Amshi kirar jikinsa , tyi masa kyau Ainun, kmr danshi Aka yita, dawowarshi daga masallaci kenan tin fitarsa sallarh magrib shine ya tsaya yy isha'i. Hannunshi riqe da wani counter me mugun kyau wansa Aka yishi Da azirfa me kyau, se wani wal wal ykeyi, lallatsawa kawai yakeyi yna lazimi..shigowarshi yy dai dai da saukar  idanuwanshi  a knsu,.. Gabanshine ya yanke yy mummunar faduwa ganinsu da yy a wannan ynayin..ranshine yy matsifar baci yynda idanuwansa suka rufe cikin hnzari ya qarasa inda suke, zucia na beating da karfi da karfi,..

Tin shigowarshi gidan taji a jikinta, sannan kamshin turarensa ya kra tabbatr mata dashi dinne, juyawa tyi ta gnshi, ynayin data gnshi se gabanta yy mummunan faduwa, nan ta shiga qoqarin kwace hannunta daga hannun Farhan, Amma ina tam ya matse mata Hannunta cikin nasa., be ankara da zuwan nasaba..gabantane ya shiga dukan uku uku, sbda ganin yna tinkarosu gadan gadan.. "Wuce gida!" Ya fadi hkn cikin tsawa.. Jikinta na rawa ta kwace hannunta da karfin tsiya daga hannun Farhan ta wuce gida a guje.. Fatima kam dake gefe tini jikinta ya fara rawa,..

Farhan da tini burarsa ta fara miqewa tna fidda wani ruwa small small, sbda sha'awar yarinyar.. , gashi kana nan kyane a jikinsa dan hk duk wanda ya zuba ido ze iya hango burar tasa wadda ta dago saman wandonsa, duk sanadin laushin hannuntane yaja masa shiga wannan halin.  

Wani irin mugun kallo Raslan yashiga binsa dashi, tsaf ya hango burar tashi dake miqe wani irin bakin cikine yazo masa wuya, ji ykeyi kmr ya danne Farhan ya hau duka nan take.. 

Shi knshi farhan ya firgice da ynayin kallon dayakeyimasa.. 

"Irinkune yan iska masu bata yaran mutane kou..insha Allahu daga kn wannan ka dena.. " ya fadi hkn yna daling num din commissioner of police...

Cikin dakiya Farhan yace "Me nyi...!" Idonshi a tsaye

Dagatawa yy da dealing din number din ya kai hannu ze cafko masa wuya se kuma ya dakata tunawa da yy dashidin ba sa ansa bne..

Farhan ya wani goge idonshi yace " Ngde Aina biya sadakinta kou..inma haushi kakeki danna taba mta hannu..nga Ai nine zan Aureta..okay maybe kai baqone bakasanniba .."

Bakin cikine ya tokarema Raslan zucia nan da nan jikinsa ya fara rawa, tabbas inhar yna tsaye a nan ze iya kashe yaronma besan ya kasheba..number din ya kara dealing bugu daya biyu ya daga suka gaisa cikin mutumta juna.. "Yallabai so nke a kawo motar yan sanda kmr guda goma hk Zuwa gidanmu dske safana. .." Raslan ya fada rai a bace..

Commisoner yace "Lafia de kou sir.."

"Kwarto na kma a gidanmu, yna qoqarin lalatamin yarinya, so, gara insa a koya masa hnkli, sbda kada ya qara..inasone a canza masa kamanni.." Yna fadar hkn ya kashe wayar hadi da barin gun cikin hnzari ya nufa hnyar dazata sadashi da falon gidan yna dealing num din masu gadin gidan yace kada subar kowa ya fita daga gidannan, sannan motar police sunzo akwai wata wani guy shi zasu kma...

 Farhan da idonshi ke tsaye se fadi ykeyi " kasan kou waye babana daza kace police suzo su kmani..wlhy se nasa an koya mka hnkli a 9ja..kake fadin kai bbntane a ina ka haifi wannan, dgani bb abinda kuka hada.." Farhan keta mita shima rnshi a matujar bace.. Fatimace ta qaraso inda yke hnkli a tashe tace "Wlhy daddyntane..pls mubar gidannan dan Allah.." 

Kallon mara hnkli farhan yy mata,..kamo hannunshi tayi ta shiga rokonshi pls "muje gidan..pls" Ganin yadda ta rikice yasashi maida murfin motar ya rufe.. Zagayawa tyi ta shiga  Motar, farhan rai A matukar bace yaja motar suna zuwa bakin get sojoji suka hanashi fita..hmm hnklin fatima yy mumnunan tashi, Nan da nan jikinta yahau rawa.. Ba jimawa motocin yn sanda suka shigo gidan har mota goma kmr anzo kma barawo, suna zuwa basu bata lokaciba suka kma Farhan don shine sojojin suka nuna musu, Fatima tahau ihu tna kuka hnklinta a tashe.. Farhan yy musu gardama Ya fara zaginsu, yna fada musu basu san waye babanshiba   tin a nan suka fara casashi, suka sashi a car.. Fatima ta fasa ihu tace dole sede su tafi da ita, Aikou da itan suka wuce, Nan sukabar layin zuwa babban headquarter din yan sanda. Farhan nata zaginsu, basu bata lokaciba, sukayi masa dukan tsiya, Fatima na ihu, suka daka mata tsawa.. Suka kai farhan suka rufe seal, nan yji wani mugun tsanar Raslan ya mamaye ransa, Nan yasawa rnshi shine ajalinsa kouda kuwa shine ubanda  ya haifi KYAUTAR ALLAH a gaske..   ita kam fatima suka sata a byn knta, se lokacin ta fara nemn wyrta sbda ta kira iyayensu ta snr dasu..amma btaga wayarba can ta barta a mota, nan ta hada kai da guiwa tna kuka ...

sabar tashin hnkli kou gabansa bya gani sosai jiri kawai yke gani, zuciarsa na masa quna, da tafarfasa ji ykeyi kmr an hura masa wuta a rnssi..kmr dga sama ya fado falon bb sallahma, tna zaune a falon tna kuka, ganinshi yasata saurin tasowa ta tareshi, tna fadin "Am sorry dadd..." Bata qarasaba ya sauke mata lafiyayyun marirruka guda uku, Masu zafi tsabar azaba seda taga stars manya manya guda dari ba daya suna yawo a tsakiyar knta, zubewa tayi qasa hadi da dafe kuncinta, ta fasa ihu sbda azaba... Dai dai Annah ta kunno kai falon, a kn idonta marin ya Afku.... 



  
More comments more typing....ngde fans...yn vip adena fitarmin da book dan Annabi pls, na roqeku bnda, lokacin yin Allah ya isa A kn book..





*Ga masu turamin VTU ta wannan num din zasu tura  09131330334 sannan ku tura shedar biya ta wannan num din 08136349646*






KYAUTAR ALLAH...🅿️18

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*YAA ARRAHAMANIRRAHIM!* 👏🏼

  A matukar gigiice Annah  ta karaso har zaninta na neman kufce mata, sbda tsabar firgice.... "Durun uwa kai! Kutmar jar bala'i! Me idona ke gani..Babana ka mararmin jika sbda bkasan zafin haihuwa bakou..tou gun haihuwarta uwarta ta rasu, dankajima in gya mka..bn tabbatr da  lallai  bkada hnkli se hau, tabbas ta tabbata kai  gawurtaccen azzalumi irin wadanda ba a tashin Alqiyama dasu.." Annah ta fadi hkn tana qarasowa inda KYAUTAR ALLAH ke kwance tna kuka kmr rnta ze fita..tsugunnawa Annah tayi ta jawota  jikinta tna rarrashi..Raslan kam be jira wata wataba yabar gurin sbda yadda yke ganinta tna kukan tin kafin aje ko ina se yji tausayinta ya mamaye ruhinsa, ga ramar datayi, yasan sbdashine, dafe knshi yy zucia na mugun azabtuwa hk kawai ya dasawa knshi suna Azzalumi...

"Kajimin azzalumifa, ze kashemin jika..tou wallahi ka kasheta kaima sena kasheka a Gidanan, shege dan iska azzalumi..kuma seka dawo ka gyamin ubanmi tayi mka kyi mata wannan dukan.." annah keta matsifa rnta a bace ji tkeyi kmr taje ta rama mata.. Dagota tayi nan taga shadin hannunshi, ya kwanta a lallausar fatar fuskarta, nan da nan, gu  ya kumbura suntum, abunka da fatar hutu.. Annah ta qara harzuqa "Wallahi bazan yardaba, hukumace zata rabani dakai, Har gida kaxo ka dakarmin jika, sbda kai azzalumine...touko ubnda ya haifeta ya daketa bazan yafe masaba..wannan ai muguntace .insha Allahu seka hadu da dai-dai dakai..kema shigeya ke kika jawa knki Allah ya qara.." Ta kaima kyautar Allah dunkuri..

Tashi tyi tna tangal tangal, gadan gadan ta nufa hanyar dazata sadata da side dinsa.. Annah dake zaune ta  fasheda kuka tna kallonta cikeda takaick,, tashi tyi cikin hnzari ta kamota tana fadin "ubanki zakije kiyi a dakinsa.. Yar iska mara zucia..sbda rashin sanin ciwon kai ya gna jibgarki kice zakije gunshi..Amma lallai bakida zucia kin yar kare ya dauka a titi..Allah wadaranki..ana tausayinki bakya tausayinkanki sbda rashin sanin Inda ke miki ciwo.." A matukar harziqe Annah ta figota  zuwa bedroom dinta.. nan ta zube kn bed dinta hadi da fashewa da mahaukacin kuka, kmr rnta ze fita tna fadin "Wayyo daddyna ...wayyoo am sorry daddyna pls...wlhy jna sonka...." Ta kra fashewa da kuka me tsuma zuciar me sauraro.

Da hnzari Annah takai hannu ta bige mata baki "Kinason ubanki..Aiko sede sonshi ya kasheki dan ubanki.."

Takaici kmr ze kashe Annah ta  Share hawayen datayi kna taci gba da mita, "kekamde ke kk rako mata dunia..kinsani kuka a bnza A hofi,wlhy wani lokacin se inji kmr in rufeki da duka..takaici namijin haihuwa.." Annah ta fada cikin kunar rai, tna kallon KYAUTAR ALLAH gelele, ji tkeyi kmr taje ta rufeta da duka, ita km se kra wangale baki takeyi tna ihu kai kace cire mata rai Akeyi.."Allah ya qarama dmn ya dokeki yafi haka tindake shegiyace bakisan ciwun kankiba...mara hnkli kawai!" Annah ta fada rai a bace, tsabar takaicima batabi ta kntaba taci gaba da Hidimar gabanta..

Ba shiri ya dauki phones dinsa kawai, zucia na quna ya shiga mota a daren yace se Abuja, sbda ji ykeyi kmr yaje ya lallashi bbyn tasa kuma ynasone ya nuna mata kuskurenta...9:pm dreva yajashi sukabar gidan zuwa Abuja... Tafiyar awa hudu ta kawosu garin abuja, sbda kyaun hnya ..Abun mamaki ya bawa duk ma'aikatan gidan sbda sun sanshi sam bya tafiyar dare, Amma yau se gashi cikin dare, tabbas sun san bb lafia... Dai dai shigowarshi dai dai shigowar motar ihsan wuraren 1:30am, da mamaki Raslan kebin motarta da kallo, yna tsaye dai dai kofar dazata  kaishi  bngarensa, jin an bude get ne yasashi jiyuwa dan ganin waye ke shigowa cikin darennan, kawai se yga ihsan, ta fito daga mota sanyeda wando three quarter se riga iya cibiya kannan yaci kitson Attachment, ta fito da mazaunin dreva qawarta nimcyluv ta fito ta mazaunin me zaman bnza, doguwace nimcy irin kirar 1 dinnan a tsaye take, kirjinnan bb komi hkma duwawun a shafe yke..

Hmm dmn da bacin rai ya shigo gidan...ido ya zuba mata hadi da harde hannaye biyu a kirji.. Tafiya daya biyu tayi,zuwa uku kawai idonta suka sauka a knshi, kuma tabbas ita yke kallo seda gabanta ya yanke ya fadi, jikinta yahau rawa..jinjina kai kawai yy bebi ta kntaba ya bude handle din daze sadashi da side dinsa ya shiga, zuciarsa kmr zata fashe, sbda dmwa da tashin hnkli...

"Nashiga uku!" Ihsan ta fada a rnta hadi da dafe kirji..nimcy da batamasan meke going ba tace "meya faru?" 

"Hmmm wlhy mijina ne ya dawo.." Ta fadi hkn tna dora hannu a kai..

"Se akayi mi?" Nimcy ta tambayeta irin ko a hikinta dinnan..

Ihsan tace "Ya gannifa.."

Nimcy ta yatsina fuska tayi tsuki kna tace "And so what..danya ganki se Akayi yaya? Inya tambayeki ina kikaje kice masa knje asibitine sbda bakida lafia.."

Ihsan ta saki rnta jin shawarar nimcy tayi daidai tace "Wow! Gaskia qawata brain dinki naja..maybena da wuya ya tambayeni.."

Nimcy tayi wani far tace "Angaya miki yau muka shigo bariki..Inbe tambayekiba aishikenan.. Kindesan Abinda ya dawo damu gida, sbda muna cikeda yunwar juna ne.. Pls muje indan shasha wadannan kyn dadin.."ta fadi hkn tna shafo nonuwanta.

"Sssshhhh!...Wlhy har 
 gindina ya motsa, ya fara kawo ruwa.."ihsan tyi mgnr tna wani lashe baki..

Rungumota nimcy tayi tace "Muje ciki insha miki gindin..." Tajata suka shige sidi din ihsan din...

A falo ya zube sam bedama karfin krsawa bedroom dinsa, dukda kuwa ynada bukatar hkn, wani irin zafi ykeji zuciarsa nyi, nan da nan ya share dmwar  Ihsan sbda dmwr bbynshi tafi ta ihsan a rnshi, tunanintane yadawo sabo fil cikin rnshi, se ynzu yke kra nadamar marinta da yayi, hannun dya mareta dashi ya dago ya kallah cikin bacin rai, yakaiwa hannun naushi da dayan hannun, ji ykeyi kmr ya ynke hannun ya wurgar...

hk yakai asubah yna tunaninta, da kyar ya iya sallarh asubah, A zaune sbda jirin da yke gani, yna idarwa ya koma ya kwanta nan kn daddumar,tunaninta da halin dya barta bebar zirya A rnshiba..

Kmr yadda ya kwana hk itama KYAUTAR ALLAH ta kwana, bambamcin dyane ita ta kwana ne tna kuka..Annah tasata a gba da fada da masifa, wuraren 1:11am tabar dakin ta nufa upstairs din, tna shiga dakin tari ya taso mata se tyi toilet a guje, Ta fara Aman jini, tnayi tna kuka, sedata gama kna ta dawo dakin dafe da kirjinta tna kuka, kasa ta silale zuciarta na mata wani irin fitinannan ciwo, wanda bakinta baze iya misaltasaba, tunanin daddyntane fal rnta ta rasa yazatayi da rayuwarta sam bta ganin lefinshi da marin da yy mata sema lefin knta datake gani, ta tabbatar ta cancanci marinne a garesa..

A bngaren su farhan kuwa nan suka kwana a byn knta, danma gun da dan tsafta ba kmr kou wanne seal ba sbda mnyan mutane Ake ajewa a gun...
Kwanan da sukayi ba kramin tayrwa da iyayensu  hnkli yy ba..nan da nan sukasa cigiyarsu.., se washe gari da sasaafe fatima ta ari wayar wani police da kyar ya bata byn ya gma zaginta, ta amsa sbda marashi bya fishi..number din mommy tasaka ta kirata ta snrda ita komi daya faru kma daga jia har zuwa yau dasuke police station da kma hannun Rukayyah da Farhan yayi..Hnklin mommy ya tashi, tabbas a mgnr taga lefin Farhan daya taba yarinyar mutane, ba tareda Aureba, d'anyau ba a shaidarsa, ita tsorontama Allah yasa ba bata musu yarinya ykeso yyba.. sannan ta bawa Raslan uzurin maybe besanshi bne.. Samun alhaji mu'azu tayi ta snrdashi bayani dallah-dallah yadda ze fahimta sbda tasan mijinta da zafin rai..direct suka nufo police station din, suka nemi a basu yaransu police din sukace sede a kira commissioner sbda case din daga samane..ran alhaji mu'azu yy mummunan baci nan ya hau fada a station din yna nuna knshi yna tmbyrsu basusan wayeshiba, d.p.o ya kirashi office dinsa ya bashi hkri da bn baki yace ba lefinsu bne, sbda case din daga samane basu da ikon, sakinshi dole se ance su sakeshi,..Alhaji mu'azu  ya nemi number din commissioner ya kirashi a kn case din yace shima ba lefinsa bne beda dmr sawa a sakeshi dolese in wanda ya kawo case din yace a sakeshi...hnklin mu'azu ya qara tashi, mommy ta kwantr masa da hnkli kn cewa zataje gidansu Annah a kn mgnr yace sede su tafi tare..da kyar ta lallabashi ya barta ta nufa gidansu Annah. A falo ta samu Annah na breakfast ta gaidata, cikin mutunci kna ta kora mata bayanin komi dya faru, Annah tahau salallami don ita sam bta san meke faruwaba.. hnkli a matukar tashe ta nufa dakin Raslan tna tsine masa nan taji dakin a rufe, harabar gidan ta nufa dmn  tna zargin byama gidan, dubawa tyi tga bb car dinsa ta tambayi masu gadi suka tabbatr mata da tafiyarsa, tinda daddare, dawowa tayi falon ta bawa Hajia zilai hkri kna tace zata kira Ubansa ynzu ta snr dashi.. Hajia zilai tyi godia Tace zata Tafi, Annah tace zata kirata, ita ta rakota har bakin car tashiga dreva yaja sukabar gidan.

Hajiya zilai na Isa gida  ta samu mijinta da fatima wadda tare suka dawo da daddyn nata, ta sanardasu yadda sukayi da Annah, kna ta tausar masa rai sbda Alhaji mu'azu duk a yaranshi yafison  Farhan,but shi dyane namiji, shiyasa ya barshi ya tabarbare sbda rashin Kwab'a, hajiya zilai kam na iya bakin qoqarinta..

Annah ta kira Umar rai a bace tna kuka ta snr dashi abinda Raslan yayima Farhan, sannan da yasan yayi tsiyar seya dawo garin Abuja jia bema kwana a katsinaba, bata boye masa marin da yyma KYAUTAR ALLAH ba...Hnklin daddy ya tashi nan ya shiga bata hkri daban baki,... Suna gma wayar Direct ya nufa gidan Raslan bema tsaya kiranshiba.

Kwance yke a falonshi a kn kujerarshi wadda dmn ita dan kwanciarsa Akayita.. dagashi se singlet and boxers idonshi a rufe yyn da fuskarshi ke kallon silin,...

 9:am daddy ya turo kofar 
  ya shigo, rai a bace.. Krsowa yy ya tsaya a knshi, kallo dya yy masa ya gane beda lafia sbda ramar da yy.

A hnkli ya bude idonshi sbda ji da yy an tsaya masa A kai.. Idanuwanshine sukayi tozali da daddynshi. "Good morning dad.." Ya fadi hkn yna kallon uban nasa lokaci knkani ya hngo bacin rai a kn fuskarshi..

Ba taredaya Amsa sallamar tashiba kawai ya rufeshi da fada kmr ze dokeshi,,,babu abinda yafi cima daddy rai kmr marin da Raslan yyma KYAUTAR ALLAH, dukdade yasan ba karamin Abu bne zesa ya mareta din.. har kasa Raslan ya tsugunna ya dafa kafafuwanshi yna bashi hkri, yy masa byanin dalilin dyasa ya kai farhan station. Tausayinsane ya rufe zuciar daddy sbda yna hngo boyyyen lamari a kn fuskarshi. "Okay son..Amma ai hukuncin yy yawa, sekace wanda yy mka Kisan kai..maza kasa a fito musu da yaro knaji ko..koba komi Ai sirikinkane shidinko..kasa a fito dashi ynzu" cewar daddy 

"Okay dad.." Ya fadi hkn da kyar. 

Zaunawa daddy yy a kn kujera yna karewa falon kallo "Sweetheart tashi ka zauna a kn kujera.." Daddy ya fadi hkn idonshi na kn Raslan dake zaune a kn carpet. Tashi yy ya koma kn kujerar dayake kwance da ya zauna, knshi na qasa.

"My love meke damunka.." Daddy ya tambayeshi.

"Bkm dad.." Cewar Raslan.

"Pls ka gyamin kaji my love..you are man nima hk namijine..meyasameka dukka rame hk?"

"Wlhy dad bnsan meke damunaba.." Ya fadi hkn da kyar, kai daji ksn yna cikin dmwa.

"Kaje hospital.." Daddy ya tambayeshi cikeda dmwa.

"Doctor yazo ya dubani a gidan Annah ..maleria ne kawai.." Ya boye masa BP garesa 

"Okay ayyah darling sorry..Allah yasa kaffarace.."

"Ameen dad.."cewar Raslan

Miqewa daddy yy yace "ni zan wuce ka tabbatr kasa an fito musu da yaro.."

"Insha Allahu dad.." har bakin car ya rakoshi ya shiga dreva yaja motar guard dinsa na biye dashi.

Yna dawowa falon ya kira Commissioner yace a saki farhan.....ba bata lokaci Aka sakesa, Annah ta kira  Hajiya zilai ta qara bta hkri, tace bkm.

Byn kwana biyu da sakin Farhan ya kulla damarar insha Allahu se yga byn Raslan, Shide babban burinshi yaga Anyi bikinsu shida KYAUTAR ALLAH sannan duk komi ze biyo bya.. Farhan ya roki mahaifinsa kn ynaso a dawo da bikinshi da KYAUTAR ALLAH kusa kusa.. Daddy ya samu Mommy da mgnr taje ta samu Annah, Annah tyi na'am da Hkn, daman itama hknne a ranta..hk ta kira Harun tace a dawo da biki sati, biyu Aikou hkn Akayi biki ya koma rnr Asabar ta sama....

KYAUTAR ALLAH kam kullum cikin kiran wayarsa take, Amma sam bata shiga hkn seya kara sata a babban tashin hnkli. Bataci batasha se Annah ta matsa mata, Bata da wani Aiki sena kuka, da tsotson yatsunta, mkrnta dmn tini Annah ta hnata zuwanta sam bb ta inda take samun sassauci, duk tayi kode kode da ita kmr ba itaba...time to time Annah ke kiran doctor tana sawa Ana kra mata ruwa, sbda rashin Abinci da bataci..

Yau kimanin kwanansa shida kenan rabonshi da Katsina zuciarsa na uzura masa, yynda A kullum jininsa kara hauhawa yakeyi, dukya rame, kullum yna kwance a bedrokm dinsa kou falo, sallahma a cikin gida ykeyi da kyar, sbda Azabar ciwon kn dake damunshi kullum da kullum... Doctor dinsa na nan abuja ya kira yasa mata ruwa sbda yadan samu karfin ikinsa,.. Yasa masa ruwan leda uku kna yy masa Allurori ya bashi magunguna na hawan jini..ba lefi yadanji karfin jikinsa harya samu yadansha tea.... 10:pm Kwance yke a kn bed dinsa yy rufda ciki bb abinda yke tunani se ita dinde bbynsa da'iman KYAUTAR ALLAH baiwar Allah, wannan sunan ya laqaba mta a rnshi.

Turo qofar dakin tyi ta shigo, snye takeda riga iya cinya, rigarma bta gna rufe mta nonuwantaba.. ido ta zubo masa, snye ykeda boxes kawai ko singlet bb a jikinsa,.. Gabantane ya ynke ya fadi se jero Addu'ur'i takeyi A rnsa Allah yasa kada yy mta mgnr ranar daya gnta ta dawo dga club cikin dare.. Zaunawa tayi gefen gadon tna shafo kafafuwanshi dasuke lullubeda suma luf luf, abunkada farin mutum se sumar tayi masa kyau..

Tsaf yji shigowar kuma yasan itace sbda kamshin perfume dinta da yji.. "Barka da hutawa..." Ta fada cikin kissa. Be amsataba, kuma tasan yanajinta "inasone muyi mgna.." Ta fadi hkn, nanma bb Amsa. Ta qara maimaita abinda tace...jin zata damesa ta qatse masa tunanin bbynshi, yasashi juyowa yy fuska bb alamar annuri, ya zuba mata ido, rigar dake jikinta tna bayyana masa komi, se yaji wani yarr shifa ko a wani hali yke ciki inde zega kyn Alatu to se hnklinshi yA tashi sbda, ynada yunwar gindi be taba ciba ya isheshi... 

Ganin fuskar tashi A hk,  seya ta dan bata tsoro, a hnkli taci gaba da shafar kafafuwan nashi "ammm..dmn inasone in gya mka.." Se kuma tyi shiru.

Tsuki yayi yace "Stop touching my leg...bnason karuwanci..inba so kkeyi inyi miki cin kachaba. " Ya fada ynajin shafar tata na ratsashi.. Da sauri ta dauke hannunta daga jikinshi, jin yy mgnr ze cita... "Yi mgnrki ki tashi ki fitarmin a daki..danasan se in kinada bukata kk zuwarmin daki..''

 Tabe Baki tayi kna tace "daman inasone inje dubai...na gyawa Ummih , Shine tace in gya mka.."

Takaicine ya rufeshi ya rasa yazeyi da halin Ihsan.. Bnza da ita yy, nan ta hau masa magiya.. "Tashi ki fitarmin a daki pls.." Ya fadi hkn rai a bace sbda ta Addabesa, tana neman shigar masa lissafi. Miqewa tayi ta fice daga dakin da niyar gobennan zasuyi tafiyarsu itada nimcy da Maryam aiko hkn ta kasance washe gari sukabi ply din safe se dubai.....

Yynda bangare biyun keta hidimar bikinsu, tini Annah ta sanarda kyautar Allah waye mijin dazata Aura, taci kuka ta koshi nan ta farajin haushin fatima sbda a tunaninta da hadin bakinra Akeso a cuceta.. Yau ta kma saura sati dya bikin, Farhan da Rukayyah KYAUTAR ALLAH, Duk family kwai da kwar kwara An hallara a gidan Annah Amma bnda hajiya zainab mmn Raslan, dasu Anty rukayyah aketa komi, zuwantane yasa KYAUTAR ALLAH tasamu sassauci sbda itace ke bata baki,hadi da rarrashi, dan hk seta dan fara hkri Ammafa ba can canba, soyayya da tunanin dad dinta km kullum dashi take kwana take tashi kmr yadda take ga bngarensa.  Ango farha se wani rawar ksi ykeyi tin ynzu ya fara Tsuma knshi sbda bb daga kafa, dmn kwana biyu babu durin daza aci,.. Ana saura sati dyn Aka kawo Akwati dozing uku na gani na fada, hajiya zilai da knta taje dubai da china ta hado lefin daga can, kyne Akasa na Alfarma, duk Akwatin bb Fashion sede gold, dyke akwai kudin Alhandulillahi, sunata hidimarsune Amma KYAUTAR ALLAH ko a jikinta, ita tnacan nata shagalin na kallon picture din Raslan, a lokaci knkani Anty rukayya ta fahimci KYAUTAR ALLAH nason Raslan, dan hk itama ta tashi tsaye tna tayata da Adduarh.. Hidimar biki Aketayi bb kama hannun yaro, har An bugo Invitation card Hajiya rukayyah ta dinkowa Annah laces kala biyar na gani na fada kuma masu tsada daga 150k zuwa sama, sannan se shadda Dnyar gezner, kala hudu duk dinkin zamani, se Atamfofi kala shida, suma duk mnyane, Ga gwala-galai, duk Anty rukayyah ta dinka matane na fitar biki.. Sannan tyima kyautar Allah akwatina shida, suma ta cikasuda kya na Alfarma, Annah se zunduma mata Albarka takeyi tna tsinewa, Sauran matan waisu basusan darajartaba..musammanma hajiya zainab da batazoba, Ai tananan tnashan zagi da zaginta Annah ke tashi hk dashi tke kwana, karshema cewa tyi wai tna mata bakin cikine jikarta ztyi Aure btayi cikin shegeba irinna qanwarta..

Yau yadanji dmar jikinsa ba lefi, Amma ba canba, duniarma bta masa ddh, sam sam. shirinsa yy misalin 8;30 am ya nufa compan dinsa na shinkafa,...zagaye yayi yga komi yna tafia yadda ykeso..godia yyma Allah, kna direct ya nufa compan dinsa na motoci, direct ofishin dya zama mallakinsa ya nufa, zaunawa yy ya tasa picture din KYAUTAR Allah dake ofishinsa da ido,, katoton picture ne tyi kyau tna sanyeda riga da skeet na lace, dinkin ya Amsheta ga daria tanayi, haqoranta kmr gonar Audiga.. Daukar picture din yy ya manna mata kiss a kumatu, se yji wani sanyi A ranshi "I miss you mah bby.." Ya fada a bayyane, yynda zuciarsa ke harzuqa kmr ta fito fili, sbda kaunarh,...

Da sallahma ya turo kofar office din ya shigo...tsayawa yy ya zuba masa ido se kaiwa picture dinta kiss ykeyi, kmr ya cinye ykeji..

Krsowa Yy ya zauna kn kujerar dake facing dinsa, tsaf raslan yji shigowarsa Amma ya basar, nan suka zubawa juna ido... Saif yy smiling yace "Mutumin picture din ihsan ne kketa kaiwa kiss..." Yy mgnr yna qoqarin kai hannu ya amshi picture din don yga kou waye..

qara qanqame picture din yy a jikinsa, yna bin saif da kallon bnza,...Saif yy murmushi ya mayarda hannunshi kn cinyarsa yana bin office din da kallo, tako ina picture din KYAUTAR ALLAH ne wani tna jaririya wani tna 5yrs wani tana 7yrs wani 10yrs wani 12yrs..murmushi kawai saif yy domin   yanada tabbacin picture din  Dyake kallo na KYAUTAR ALLAH ne.  Tabbas hasashensa ya zama gaskia.

"Aboki kenan..anaso Ana kaiwa kasuwa..." Ya fada a rnshi Amma a fili yace "yane ykk ya 2 days dinne, kou samunka ba ayi a waya, kasani jigilar shelarka sekace wani kudi.." Saif yacewa raslan

Raslan ya wani basar yace "Ubanme zakayimin da kaketa nemana, kmr money.."

Saif ya kme baki yace "Abun harda zagarmin uba. toh a  huce hk... "

"In aka qifa.." Cewar Raslan..

Saif yace "uhm, Ni bama wannanba, maida wuqar..Amma aboki bkada mutumci bnsaniba, se yau, ashe bbynka zatayi Aure harma saura 1week ni bnda labari...."

Gaban raslan ne ya yanke ya fadi a razane yace "waya  gya mka.."

Da mamaki a kn fuskar saif yace "Kmrya waya gyamin kna nufin kace bka sani bne, hba wasane kna uban nata..Ni ummihce ta gyamin yau da nje gidan, nasamu har daddyma, mun gaisa nama samesune suna mgnr Auren nan da 1week.. "

"Hbade Bade sati dyaba gaskia.." Raslan ya fada a gigice

Saif yace "wlhy hk sukacemin gama card nan Ummih ta bani.." Ya ciro card din a aljihunsa me jahilin kyau se wani wal wal ykeyi ya miqawa Raslan,, da hanzari Ya amsa y ciroshi ya fara krntawa  tin daga sama ga abinda ke jikin card din  

*SPECIAL INVITATION*

 *THE FAMILIES OF*

*ALHAJI MU"AZU IBRAHIM MATAZO*

     AND THAT OF

*ALHAJI ABDULLAHI M HABIB DAMAGARAN*

        TO THE
  WEDDING FATIHA

  OF THEIR CHILDREN
*MUHAMMADU MU'AZU MATAZO (FARHAN)*
**********************
*RUKAYYAH ABDULLAHI M (KYAUTAR ALLAH)*

DATE:ON  26th Jun...2021 time 1:30pm 
VENUE:BIG MOSQUE 
SAFANA KATSINA STATE

*WALIMAH FOLLOWS IMMEDIATETY AT: KAMBA CLOSE SAFANA KATSINA* (sbda Annah ta hna Ayi bidi'arh shiyasa akasa walima)

Seda ya krnta card din yafi sau goma... Zuface ta shiga keto masa dukda sanyin Acn dake office dinnasa..

Saif ya zuba masa ido yna nazarinsa "frnd wai yne? Nga dukka wani hargitsene? "

Zufar dake keto masa ya yarfar ba taredaya bawa saif Amsar tambayansaba sbda tsananin tashin hnklin dyake ciki, nan da nab ya hargitse ya dimaucs..."Asheda gaskene Auren zatayi.." Ya fada a rnshi yna juya card din a hannunshi, shifa da dukya dauka wasane..

Saif ya sauke ajiyar zucia  kna yace "Dmn tin shigowatafa naketa gninka ka rame sosai? Kou duk ihsan dince.." Ya fada cikin zolaya

Wurgar da card din hannunshi yy yna qoqarin hadiye bakin cikinsa..miqewa yayi yynda dakyar kafarsa ke iya daukarsa, sbda tsabar tashin hnkli, hannunsa riqeda wayoyinsa ya fice daga office din saif na kallonsa baki sake "Au tafia zakayi bb sallahma..meye hk frnd, bafa mu gma mgnrba ..." Cewar saif daketa kwakwazo, shikam gogan bemabi ta knshiba ya krsa ficewa daga office din, direct  car dinsa ya nufa Aka bude masa ya shiga, nan dreva yaja sukabar gidan, "gidan ummih zaka kaini.." Ya fadi hkn da kyar zuciarsa na turiri..

Saif kam dyaga ya fice 
 miqewa yayi ya isa ga picture din dayaketa kwakwar ya gani, sbda tashin hnkli Raslanma wurgarda picture din yy a qasa... Tsugunnawa saif yy ya daukesa daga kasan ya zubawa hoton ido.  Hasashensa yazama gaskia, kmr yadda ya zata KYAUTAR ALLAH ce, lallai ta tabbata Raslan nason KYAUTAR ALLAH gashinan ta bayyana a kn fuskarshi da Ayyukanshi..  "Hba biri yy kma da mutum..Raslan kana cikin soyayyah.."cewar saif, juyawa yy shima yabar office din zucia fal tunani tunani, da tausayin yazata kya... 

 Allah Allah ykeyi suyi packing ...kou gma tsayawa motar batayiba, ya bude handle din motar ya fice a gigice direct side din daddy ya nufa.. 6:10pm ya fado tsakiyar falon bb ko sallahma Ummih na kwance jikin mijinta, sauri tyi ta tashi, ta zauna gefensa, duk suka zubo masa ido. "Daddy da gaskene bikin Sobreen saura 1week.." ya fadi hkn idonshi na kn daddy. 

Dafe kai daddy yayi yace "eh Wlhy, sorry son inata kiranka baya zuwa, sannan abubuwa sunyimin yawa, shiyasa bnzo gidan na samekaba,Annah ce tasa Aka dawo da bikin 2weeks tin last week, nashana kaje katsinan Ai.."

Idanuwanshine suka rufe yahau matsifa kai dagani kasan ba a hayyacinsa ykeba. "hba daddy ai ba ayin hkn, gaskia An dauki haqqin yarinyarnan da yawa, komi Annah tace Ayi se Ayi dame KYAU da mara KYAU inde a gunta me kyau ne to kuma agunku me kyaune, sam bakwa dubawa ..ku tunafa Akwai haqqi wlhy kuka cutarda yarinyarnan Allah baze barkuba..se Allah yy mta sakayyah insha Allahu. " yna gma fadar hkn ya juya yabar falon rai a matukar bace har wani huci ykeyi kmr mayunwacin zaki..

Dukkanninsu baki sake suka bishi da kallo harya gma ficewa daga falon ummih  ta kalli daddy ta sauke ajiar zucia kna tace  "Anya yaronnan naka bya shaye shaye.."

Daddy ya girgiza kai yace "Allah ya tsare, Allah ya kiyaye..ba wani shaye shaye ina lura dashi tinda Akasa Aurennan shikenan beda kwanciar hnkli, ya zama kmr wabi zautacce, shaquwacefa.."

Ummih tayi ajiyar zucia tace "Allah yasa.." 

Cikin rashin fahimta Daddy yce "kmrya?"

"Eh mna daddy dole ince Allah yasa, Wannan yaron ni gbaki dya tsoro yake bani.."cewar Ummih..

Tsaf daddy ya fahimceta Amma seyace "tsoro A kn me?"

Zucia fal fargaba tace "adebar mgnr kawai daddy Allah yasa mu dace..Allah ya rbamu, da mugunji da mugun gani"

Daddy yy murmushi irin nasu na mnya kna yace "Ameen ya rabbil izzati.." Ummih tayi jim, hadi da Afkawa duniar tunani, Sosai daddy ya natsu yna nazarinta.."yaushe zakije katsina.."  Daddy Ya kawarda tunaninta ta hnyar tambayrta..

"Rnr laraba insha Allahu."

"Keda ihsan zakuje kou?" Daddy ya tambayeta

"Aah tana dubai...Amma nace lallai ta dawo rnr talata, sbda muje bikinnan, kodan  Annah..hajia hadizama tace zataje insha Allahu..Amma inajin ita se rnr bikinma zatazo.."

Daddy yace "madallah...Ita ihsan aiya kamatane taje bikin dole, be dace Acema tayi tafia zuwa dubai ba anata hidimar bikinnan.."

Ummih ta jinjina kai tna tabe baki tace "Okay...insha Allahu zata dawo din se muje..bashikenanba.."

Daddy yace "Shikenan..Allah yasa ta dawo lafia.."

"Ameen.." Cewar Ummih.

Ummih kam Rnr ta qara kiran Ihsan tace lallai ta dawo saboda bikin KYAUTAR ALLAH...bakin ciki kmr ze kashe Ihsan gashi bta gma Abinda takeyiba dole ta shiga shirye-shiryen dawowa, 9ja sekace bikin knwar uwarta, ta fada a rnta..Aiko tayi zage zage rnr yafi a kirga.. Canta baro su  maryam da nimcy, su abana sukaci,.


Fans need your prayer first love dita bb kafia...ngde masu kirana sunayimin yame jiki..

Kuyi hkri da pge dinga fans dina sun sanni bna edeting. Luv you All






[6/19, 10:24 PM] ~Mrs A❤️: KYAUTAR ALLAH...🅿️19

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*YAA WAADUDU* 👏🏼

   A bangaren Alhaji Abdullahi  ba a barshi a bayaba gun hidimar bikin, shima yy nasa hidimar dan Akwati Biyar  yyma KYAUTAR ALLAH Annah kuwa Akwati biyar  yy mata murna gun Annah ba a mgna, yy mgnr kyn furniture dana kiching Annah tace Ai ba ynzu za a tareba, se in za a taredin sannan za asiya wadannan..duk yan uwan Alhaji Abdullahi na niger dsna gida Nigeria sun hallara anty fahima itace gaba gaba, Abu nasune mgnin a kwabesu..anata hidimar Arziki A gidan Hajia Annah, ikon Allah, motocin Abinci trela ake saukewa A gidan, duk wani side na gidan A cike yake, da al'ummarh Hajiya duduwa aminiyar Annah ma nan gidan tazo ta tare, sbda bikin.. Tin Ana saura kwana biyu Alhaji Abdullahi yake garin Katsina yna jiran lokacin Auren yar tasa, yaje yaganta har bedroom dinta hnklinshi seya tashi sbda yadda yga ta rame,  Annah tyi masa  byni kn cewa Aurenne bataso Amma da Anyi mata zata gaji ta hkri, Alhaji Abdullahi ya jinjina kai zuciarshi babu ddh, dande bedatacewane.

Farhan ynaso yaje yaganta Mommy ta hanashi, sbda Annahce tace ya hkra da zuwa harse An daura musu Auren.. Ba hk farhan yasoba Amma dole yy hkri..Fatima ma nata hidimarta tayi programs iri iri itada qawayenta,.. Ta dan dakata da zuwa gidansu KYAUTAR Allah sbda haushinta takeyi kou taje bata mata mgna, shine mommy ta umurceta data dkta..

   Rnr talata Ihsan ta dawo, laraba suka nufa garin katsina, ita da ummih, da Anty sadia da small khair, suna isa Annah ta kyallara ido tagada Anty sadia, Nan tahau habaici  kn masu dan shege, ga uban jama'a a falon nata Amma sam btaji kunyar mutane, sadia ta dan daga mata kafa Amma abun na cinta inside.. 

"Ke zainabu se yau kikaga dmr zuwa,dake da wannan me siffar karuwan, Da karuwar kuma.." Annah ta dawo da mgnr tata kn ummih da ihsan byn ta gmada sadia. Ihsance me siffar karuwai sadiace karuwar..

Ummih tyi shiru batare da tyi mgnaba,..ihsan kam yatsina fusks tyi, rai a bace, sadia ta tabe baki, tna girgiza kafa....

"Uhm Ai da kinyi zmnki sbda nasan Akwai hassada A zuciyoyinku..musamman ma ke zainabu..nasan bakin ciki na nan yna cinki a zucia sbda jikata tasamu mijin Aure batayi cikin shege a wajeba, .." Tayi mgnr tna qare musu kallo, duk bb wanda yy shigar bnza cikinsu se ihsan datasa skeet da rigar Atamfa, ta yafa gyale, ummih de hijjb ne A jikinta hk Anty sadiama, small khair ma hijjb ne a jikinta.

Anty sadia datazo wuya ta amshe dacewa "suma wadanda sukayi cikin shegen Ai qaddarace, sannan bata wuce kn kowaba komin tsufanka.." 

Annah ta harziqo tace "Sede a kn tsoguwarku dan ubanki..shegiya mara kunya, mara tarbia, yar iska krwa kawau,"

"Kada ki qara zagarmin uwa inajin kunyarki, badan kowaba sedan daddyn Raslan, sbdake indan halinkine bb wanda zezo gidannan...kou ynzuma dan kyautar Allah nazo, badan keba.." Cewar Anty sadia  ihsan dake zaune taji ddh sbda yadda Anty sadia keta gogewa Annah hadda.. "Shegiyar tsohuwa ta hadu da dai-dai ita.." Ihsan ta fada a rnta..

Annah ta tabe baki tace "Kuma a hk nafi uwarku da ubanku,mutumci, tinda ni duk zuri'arhta bb wanda yyma wata cikin shege ko kuma wata tazomin dashi..shegu yayan talakawa, kawai, keda yar uwar taki Ai badan Allah kuke zauneda danaba, dan kudinsane.."

Anty sadia ta bude baki zatayi mgna Ummih ta kalleta rai a bace tace  tace "in kika kara mgna se rayuwarki ta bace...kou ba komi Annah aiTa haifemu.."

"Ni bn haifekuba, Allah ya tsareni da haihuwar shegu irinku..dakin Barta ta zageni dan kutmar ubanta..tazo har gidana ta zageni, har falona, wlhy zan nuna miki ke karamar yar iskace, ni nan uwar uwarkice a isknci,.." Cewar Annah dake qoqarin miqews.

Anty rukayyah da Anty fahima dasuke gefe  zaune gefen kusa da Annah, sukavtashi suka riqota suka zaunar da ita suna bata hki.. Duduwa qawar Annah itama tace "yi hkri a'ee yaran yanzune bb tarbia.."

"Aiko na fita rashin tarbia..zanci kan bura ubanta ynzunnan, ku barni Da ita dan Allah kuga yadda zan yagalgalata..  Tinsa iyayenta badu koya mata tarbiaba ni nan Aisha matar jibril yar malam mammam zan koya mata tarbia,Dan kan babbar bura ubaki.." Annah keta jarabar tba tofe na kusa da ita da yawu..

Hajia asiya matar harun dake zaune qasan carpet duk Annah ta tofeta da miyau ta goge kna  tace "Ayi hkri dan Allah Annah.."

Annah ta gallara mata harara tace "Ke uban waya tsomo bakinki, sekace kedin wankakkace, kedinma aiba tarbiar bace dake, kin ajiya fuska kmr tsohon goro, wanda yy yaushi, wai danma kina shafe shafe, inbnda hk ai sam bkida kyaun gani, kuma a hk harun ya kasa miki kishia koda yke kila kn Asirceshine, domin biri yy kmads mutum.."

Anty asia tayi nadamar mgnrma da tayi, sbds tajawa knya zagi.. Jan bakinta tayi tayi tsit..

Miqewa Annah tyi tace "uhm ni barima inje in dora sanwar dare..shegiyar yarinyarnan jummai bata iya komiba se kwaba, gashi kou wanka btayi,..."

Duduwa ta miqe da kyar itama tace "Bari muje in tayaki qawata.." "To ngde Aminiata.."

"Bari inzo in tayaku.." Cewar anty rukayyah da anty fahima

Dan juyowa Annah tyi tace "Ah'ah ngde yarannkirki kuyi zamanku cikin yan uwanku kuyi hira, ni bari inje inyi Aikina, ngde hknma, kunfi wasu.. Kije ki bawa yarinyarnaki Abinci, tinda nga inba kece kika matsa mata bata iyacin komi.." Tyi mgnr da Anty rukayyah

"Tou Annah.." Cewar Anty rukayyah, da tasu tafi zuwa dya Da Annah..

Dogara sandarta tayi ta  nufa kiching Din, duduwa na biyeda ita, hk Anty fahima ma ta bisu danta tayasu....

Anty sadia tabi byn Annah da kallo hadi da yin tsuki, "Jarababbiar tsohuwa kawai.."  Ummih dake kusa da ita ta bige mata baki tace "Meyasa bakya jine wai.." 

Anty sadia tace "kinafaji tana zagarmana uwa..ni wlhy dna sanima dabnzoba.."

Anty rukayyah tace "yi hkri karki zobe ladarki, knsan tsoffi se hkri, knji halima.."

Anty sadia tace "tou Anty Rukayyah..wai ina Amaryarne.."

"Tna upstairs, Rigimarmar ba..ynzuma zanje nayi feeding dinta Tinda ta zama small bby seda lallami, da rarrashi takecin Abincin" cewar Anty rukayyah

Ihsan taja wani uban tsuki..seda kowa na falon ya kalleta..

Anty sadiya tayi murmushi tace "Allah sarki kyautar Allah..muje tare upstairs din inasobna gnta..."

 Miqewa sukayi a tare , suka nufa dining Shinkafa da miya ta zuba mata a plat se farfesun naman kaza tasa mata,  da lemun kwakwa ta hada komi a babban trea  anty sadia ta dauka suka nufa upstairs din, Khair na hannun Anty Rukayyah , don tnason yara in taga yara kmr ta dauke, but ita bta haihuba.

Kwance take Byn ta gma kukan, harta gaji Yatsunta na baki tna aikin tsotso, ta lumshe ido bb abinda take tunani se daddynta, hasken zuciarta..fuskarta na facing kofar dakin,.. Shigowa sukayi da Sallahma, idontane ya sauka a kn Anty Sadia zumbur ta tashi zaune tana tsotson yatsunta.. "Anty sadia Tareda daddyna kukazo.." Shine Abinda KYAUTAR ALLAH ta tari anty sadia dashi.

"Bby kece kk zma hk..meke damunki.." Anty sadia ta fadi hkn tna kurawa  KYAUTAR ALLAH ido zucia fal tausayinta.

"Ai hkma ta marmaro, da Ai btada kyaun gani...." Cewar Anty rukayyah, krsawa sukayi bakin gadon suka zauna, anty sadia ta ajiye trea din a kn cinyarta, tna qarewa KYAUTAR ALLAH kallo.."Ikon Allah.."sadia ta fada a rnta..

"Anty daddynafa, pls.." KYAUTAR ALLAH ta qara tambayar Anty sadia.

"Ai bezoba bby ba tare mukazoba..shi se rnr  friday zezo..."

"Nyi kewarshi sosai wlhy  Anty sadia.." Ta wani marairaice, kmr zatayi kuka.

Anty sadia tace "shima yy kewarki swry..ai kuna waya kou?"

"Wayoyinshi a kashe, Anty bya kirana sam.." Ta krshe mgnr wani siririn hawaye na digo mata a kuncinta,.

Hannu anty sadia takai ta share mata kwallan tace "Yi shiru knji bby, ze kiraki Abubuwane sukayi masa yawa karki dmu pls, kou knasone ki kara ramewa a kaiki gidan miji a rame.."

KYAUTAR ALLAH ta fasheda kuka tace "Ni bnason Aurennan da Annah zatayimin..ni daddyna nkeso na kasance dadhi har Abadan...."

Ba anty sadiaba hatta anty rukayyah seda gabanta ya yanke ya fadi.. "Wanan shine mummunan qaddara.." Sadia ta fada a rnta

"Yi shiru kada Annah taji.." Cewar Anty rukayyah..

"Zanma gya mata ni wlhy bnason kowa inba daddynaba, wlhy Anty da sonshi na girma.." Ta fadi hkn kmr zautacciya..

Bakaramin tausai ta basuba, Anty sadia tace "Yi hkri knji bby, shima ynasonki wlhy, karki dmu knji.." Cewar Anty sadia

"Zan kasance dashi har Abadan kou anty sadia" cewar KYAUTAR Allah.

Sbda Anty sadia ta kwantr mta da hnkli tace "Ze Kasance dake mna mna my bby..insha Allahu, ki kwantrda hnklinki pls.."

"Tou Anty Allah yasa..wlhy inasonshi..ammashi yadena sona.." Tayi mgnr idonta na kn small khair, nan ta shiga mata wasa, Amma sam zuciarta bb ddh.. 

"Sam be dena sonkiba my bby love.. ..ynzude ci Abinci, knji ki fita kiyi walwala knji yarinyata.."cewar Anty rukayyah, 

"Ni na koshi..ki bari se daddy yazo ze bani inci, nyi missn feeding dinshi, ynzu bnjin dadin Komi sbda rashinshi..."ta fadi hkn cikin dmwa.

"Inko baza kici abinciba, to daddynkima bazezoba..kici Abincin se in kirashi ince yazo.."cewar Anty sadia...da kyar suka lallabata taci Abincin, anty rukayyah ta hada mata ruwan wanka, tayi wankan ta fito dai-dai Ana kiran sallarh la'asar da Alwala ta fito tasa gown din Atamfa ko cream ma bata shafawa, sam. Dadduma ta shimfida ta fara sallarh la"asar din..  
Tana tada sallarh suka fice daga dakin, Anty rukayyah da bby khair suka nufa kiching gun Annah. itakam, Anty sadia masaukinsu ta nufa tayi wanka tyi sallah, ta kwanta Tana krnta book a online..

Tinda rnr bikin ya matso ciwon nasa ya dawo sabo fil, dukya kra ramewa ya lalace, kai daka ganshi kasan ba a hayyacinsa yakeba..Kullum cikin kra masa drib Akeyi.. 

Kwance yke a kn bed dinsa yayi wani rashe rashe, fuskarnan fayau, yy rama seya kra haske, yayi kyau ba lefi..  wayarshi  kirar iphone dake gefenshi ya jawo ya kunna, wayar na gma loading kiran nata ya shigo, ido ya zubawa Wayar sam baze iya dagawaba, zuciarsa bazata jure masaba,, katsewa wayar tayi dai-dai kiran daddy yashigo wayar, ..dagawa yy ya kra A kunne, daga dyn bngaren Akayi masa Sallahma Amsawa yy kna ya gaishe dashi,..

Amsawa daddy yy kna ya fara mgna "Wai son mike damunkane? Ngane sam bka shirye shirye a kn bikin yar taka why? "

"Bkm dad, abubuwanne sukayimin yawa, shiyasa..sannan nji Ance bazata tareba, kaga ba wani shirye shirye,.."cewar Raslan

"Okay bb dmwa, Rnr friday duk mazan family zasu hadu, so ka tabbatr kaima kaje.."

"Insha Allahu daddy.." "allah ya yarda.." Daga hk sukayi sallahma ya duba miss call din da Akayi masa da yna wayar miss call hudu, kashe wayar yy gabaki,daya ya dafe knshi saboda yadda yji yna sara masa, ajiyar zucia yy a hnkli...

A bngaren Ango se shirye shirye ykeyi bb kama hannun yaro, hk a bngaren Hajia zilai duk yan uwa sun cika gida tam, anata shagali wan dina....

A bngaren Raslan kam Saif ya dinka musu kyn dazasusa rnr daurin Auren, Danshi gogan ko yunkurin hkn beyiba..rnr friday din shida saif da Humaira matar saif  suka nufa katsina a motar Raslan din dreva ne yy driving har suka isa garin katsina. Kouda suka isa Raslan be shiga gidanba se saif da matarsa sukaje suka gaida Annah, ta amsa cikin mutumci,.. "Ina abokinnaka?" Annah ta tambayi Saif.

"Yna nan shigowa Annah.." saif ya bata Amsa.

"Tou yy kyau,Allahde yasa shima ba bakin ciki ykeyi da Aurenba, dannaga ya dauke kafa tinda Aka tada mgnr Aurennan.." Cewar Annahh, saif yy murmushi kawai dan shima yasan hali, yace "Bkm Annh.." "Tou yy kyau.." Cewar Annah. Nan saif yabar matarsa shi kuma ya nufa hotel inda Raslan yake,,, kwance ya sameshi kn gadon hotel din, "abokina wai meke faruwane dukkabi ka wani sukurkuce...." Saif ya fadi hkn yna qoqarin krsowa gefen gadon ya zauna.

Guntun tsuki raslan yy kna yace " kmrya kenan.."

"Ka fini sani ai." Cewar saif

"Pls  dan Allah jeka room dinka daki biyu na kma mna..but bnson hyania. " Raslan yy mgnr yna dafe goshi..

Saif ya tabe baki yace "Okay, sbda knaso ka kawo wata beb kasata ta kalli slin kayita zunduma mata jela, shine Kake korata ko.." Ya krshe mgnr yna daria

Wani irin uban tsuki Raslan yy kna yace "kai wannan ya dama.."

"Wlhy kaima haddashi yke damunka, dade ba asan asalin Angulu bne, se tace daga misra taxo..in mgnata karyane rantse da Allah.." Cewar saif

Raslan yace "Bazan rantseba tinda ba tsoronka nakejiBa .."

Saif ya kara kwashewa da daria yace "Da ka rantse, Dase kyi azumin kaffara, qaramin dan iska kawai...inba rashin gindinba meye yasaka dukka gigice hk, nadesan da wani Abun Amma da kana samun gindin zaka samu sassauci.."

Fillow Raslan ya wurgama  saif , ya cafe yna daria..Raslan  yace "Tashi ka fitarmin a daki nace bnason mgnr batsa.."

Saif yace "Au nine ke mgnr  batsar, dannace gindi.."se kuma ya kame baki yace , nayi shiru nasan tsoro kkeji kada sha"awarka ta tashi, gashi bb matsugunni, tinda ka haramtama kanka halaq dinka, wlhy kyima knka fada tin wuri.."

"Bazanyiba kai kazo kayimin fadan mna..tashi ka fitarmin a daki, guntun dan iska.." 

Mikewa saif yy ya zaro wayarsa a aljihu yana fadin "Bari in kira  humairana  tazo inci kyana.."

Raslan yace "Zade ka kira karuwarka,.."

Saif yace "Ai sunfi dd Abokina..kna cin mace tna mka dirty talk bawai knacin mace bb ihuba sekace ba bura Akasa mataba...."

Tasowa Raslan yy yayo kn saif a guje, da sauri saif ya fice daga dakin yna daria..komawa Raslan yy yna hakin gudun da yy,...


      *Ingland*
Rnr friday misalin karfe takwas na dare, Shigowa tayi falonnata a matukar gigice, a kalla yarinyar bazata wuce 25yrs ba.."Farnim! Farnim!"  Yarinyar nan ke kwala kiran kallo dya zakayi mata kasan a gigice take....

Wata farar yarinya gajera me kiba, ta fito da uban tulun cikinta, haihuwa ko yau ko gobe a rude ta fito tna fadin "Lafia Salma kiketa kwalomin kira hk..mtwss kin tasheni a bacci.." 

Ajiyar zucia  Salma tayi ta zauna a kujerar 2sttr, tana ajiyar zucia.."zoki zauna qawata, Akwai matsala ..."

Qarasowa tyi ta zauna a kn kujerar dake facing Salma. "Meye ne ni wlhy kin tadamin hnkli..pls kiyi gaggawan gayamin meke faruwa.."

"Hmmm...fara kwantrda hnklinki se in gya miki sbda nasan kikaji menene sekin kusan hauka.."cewar Salma

Gabantane ya yanke ya fadi tace "Inajinki meye pls gyamin mana.."

Zuge bag dinta tayi ta Ciro wayarta kirar iPhone 11,  Ta dannata ta kawo se kuma tayi jim.. "Ina tsoron gya miki qawatah.."

"Mtwss kina tsoro kuma zakizo ki tyrmin da hnkli..dan Allah ni ki nunamin ko hnklina ze kwanta.." Cewar na'ima

Latsa wayar tayi, kna tace "Ashe farnim Aure zey...''

Zumbur tyi ta tashi tsaye Da uban tulun ciki ta zaro ido tace "Wani farnim din.."

"Naki mna wlhy Aure zeyi.." Cewar Salma..

"Aure Kuma..wani irin Aure..hba wasa kkeyi Wlhy.." Ta fada a rude.

Tasowa salma tayi ta nuna maa card din bikin, ta gani da idanuwanta, tabbas shinema yy posting da hannunshi, a ynr gizo yna murna, zeyi Aure... Saboda tsabar rudu da dimauta seda ta xauna ji tyi kmr yau xata haihu, har mararta ta katsa mata,.. "Ni nan na'ima nice  farnim zeyima hk..byn yymin ciki yafi A kirga, muna zubarwa, kinade gani salma, Wannan cikinma Abinda yasa bamu zubarba sbda Ance zan iya mutuwa,yace A barshi, inna haihu ze Aureni..Ya ajiyeni se cina ykeyi, ya mayar dani matarsa, shiya fara sanina A matsayina na ya mace iyayena sun turoni Krtu Amma ya hna ni krtun ya kma min gidannan, kullum seya nemeni sau biyu a rana.. Amma shine ze yaudareni..  kina ganide sbda cikinnan na gaza taka kafata zuwa nigeria, nje nga iyayena, wlhy Farhan ya cuceni...." Ta fasheda matsanancin kuka me tsuma zucia..

Salma tace "Yi hkri qawatarh is your destiny, kada ki dmu kowa ynada kaddararsa, wlhy kaddara bta taba wuce fata, Allah ya bmu ikon cin jarabawarmu...."tyi mgnr cikin tausayi da tausayawar datakewa qawarta sbda ita diyace ga mataimskin govena na kaduna, Farhan ne ya lalata mta tarbia.

Share hawayenta tayi tace "Na rantse da sarkin dake busamin numfashi, inde inada rai Farhan be isa yy Aureba..Kisemin ticket zuwa nigeria,..." 

"Ynzu ma kuwa, bari inse mana ta online.." Tyi mgnr tna danna wayarta.

"Zakijene?" Na'ima ta tambayi Salma.

"Kafata kafarki qawa Ai amanar kenan..insha Allahu yadda Farhan ya lalataki, Wlhy seya Aureki, dan uwarsa.."

"Ni koma be Aureniba qawa, nide in lalata masa Aurennan, kmr yadda shine na farko daya lalatamin budulcina..sannan inaso in koma gidan iyayena.."cewar na'ima datake cikeda takaicin dana miji. 

"Ai dolema ya Aureki, dan uwarsa, ke inbama wai danya samekiba ai be isa bma yy tunanin aureba, dande kawai ya samekine ya ajiyeki ynata ci ya mayar dake wawuya A karshe kuma yace ze Auri wata, wato Anci moriyar ganga kou..karya yakeyi billahillazi!"

Wani siririn hawayene ya shiga bin kuncin Na'ima.. Salma tase musu ticket nan suka nufa aiport cikin daren suka  nufa nigeria, A abuja jirgin nasu ya sauka, cikin hanzari suka samu wani play din zuwa garin kaduna zuwa lokacin safiyar saturday ne a nigeria...direct gidan iyayenta ta nufa..iyayenta sunyi kukan ganinta a hkn Amma suka Amshi kaddara, Nan alhaji suraj ya tambayeta waye farhan din ta gya masa ubansa, salma ta nuna masa card din, gabanshibe ya yanke ya fadi dayaga card din da hnzari ya nufa garin katsina, cikin dimauta, danyaga card din yy dai-dai da card din da aka bashi na bikin diyar govenan kadunan....tin kafin ya iso yasa waya ya kira Alhaji musa..

Misalin 1:21pm suka fito shida saif daga hotel din domin halartar Daurin Auren, yynda daddy keta kiran Raslan A kn yy hnzarin zuwa daurin Auren, ... Sanye sukeda danyar shadda se sheki takeyi kai dagani kasan geznerce se wani wal wal takeyi kalar shaddar ruwan kwaice, dinkin babbar riga malim-malim,  And suka kafa hula qube, Me kyakyawan zane, sukasa takalmi me jahilin kyau.. sunyi kyau kmr A sacesu musamanma Raslan, Abunkada farar fata.. Car din Raslan suka shiga dreva yaja sukabar harabar hotel din.. Hk kawai yake jinshi wasai dashi idonshi na dama se rawa ykeyi, Adduarh yketayi A rnshi Allah yasa Alherine,.. Hk kawai yau ya tsinci knsa da kewarta fiyeda tunanin me tunani.. "My fineness.." Ya fadi hkn yna kai hannu kan saitin zuciarshi..

Saif dake Ankare dashi tin tini yace "kyi zunubifa...matar Auren kake kira harda wani taba kirji.."

Hade rai Raslan yy yace "ubanka ta Aura.." Se yji kunci da Saif ya tunasar dashi Ashe yaune daurin Auren Fineness dinshi..

Saif yace "Ka fini Sani Ai..gobe iyanzu Anacen Ana lafta mata jela.."

Haushine ya cika zuciar Raslan nan da nan saif ya nemi Annurin fuskarshi ya rasa... Rlzn yy a kn seat din motar rai a matukar bace,..ganin hkn yasa Saif be kra masa wata mgnaba yja bakinshi yy shiru .

Alhaji Abdullahi da babban Abokinsa Alhaji Suleiman tini suka isa masallacin..

A bangaren gidan Ango se hidima Akeyi Harkar Arziki A sauke tukunya goma a daura ishirin, hknne ya kasance A gidan Annah, ko ina ya rikice masu Aikin Abinci nata aikinsu, sbda bakin da aketayi, na Arziki... Zuwa 10:am Annah tasa kaya kusan Kala uku, se shiga take tna fita, harkarfa ta arzikice, Hkma a bngaren sirikan na Annah suma se shiga sukeyi suna fita, ana kashe musu hotuna..Hajiya ihsan fa se harkar girma girma takeyi, ynzu sun dinke da KYAUTAR ALLAH haushin natama ta rageji har daki take zuwa ta gaidata, sbda ita ynzu gani takeyi Aita qare tinda Aure zatayi ta bar mata mijinta.  A bngaren KYAUTAR ALLAH, kam yau tashi tyi sam btjin dadin jikinta, zuciarta se ciwo takeyi mata ta rasa ina zatasa knta taji dadih, kwana tyi tna Aman jini...Anty rukayyah da fahima sukayi  mta mgna kn tyi wanka tasa kaya, amma fir tace bazata iyaba..ganin hkn yasa sam basu matsa mataba, Anty rukayyah tayi juyi dunia Tayi breakfast amma fir taki tace Intaci Amai zatayi..

Alhaji Farhan Ango kam wata arniyar shadda yasha kalar white fara sol a cewarsa yau farar rnrce a gareshi dan hk yayi Ankon fari sol, ya baza babbar riga ya kafa  hula se wani baza kamshi ykeyi yna rawar kai..shifa dukya qagu A damra Aurennan, shida Abokanayensa mota kusan goma sukayi na frnds  Dinsa direct suka nufa babban masallacin dan halartar daurin Auren nasa, Se wani yauki yakeyi yana fankama ze Auri jika ga safana family,.. Allah Allah yakeyi A daura Auren yaje yganta, harma yy promise a gaban raslan ze danneta ya mammatsa mata yan nonuwa, wai sbda ya shaqar dashi sbda shifa tin rnr ya hngo so tsakanin Raslan da KYAUTAR ALLAH amma ya basar sbda yasan ya sameta, mutuwace kawai zata hnashi ya Aureta..

 Alhaji Harun Alhaji musa Alhaji umar Anko sukayi na wata danyar shadda a kalla kudinta zese gidan wani talalan, Alhamdulillahi Akwai  arzikin Bawai a baki bane.. Daurin Aurene wanda ya samu halartar manya manyan mutane daga gari daba-daban, zuwa kasashe daban-daban, seda packing space din masallacin ya cika sede aka koma packing a  kn titi, Ammafa An zuba mnya manya security kma daga sojoji zuwa yan sanda da SAS e.t.c.

A bngaren Alhaji mu'azu  mataxo kam baki har kunne,shima nashi mnyan mutanen sun  hallara, Ammafa yawancin mutanen duksun zone saboda H.M.U safana family... Masallaci ya cika ya tumbatsa, hkama harabar masallacin ya cika infect ma bb masaka tsinke gabaki daya line din ya zama road close sbda dumbin masu rai...

"Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!" Shine abinda anty rukayya keta maimaitawa byn ta saki trea din dake hannunta nan ya tarwatse dmn breakfast dintane a ciki.. A matukar gigice ta karaso inda KYAUTAR ALLAH ke kwance male male tana Aman jini hannunta dafe da kirjinta tna kakarin Aman kmr ranta ze fita.. A matukar tashin hnkli Anty rukayya, ta karaso inda take kwance, ta juyota nan taga idonta a kakkafe..wata iriyar qara ta kwallara, sbda tsabar   tashin hnkli, tna mirginata taga idanuwanta duksun kakkafe... Fitowa tayi a gigice main falon gidan inda mutane ke zaune ..krsawa tayi ta kamo hannun Annah tna kuka "Annah shikenan ta mutu.." Shine Abinda Anty rukayya ke fadi, nan da nan hnklin Wadanda suke gun ya dawo knsu, zuwa lokacin Hajiya hadiza tazo.. 

A matukar dimauce Annah tace "Waye ya mutu.." 

Jawo hannunta Anty rukayya tayi zuwa Dakin KYAUTAR ALLAH itakam Anaah se Tambaya take waye ya mutu.. Toufa suna shiga dakin idanuwanta ya sauka  a kn KYAUTAR ALLAH, kwance idanu a kakkafe, wani irin ihu Annah tayi tasa hannu a kai tna kuka kmr rnta ze fita tna jijjiga KYAUTAR ALLAH.. Dukkannin wadanda suka shigo dakin hnklinsu suma ya tashi, Anty sadiama hnklinta ya tashi sosai, hkma Anty fahima..Ihsan kam ji tyima an dameta da iface iface.. Anty sadiace tayi kukan kura ta ciccibeta, tayo waje da ita suna biyeda ita, dan duksun dimauce, sun rasama yazasuyi ... Ganin hakan yasa dreva saurin qarasowa ya fito da mota aka sata a ciki Annah tahau da Anty rukayyah da Anty sadian da fahima suka nufa Asibiti..Annah Rungume da KYAUTAR ALLAH tna kuja, har suka isa Asibitin cikin hnzari, aka nufa emergency da ita, likitocin dasuka tsaya a knta sunfi goma sbda su knsu ciwon nata ya girgizasu, sbda mummunsn ciwon zucia ne yy nasarar kmata kamu me karfi, inma ba ayi saarhba shikenan ta kmu da ciwon shanyewar barin jiki..

Saif ya rigashi shigewa masallacin...Dai-dai zesa kafarshi a cikin masallacin yaga daddy ya fito a matukar gigice, ya kamo hannunshi yajashi gefe ya shaida masa KYAUTAR ALLAH babu lafia tna asibiti, shima ummihce ta kirashi  ta snr dashi, sbda tsabar tashin hnkli har jiri ya fara gani nan take.. "Daddy meya sameta..meyasa ba a gyaminba tin dazu pls..ynzu a wani hali take ciki pls.."shine tambayoyin da Raslan ya shiga jerowa daddy hnkli a matukar tashe.

"Nima bnsaniba,,,tnzu zainab ta kirani ta sanar dani,pls kaje asibitin mu zamu tsaya har a kammala daurin Aure, kaga baze yuba muje byn mun tara mutane.." 

Raslan bece komiba hnkali a tashe ya juya ya koma inda motarshi take, shiga yy dreva yajashi sukabar harabar masallacin, Raslan ya snrda dreva din asibiti zasuje, ji ykeyi kmr zuciarshi zata fito fili sbda tashin hnkli, cikin lokaci kn kani kanshi ya sara, bb abinda yke Ambata se sunan Allah sbda tashin hnklin, ya isa yakai tashin hnkli harma ya wuce..

Kauda ya isa Asibitin gaf Duk wani me dangantaka da safana family ya iso asibitin, a mata hardasu hajia Hadiza da yarta ihsan da humaira mtr saif, tin zuwanta jininsu ya hadu dana KYAUTAR ALLAH dmn ba shiri sukeyi da Ihsanba.. Annah kam  zaune dirshen tana kuka, duk wanda yazo wucewa seya tsaya ya tambaya kou mutuwa Akayi se Annah tace ah'ah tukunnade ana hnyar mutuwar.. jikartace babu lafia kuma Aman jini,." anty rukayyah tayi tayi A kn Annah tayi hkri tabar kukan Amma fir Annah taki dena kukan, karshema seta dora hannu A kai tana rusa uban ihu..

Direct Raslan ya nufa hnyar  emergency, wani doctor dayazo fitowa a guje ya dktr dashi, "Pls ka jiramu a waje sir.." Yna gma fadar hkn ya ruga a guje byn shima wani ya fito a guje ba jimawa duk suka dawo.. Komawa gefe Raslan yy hnkli a matukar tashi, tabbas ynada tabbacin Ciwon babbane tinda Har doctors keta fitowa a guje suna dawowa a guje.. Dafe knshi yy ynajin yna sara masa "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un.." Shine Abinda ya fadi saboda yadda yaji knshi na masa barazanar tarwatsewa,ja yy da bya ya kra jingina bynsa da bngo..

An daura Aure lafia, Ammafa daurin Auren ya daurewa kowa kai, kou ince ya bawa kowa mamaki.. musammanma Alhaji umar  shida besan meke tafiaba tabbas fuskarshi dauke takeda Alamar tambayoyi bila adadin.. Byn An gma daurin Auren suka fito sunata gaisawa da abokanayen Arziki,.. Alhaji mu"azu ya krso inda suke A matukar gigice yke, ya bude baki zeyi mgna alhaji musa ya dktr dashi.. "Yi hkri Alhaji zamu kiraka se muyi mgnr nan ba nan ya dace muyitaba..Amma kada ka dmu bb wata dmwa..." Dole mu"azu yayi hkri yaja tsummar rayuwarshi ya shiga mota be jira wata wataba sbda beda ikon daze tsaya kallon mutanensa...direct yna isa gidan ya snrda iyalinsa komi ke tafia itama ta shiga tashin hnkli da dimauta..

A bngaren Alhaji Abdullahi sam be damuba sbda yasan komi dake tafia..

Farhan kam daga masallacin direct asibiti Aka nufa dashi, sbda sumewar da yayi,...

 Alhaji umar ya kamo hannun  dan uwanshi alhaji musa suka kusa mutane suka dan samu gefe daya.. "Ya hk yayah musa?" Alhaji umar ya tambayi Alhaji harun..

Alhaji musa yace "Kada ka damu ..kaddara ta rigayi fata, Ana tara taron daurin Aurema a fasa kada ka damu zamuyi muku byani dallah dallah insha Allahu..ynzude muje asibiti dan ganin ya jikin Rukayyah.." 

"Tou shikenan.." Daddy ya fadi hkn Zucia fal mamaki, yayinda tambayoyi suka cika masa zucia.. Direct suka shigo motocinsu suda kwansu da kwarkwatansu suka nufa asibitin, Alhaji harun da Alhaji umar da Alhaji musa alhaji Abdullahi (bbn rukayyah) su umar ds harun da musa suna isowa asibitin sukaga uwarsu a qasa tana ihu da kyar suka kamota suka maidata kn kujera suna kwantar mata da hnkli se "to.. to..to.." Kawai take cewa tna fyatar majina..

Numfashinta sam yaki daidaito dan hk abun jawo numfashi suka saka mata,  kallo dya zakayi mata kasan tna cikin tsaka me wuya..

Raslam dake zaune a office dn doctor ahamad byn ya gma masa byanin cewa ciwon zucia KYAUTAR ALLAH take dashi kuma ya kamata sosai, sannan da yuwwar ta kamu da shanyewar barin jiki, Amma basu tabbatrba sunatade iya bakin qoqarinsu dan ganin hkn be faruba...

"Hasbunallahu wani'imal wakeel! Innalillahi wa'inna ilahirraju'un.." Raslan ke fadi yynda yna zaune ne Amma yna ganin jiri, zmn dirshen yy a kasan office din hawaye na zirya a kuncinsa.. Tasowa doctor din yy ya tsugunna saitin inda yake fuskarahi sanyeda face marks ya dafa kafadar Raslan yace "Calm down mutumina..hba be Strong mna, kaifa babban mutumne..ka dena kuka duk Abinda Allah ya qaddara mna mu daukeshi A matsayin dai-daine ita  shine qaddararta.."

Fashewa yy da matsanancin kuka harda majina kai kace karamin yarone,, "doctor tayi qarama..pls kuyi duk Abinda zakuyi wlhy zan biya inma kunasone in baku dukiyata duka zan baku,amma dan Allah kada tayi ciwon shanyewar barin jiki Dan Allah na roqeka.." Ya kra fashewa da kuka.

Bkrmin tausayi ya bawa doctor ba, shima ya shiga dmwa,,, nan ya hau rarrashinshi, dai-dai alhaji harun Abdullshi da musa da umar suka shigo kffice din domin da Aka snr dasu yna office din se sukayo nan din. Ganin yadda Raslan din ke kuka riris su knsu hnklinsu yy matsifar tashi,krsowa sukayi Suna tambayar ta rasune, doctor yayi hnzarin cewa "Aah sirs.." Nan ya jasu yy musu byani suma, su knsu hnklinsu yy mummunan tashi, Amma sun san bb abinda yafi karfin kaddara,,,Dukufa sukayi suna rarrashin Raslan suna bashi baki.. Da kyar suka samu yy shiru Amma abun nacinsa Inside,  "dctor inaso in gnta pls.." Cewar raslan

Doctor ahamad yace "bb mwa sir, ..hynianede ba aso ayi a inda take.." Da knshi ya kaisu har dakin da take kwance kmr gawa Ansa mata oxygen, se wani up up  kirjinta keyi.. Tsayawa bakin gadon Raslan yy ya dafa karfen gadon, ya zuba mata ido nan da nan se hawaye sharr kmr An watsa masa ruwa.. Se ynz yakejin tsanar Annah a rayuwarshi ya tabbatr itace silar komi.. dashima knshi, lokaci knkani yaji ya tsani knshi...

 Alhaji abdullahi ya kamoshi suka fice A dakin dukkanninsu..kowannenen su zuciarsu na  cikin tashin hnkli Amma basukai kwatan kwacin Raslanba,   kra bashi baki suketayi da kyar yasamu yasamu sassauci a cikin ranshi..

Raslan be zarce kou inaba se Masallaci su kuma suka dawo gun Annah itama suna bata baki, Amma kmr suna zugata...

Abun kmr wasa akayi kwana daya KYAUTAR ALLAH bata farfadoba, hnklin duk wani me imani dake fam din seda ya tashi nan suka qara dukufa A adduarh, dangin Abdullahima hnklinsu a tashe yke suma hk shima a nashi bngaren, suma sun dukufa a adduarh  hakanne ya kasance a bangaren Alhaji abdullahi...

Abu kmr wasa Har aka kai washe gari, bata farkaba..

Tashin hnkli gun Raslan bashi misaltuwa..Annah tayi kukan harta gaji..

6:pm duk wani kwai da kwarkwata sun hallara kama daga kn dangin Annah zuwa dangin Abdullahi..suna zazzaune a dakin da Aka kwantrda ita, dayake dakin nada girma na fitar hnkli hknne yasa ya daukesu daf, Raslan shike zaune kn gadon, kanta na kn cinyarsa hannunshi na cikin nata.. kallo dya zaka masa ka gano yamafi me ciwon rama..Annah na zaune kn kujera tana facing KYAUTAR ALLAH idanuwanta sunyi luhu luhu.. Ihsan da hajiya hadiza se kus kus sukeyi qasa qasa, bakin ciki ya cika ran Ihsan ganin yadda mijinta ya rude a kn yarinyar.. Annah ta juya tabi kowa dake dakin da kalli taga kowa da kowa harda qawarya Aminiyarta duduwa, itama a rikice take kmr Annah, tnacan zaune kn kujera hijjb dinnatama a karkace yake inda ykmata tasa can ta mayar dashi saman kai.. "Yakanan ummaruru.."annah ta yafito Daddy dake tsaye da counter a hannunshi yna lazimi.. Tsugunawa yy yace gani Annah.."

.kwafa  Annah tyi kna tace "Waishi mijinnata besan batada lafia bane? "

"Bnsaniba Wlhy Annah..Me kk gni" Ya fadi hkn danya rasa Amsar daze bata.

"Kacemin me ngni Abindama ina kn gani..kusan kwana biyu kenan mijinnata bezoba,uwarsama batazoba, ubansama bezoba, byn nasa An gya musu rashin lafiar nata..Wannan Ai iskncine da kutmar uba! Sekace bashi yace ynasontaba, Allah ya kaimu ta warke dukse na hada duka danginsu naci bura ubasu!" Ta krshe mgnr da karfi ta yanda kowa  sake dakin seda yaji..

"Ayi hkri hajia.." Cewar umar.

"Ta yaya zanyi hkri..qiri qiri ina gani An cuceni An cuci rayuwata, tsinannan yaronnan bb irin takurawar dabeyiba a kn Aurennsn shine tin ynzu ze faramin iya shege.."

Alhaji musa ya qaraso ya rissina yace "Annah ku dan sassauta mgnr taku, sbda doctor yace kada Ayi hayania.."

Yatsiba fuska Annah tyi tace "Mgnr dafto mgnr Allsh ne..Dole nyi hayania, mna..knaji dangij mijinnan nata dama mijinnata basuzo dubia ba hk akeyi a garinsu.."

"Wani mijinnata?" Cewar musa da bemasan ya fadaba.

"Bnason shashanci wani mijine Aka daura musu Aure shekaran jia..shegen yaronma ashe beda da'ah dan bura uba kai! Yoo inbnda bura uba ace An kwantar da mtrka a asibiti Amma bkazoba byn An sanar dakai..inde da wani Abunne ku gyamin dan Abun da daure kai.."

"Ah'ah sam Bkm Annah.."musa  Ya fadi mgnr can kasan makoshi,, Annah ta bishi da ido, hk shima Alhaji umar ya bishi da ido..

A hnkli ta shiga bude idanuwanta dasukayi mata mugun nauyi, ta saukesu a knshi, dishi-dishi take ganinshi seda tayi 2mnt kna ta fara ganinshi yadda ya kmata, a hnkli a hnkli taji natsuwa na shigarta, ta zubama kwayar idonsa nata idon, ita yke Kallo Amma sam hnklinshi baya kanta ynacan duniar tunaninta,....bude baki tayi da niyar ta kira sunanshi, Amma mgnr taki fitowa, sbda nauyin da harshenta yy mta..Hannunta dake cikin nashi ta motsa a hnkli, firgigit ya dawo daga duniar tunanin daya Afka, ya zuba mata ido, kara murxa idonshi yy ya sauke a knta, farin cikine ya bayyana A kn fuskarshi da harshenshi "AlhamdUlilllahi! Ta farka!!" Shine Abinda ya fada da dan karfi, ta yadda kowa na dakin seda hnklinshi ya dawo knsu, cikin hnzari Annah ta qaraso inda gadon yke.. "Alhmdullillahi wadda ta mutu ta dawo..Allah na gode mka.." Annah ta fada da karfi seda dakin ya Amsa.. Anty rukayya da Anty fahima da Anty sadia, da hajia asiya da humaira sune gaba gaba a bakin gadon sannan se su harun da umar da Abdullahi da musa, se godia sukewa Allah, su suka fita gun kiran likita suka sanar dashi ta farka, cikin hnzari likitocin sukazo harzu biyu, mammatsawa Akayi A bakin gadon suka qarasa drib suka canza mata cikin hnzari sukasa mata Allurori, kusan guda goma... Mammatsa mata kafafuwa yy ya tambayeta tnaji ta daga masa kai,,raslan godia yyma Allsh sbda bata kamu da nakasaba..   Se bin kowa dake dakin takeyi da ido tnaso tyi mgna Amma sam bakinta yy nauyi..raslan kam idonshi ya kasa daukewa daga knta.. "My bby!'' Ya kira sunanta cikin natsuwa.. Ta bude baki zatayi masa mgna ta gaza hkn, sede ta maida bakinta ta rufe, tana kyafta masa ido..hnklin Raslan ne yayi mugun tashi, ganin ta gaza masa mgna kuma tabbas yasan tnaso tyi masa mgna "bbyna kn kasa mgne ne?" Ya tambayeta Ta daga masa kai.. Doctor Ahamad dake tsaye yna saita drib din hannunta  ta yadda zezo kadan-kadan. yace "kada ka damu sir zatayi mgna.. Kasan matsalar zucia se a hnkli itace ke sarrafa jini, so drib dinnan da mukasa mata ze temaka mata insha Allahu.." Raslan ya jinjina kai kawai, hnklinshi a tashe.. Annah dake tsaye taji Ance matsalar zucia, tace "Matsalar zucia kmr yaya kenan doctor.." Dyke ba a gaya mataba..

Doctor Ahamad yace "Eh, Annah, Amma wannan ba wata matsala bace, insha Allahu, Ai tama samu sauki..sede A kiyaye Abinda ze bata mata rai..already na gayawa Yallabai Raslan.."

Annah ta fasa uban ihu ta dora hannu biyu a kai, "Nashiga dari uku ni A'ee, kna nufin yarinyarnan ciwon zucia gareta.. Innalillahi wa'inna ilaihirraju"un, cemin zakayi mutuwa zatayi kawai.."

Doctor yace "Aah gatama ta rayu..insha Allahu bb wata matsala.."

Annah ta zaburo tace "Inka kara gayamin babu matsala, sena kasheka da mari...ciwon zuciafa shiya kashe mahaifiyata! Shine zakacemin bb matsala, wlhy ka kara mgna a gunnan sena maka shegen dukan dase an kwantar dakai a gadon Asibitinnan, munafiki kawai..ba bnzaba Allah ya barka a wada, ga kanan kmr a kifeda kwarya.." 

Doctor Ahamad yace "Yi hkri Annah.."inda sabo ya saba

"Da hkrin ta mutu sadakar nawa ka bayar, shege guntun bnza kawai, kilama karyar ciwo kuke jawo mata sbda kuci kudi, kudn da kukaci aiya isheku ko..wlhy jikata ta mutu senasa An kamamin kai, wadan bnza da hofi kawai.."

Alhaji umar ya karaso ya kamota yayima doctor alama daya fita kawai inya gma Abinda zeyi, dmn ya gama dan hk ficewa sukayi shida doctor Hakim. Musa ya riqe hannun  Annah tana neman ta bi doctor Ahamad har wajen da kyar Alhaji harun da umar Suka tarota suka zaunar da ita, ..dya byn dya ta fara binsu da kallo Kna tace "Ashe dmn ku munafukaine, ciwon zucia na damun jikata Amma gaf ku kasa gayamin sbda mugun Abu irin na fulani.."

"Yi hkri Annah.." Cewar Alhaji Abdullahi.

"Banni na gaya musu, wadannan yaran suna munafuntata, ko kumade bakin ciki sukeyi da jikar tawa bnsaniba...Wannan shegen yafi kowa munafunci na tabbatr yafi kowa sanin halin datake ciki, kaide wallahi baza ayi tashin Alqiyamaba dakai.." Ta krshe mgna tna kallon Raslan daketa kra kankame KYAUTAR ALLAH a jikinsa.. "Tinda baza ayi tashin Alqiyama daniba seki fadamin inda zaki kaini.." Raslan ya bata Amsa dan ynzu ya samu baki, saif dake gefenshi Abunma daria ya bashi..

"Gidan uwarka da ubanka zan kaika dan kutmar ubanka, shege dan iska kawai, ai duk kaine silar ciwon nata..kasha mugun Abu A nono, daga kai har uwarka baza ayi tashin Alqiyama dakuba..."

"Muna Asibiti nefa Annah.." Cewar Na'im yaron alhaji harun wato jikanta..

"Allah yasa a mutuware muke kai kuma shege me katoton kai kmr dan Aljanu,koda yke Ai uwarka ka biyu itama hk take ba kyauneda itaba, kmrta dya da yan ruwa.."

Na'im yace "ba Hajiyata na biyoba  kena biyu.."

"Karya kakeyi dan ubanka, dan bura uba kai, duk zuri"ahta bb mummuna, seku .. kaga ko wancan yaron mara kunyarcan, niya biyo sak.."tyi mgnr tana nuna Raslan. Tabe baki yy yace "dna biyoki da ban ganuba.."

Na'im yace "gaskia kam da ynzu Ana nan Ana guduwa in aka kalleka..sedema ka qare a gida zoo" Seya kwasheda daria

"Duk kunci gidanku.." Cewar Alhaji harun

"Aidaka barsu sunci gaba da zagina, Aina gma musu komi tinda na haifi uwayensu dole su zageni..Tinda suna gani iyayensu mata na zagina.."

"Ayi hkri.." Cewar Anty fahima..

Khair ce ta lallabo zuwa inda Annah take ta dafata ta zuba mata ido,.. "Ikon Allah wannan me kma da yaran iskokanfa  yar waye.." Cewar Annah.

"Yarinyar Anty sadiace.." Cewar Anty rukayyah..KYAUTAR ALLAH tabi yarinyar da kallo sbda tanason yarinyar, tnada son yara sosai..

"Au! Kice yar shegence, da akayi, tou aike bb ruwanki yarinya lefin uwakine.." Ta kamota ta daurata a cinyarta, tna mata wasa..

Anty sadia ta jinjina kai, se tji ta rage tsanar Annah sbda ta dauki yarta.. Alhaji harun tin tini yketa bin sadiar da ido..

 Satinsu daya  A asibitin tasamu sauki sbda tna Ganin Abinda rnta keso, kuma yna bata kulawa ta musammanma, sosai ta murmure tana mgna zoi hkma tna tafia normal.. zuwa lokacin wadanda zasu koma gida tini suka koma, A ciki harda hajia hadiza , ihsan de tana nan, bta tafiba ummih ce ta dktr da ita..kwanansu goma a asibitin Aka sallamesu zuwa gida, Annah kullum cikin mita take wai Farhan da iyayensa basuzoba.. Washe garin rnr dasuka koma gida Annah tace zataje gidansu farhan tyi musu tas tas, harun yace ta dkata, sbda sunaso zasuyi meeting sannan sunada bukatar duk wani me rai na safana family.. 8:30pm duk suka samu halarta a babban falon gidan, taf falon ya cika duk girmansa sbda yayane da jikoki da matansu da jikokin jikoki, wato tattaba kunne, KYAUTAR ALLAH na jikin daddynta raslan, Da yatsunta ga baki tna tsotso, har wata yar qiba tayi..ihsan kuwa tna gefe tana Antayo musu harara, Raslan na kallonta, dmn ynada Haushinta na tafiar datayi zuwa dubai bb izininsa, jira ykeyi su koma gida, seya koya mata hnkli..

Raslan ne ya bude taron da Addu'ur'i, ...falon ne ya dauki shiru, bkjin komi se karar sanyin a.c dake Aiki A falon, a.c ne kusan guda biyar na tsaye, duk wani.lungu da saqo An ajiye Ac sbda falon nada girman gaske..  Abdullahi Umar harun musa suna zaune kusa kusa da juna, Abdullahi sanye ykeda nadinsu na buzaye..Annah ta zuba masa ido kna tace "Kai Abdullahi wannsn nadin bka cireshine, kai kenan kullum danad'i kmr wani goro.Allah ya kyauta..."

"Ai gadone Annah.." Cewar Abdullahi..

Annah ta tabe baki tace "Ammako bakuyi gadon Arzikiba..Tou kun taramu a falo kunyi shiru,ko dmn kun ajiyemune kuyita kallonmu, to ni ngji in zakuyi mgna kuyi, inba hkba zan tashi inje in kwanta dmn kwana biyu ban rintsaba sbda ciwon wannan yarinya ko na kwantama bna iyayin baccin.."

Jim harun yy hk shima musa da Abdullahi dukkanninsu bb wanda gabanshi bya faduwa, umar dabesan meke tafiaba shi knshi hnklinshi ya tashi..

Annah ta zuba musu ido, daga dukkan Alamu basuda gaskia tace "uhm mara gaskia kou a ruwa gumi ykey.. Kai kuyi kuti gari na ruwa.."

Duk suka kara jim musa yace yaya ''bismillah ka fara mgna.." 

Annah tayi tsuki tace "kai  bnason iskanci da   durun uwa fa..ina gya muku bnsan bura uba fah! kuyi-kuyi ku gayamin Abinda zaku gyamin in tashi inje in lallaba tsufana..In kwanta in huta kafin zuwa gobe a tashi aci gbada hidimdimu...inajinku.." Cewar Annah, da tayi kasake tna sauraren Abinda yayan nata zasuce..


More comments more typing...fans ngde sosai....





KYAUTAR ALLAH...🅿️20

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..Oh ni diyar buzaye! pls a dena Fitarmin da book  don Allah,  bndece Allah ya isaba but bnda time din cewa hkn..*

*YAH RABBISSAMAWATI WAL'ARD!* 👏🏼

    Dukkannin ilahirin wanda ke falon ya kagu yaji meye maqasudin Taron..Ummih tafi kowa qosawa taji Inda zancen ya dosa, ta rasa dalilin dayasa dukta kagu Taji, ta gaza zama cikin kwanciar hnkli.. 

      Harun musa da Abdullahi, Duk suka kara jim-jim Suna jinjina mgnr A ransu..sbda basusan yazata dauki lamarinba. "Tabbas Akwai kura.." Harun ya fada a rnshi.hk shima Musa the same Abinda yake Fada a rnshi kenan.

Umar kam ko a jikinsa sbda sunki su sanar dashi cewa sukayi se An hadu a main falo..

"Nace inajinku mna...wlhy zan tashi inyi tafiata, inje in kwanta, kwana ke damun rayuwata, sbda gajia hba!" Cewar Annah data tsikaro dankwali gaba kai duk furfura, bb Alamar baki a gashin nata.

Raslan dabesan koma meyeba amma dukya kagu yaji meye hk kawai yake jinshi a wata dunia ta nishadi.. "DaddyM ku fadi kouma meye Abbah, muna jinku...Ba wani fargaba.."Raslan yy mgnr ko a jikinshi shi, 

Alhaji harun yayi qoqarin saita natsuwarsa kna ya fara mgna, cikin muryar dattako "Alhamdullihi, da faride zan fara da mna natsiha irinta Addinin musulunci, Rayuwa kowada qaddararsa, Sannan abinda Allah ya nufa ze faru,  tabbas ze faru, inaso mu sani Ita mace raboce,kmr Allurane A cikin ruwa, in Allah yy ba rabonka bace Se kaga An tara taron Daurin Aure An fasa, sbda Abin tsarin Allah ne.."

Annah da tayi kasaqe ta qosa taji ko menene, tace "tin kafin A haifeku nasan wannan..da Allah kyi sauri ka snr dani ko mene Aurenne ba ayiba kou yayane? Danni dmn jikina na bani wani Abu mara kyau ze sameni gaskia.."

"Anyi Aure Amma bada wannan yaronba dan gidan Mu'azu.." Cewar musa.

Annah ta zaro ido kna tace "To to to..ikon Allah, hba biri yy kmada mutum Amma shine ba asanar daniba tin tini Wannan Ai munafurcine, Amma munafuki beji dadin rayuwarsaba..."

"Ai Annah munga hnkaline bya kwance.." Cewar Abdullahi.

"Da Akayi uban meye hnkli bya kwance.. ah'ah ah'ah ni Hnklina a kwance yake, dalili dame hnklina ze tashi..Kawaide Ace An munafunceni.." Annah tayi mgnr tana Bude  hannu .

Duk wanda ke dakin seda ya zubawa Annah ido cikin mamaki suke kallonta, .. "Mu fito daga Asibiti kice hnklinki a kwance yake.." Cewar Raslan da takaicinta ya rufeshi, KYAUTAR Allah se kara lafewa take a jikinsa..

Dafe kai tayi tace "Af hkne wlhy ni nama mnta, Ashe waccen yar afiruwar tayi ciwo, Shege dan iska Ai duk kaine silar ciwonnata.."

"Nagode.." Cewar Raslan dya sbada zagi a gun Annah..

Ihsan dake gefe tayi kwafa, ji takeyi kmr tayi kukan kura taje ta kashe kyautar Allah..

"To ina jinku meye dalilin dayasa Aka fasa Auren dashi faifam sunanshi kou meyede oho.." Cewar Annah

"Farhan yake.." Cewar UmarTsufa se a hnkli.

."touh touh,..ku yaran ynzu Ai bakuda sunayen Arziki, se sunayen Arna kuke sawa daga bedi se Ambedi se faifam.." (Bedi na nufin baby, Am bedi na nufin Am baby faifam na nurin farhan..)

Duk jikojin Annah dake falon seda suka kwasheda daria..Annah ta tsani daria a rayuwarta "kunyiwa iyayenku mata daria.."

Na'im yace "A huce hk.."

"Dan kan babbar bura ubaka ruwan zafi ceni dazakace a huce Hk..she me siffan yan wuta.." Annah ta Antayowa na'im nasa.

Na "im ya kame baki yace "yan wuta har suffa garesu kenan..touh Godia nke.." Cewar na'im

"Durun uwarka waccen bakar.." Ta nuna Anty Asiya..itako se tayi qasa dakai..

Na'im yja bakinshi yy shiru sbda yaji Abun babbane..


"Wannan tsinannun yaran, sesu haukatani..wainishin wabi dan kam babbar duduwar bura ubanne yace a kira taronnan da yarannan..Allah yasa in krajin bakin wani shege..ku kuma kuci gba da mgna ina jinku,daga dukannin Alamude bakuda gaskia, Amma inajinku.."

Musa yaci gbada koro byani knshi na qasa.. "dalilin dayasa muka fasa bashi Aure sbda ya kasance fatsikine, mara tarbia yna lalata da yaran mutane.. shiyasa Allah ya tona masa Asiri tin wuri sbda yaga zuciyoyinmu..." Nan ya bata lbrin yadda Farhan ya Ajiye Na'ima yarinyar deputy govenor of kaduna state ya lalata mta rayuwa kuma ma A takaice Aikinshi kenan lalata yaran mutane, ga shaye-shaye ynayi..

Raslan yji wani sanyi a ranshi harda ajiyar zucia yy.. ''Tanbas biri yy kma da mutum.." Raslan ya fada A rnshi..

itakama KYAUTAR ALLAH wani irin ddh taji harda kara lafewa tyi a jikin daddynta, dmn ta tsani farhan.. A bngaren ummih kam ji tyi zuciarta na tsananta bugu, ta gaza zama se muskuce muskuce takeyi..A bngaren ihsanma hknne ya faru gabanta se faduwa ykeyi, ga sanyin A.C Amma tini ta fara nemanyin gumi..

Annah kam  fashewa tayi da kuka harda fyatar majina tana fadin "Hba biri yy kma da mutum, shegen yaro dan iska dakaga idonshi kaga idon karuwar namiji,.. Allah yasoni bnyi   gudun garaba na fada gidan zago, aje ayita haifamin tattaba kunne yan iska da karuwai..dana shiga uku! Babban bala'inma ya kwaso ciwo ya Sakawa  jikata, Shege dan iska karuwar namiji kawai insha Allahu a hk ze qare..Amma Albasa batayi Halin ruwaba, ga uwarsu ba ruwanta wlhy hajia zilai.."cewar Annah dake fyatar majina da gefen zaninta..

"Daddy to dawa Aka dora.." Cewar na'im danshi be samu halartar daurin Aurenba sbda byanan daga dubai yayonan, sbda Annah tasa ido ma duk wanda bezoba ya bani a gunta..

Annah ta miqa masa dakuwa "Kaci kan bura ubaka! Shege dan iska Me kmada karuwar namibi! Ka zabga uban kwalli sekace bazawari! mnya na mgna  kunasa baki, kaida shegencan babana kuna sakowa mutane baki marasa tarbia kawai, shaggu!"

Na'im yayi daria kna  yace "Godia muke..daddy dan Allah ku fadi, Allah yasa dani Aka daura Aurenma nifa dmn inasonta.." cewar na'im uban yan tsokala.

Annah ta gallara masa harara ta kalleshi up An down ta zubda miyau gefe tace "dallah rufemin baki dan durun uwa kai! kai nan Akwai wata tsinaniar dazata Aurekane, inba waccan shegiyarba nasmimi take ko ubanwa! Shegiya me siffar yan good evening.." Ta karashe mgnr tna kallo nasreen mtr Na'im dake gefenshi zaune ita uwar yn soyayyah.. "Mtwss Allah wadaran nka ya lalace dubeta fuska kmr tsohon biri, da bakar fuska kai kace bakin na zunubine , zunubinma babbah, Allah yasoni baka haihuba da an bani, Wannan sede a haifa gawayi ko,.." Wasu a falon suka kwasheda daria..nasreen ta hada rai..

Na'im ma yasha mur kna  yace "karki, kuskura ki zagarmin mata shan koko kwanciar rai hk ngni nce inaso kmr yadda kakanmu jibril ya ganki yace ynasonki.."

"Kai! ungo naka nan.." Cewar Alhaji umar ya miqawa Na'im daquwa.

"Am sorry daddy.." na'im yace yna rissina kai.

"Bar yan bura uba, a hkde Ai nafi uwayenku yan bura uba kawai...ai dka barshi yaci gbada zagina dan kutmar ubansa, ynzunnan se in tashi in babballashi in jefashi bayan layi, karnuka su cinye.." Cewar Annah data hasala

Kallo na'im ya bita dashi dariama ta bashi wai zata karyashi, kou ta ina zata fara kakkaryashi oho, ita da duk kasusuwanta sun rakwarkwabe rami kawai suke jira..

"Ayi hkri Annah.." Cewar harun.

"Dole kace Ayi hkri tinda baka koyawa danka tarbiyar Arzikiba ...inajinku gayamin dawaye Aka daura Aure da jikata,a gayamin mna inji ko uban waye, Allahde yasa ba a familynnan ykeba sbda bnason Auren zumunci sam...kai ni dman an barshi kawai da ba a doraba, ni nma hkra da Auren A barmin ita tayi kratunta, likitancima nkeso ta krnta...duk nama kra Tsinkewa da lmrin maza.."

Dukkanninsu seda gabansu ya fadi dajin klmn Annah, Ita knta KYAUTAR ALLAH tafiso Ace ba ayi Aurenba, itafa btason Aure sam ,daddynta kawai tkeso a rayuwarta, da da hali  dmnshidin ta Aura..alhaji harun yayi jim ya rasama ta ina ze fara mgnr..

Raslan ya zubo musu ido ynajirn yaji dawaye Aka daura Aure da bbynshi.. "Su abbah  Akwai karere.." Ya fada a rnshi.

 Alhaji musa yayi kukan kura yace "An daura Auren da Muhammadurraslan..."

diffff! Dimmmm!! Dimmmm!! Gaban Annah ya yanke yy wani irin jahilin faduwa, seda knta ya Amsa nan da nan ta farajin jiri.. Kan kace kwabo firgice da dimauta  ya bayyane a a kn  Fuskartaba,tsabar  tashin hnkli seda ta taune harshenta zafine ya ratsata da hk ta dawo hayyacinta,  glashin dake manneda idanuwanta ya fadi kasa, da hnzari Anty rukayya ta dauka ta miqa mata, amsa tayi jiki na rawa ta manna a idonta, murya cikeda firgici da tashin hnkli tace "dan gidan ubN waye  muhammadun...ku fahimtar dani don Allah! Wlhy bn fahimtaba!" Ta tambaya cikin rudu, Adduarh taketayi A rnta Allah yasa ba Raslan din data sani bne..

"Muhammad raslan dan gidan Umar.." Cewar musa, daya qara yl kukan kura ya fadi hkn kawai kwara a wuce gurin, cewarsa..

ba Annahba gaf Duk Me ran dake falon seda ya razana, Dajin klmn Alhaji musa,  Ummih ta lumshe idonta ta bude tna kaiwa knta duka, Itafa a ganinta mafarki takeyi, firfita tashigayi da gefen mayafinta, sbda tashin hnkli, nan da nan zuciarta ta shiga up up , tanada tabbacin daza a dubata a Unzu hk tnada hawan jini....

A bngaren Ihsan kam tin a mgnr farko ta dimauce ta biyun kam gigitata, tayi,  kadan ya rage tayi hauka na bin bola, kn kujera take Amma seda ta zamo qasa tim!, tayi zaman dirshan a qasa, i mean zaman yan bori, dukda sanyin dake falon se kawai zufa ta fara karyo mata,tuge dan kwalinta tayi ta Ajiye A gefe, nan uban gashin dokin dame knta ya bayyaba a gadon bynta.. 

 bngaren Raslan kam abinda yaji baze misaltuba, hk kawai ya tsinci knshi a farin ciki, mara misaltuwa ya rasa dalilin hkn, Harga Allah yasan ynason bbynshi so me gigita zucia da gangar jiki "Alhamdulillahi..rabon kwado.." Ya fada a rnshi..KYAUTAR ALLAH kam dukta rude ta yaya zan Aura mahaifina.." Ta fada A rnta.. A bngaren Alhaji Umar ma yaji ddh sosai yy farin ciki Ainun.. Hk Anty sadia ma farin cikine ya lullubeta, ta kalli Ihsan datayi zaman yan bori a kasa, kai bb dankwali kai kace mahaukaciyace sabon kamu..

na'im ya dafe goshi shifa yaso ace shiya samu small bbynnan Amma bkm aiduk dyane ya fada a rnshi,tsaf matarshi ta lura dashi tin a mgnr farko dyace ynadon KYAUTAR ALLAH, amma ta dauki hkn wasa,...

 a bngaren Anty rukayyah taji ddh Ainun..hk anty fahima,duk fam din Alhaji Abdullahi sunji ddh,.. Kowa se cewa ykeyi perfect match.

Annah ta tuge dan kwalin knta ta ajiye a gefe ta sosa knta rai a bace zufa se aikin bin goshibta takeyi,kai kace qarya tayi..nan ta shiga katse zufar dake keto mata tna yarfarw..

Yarannata se kallon reation dinta sukeyi hnkli a matukar tashe..

"Jar ubannan kan yasa! Durun uwa inji baban lantana! Wai kuna nufin Muhammad dan gidan zainabu da ummaruru nawa?" Ta kra tambaya dan tabbatrwa

Duk sukayi jim tabbas sunga tashin hnkli a kn fuskarta..

"Dan kan  babbar bura ubaku badaku nake mgnaba!" TaYi mgna a fusace..

"Eh shi...shima knshi besan da Aurenba Annah, inada tabbacin shi knshi se ynzu yakejin mgnr, ...hk Alhaji umar ma.."cewar Alhaji Abdullahi.

"Rufemin baki munafuki!" Tacewa Abdullahi... "Innalillahi wa'inna alaihiraju'un Allahumma ajirni fi mutsebati wa akalifni khairan minhan!.." Shine abinda Annah ta fada kawai ta zube nan sumammiya, sbda tsabar firgice.. Nan hnkli ya dawo knta amma bnda ihsan dan nata tashin hnklin yafi na Annah zuwa lokacin ta fara kuka ma.. duk wanda ke falon dawowa sukayi suka tsaya knta Alhaji harun da musa zucia cikeda nadama sbda suna neman su kashe uwarsu da knsu..KYAUTAR ALLAH ma tini ta isa inda Annah ke kwance sumammiya ta fada jikinta tna kuka,...Alhaji harun ya dauko bottle water na faro a frij yaxo ya bude ya fara yayyafa mata, Ajiyar zucia ta sauke Amma bata farfadoba...Raslan na ganin hkn yy wani irin murmushi ynabin kyautar Allah da kallo, kawai ya juya yabar falon, Ya tsallake Ihsan wadda sam btama gnshiba sbda tashin hnkli..ba Wanda  ya Ankare da fitarsaba  se Anty sadia.. Zuciarshi wasai kmrta jarirai..Anty sadia ta biyoshi waje itama tna farin ciki tace "Son!" Ta kwalo masa kira, juyowa yy yna kallonta murmushi ta sakar masa hk shima ya sakar mata murmushi.. Hannu ta kawo masa suka gaisa cikeda wasa tace "Congratulation! Congratulation!! Congratulation agains,my son Na tayaka murna..kasha shagali nawan knada sa'arh,,,maza kyi hnzarin barin garinnan tin Annah bata farkaba daga suman datayi.." Se kuma ta kalli time tga kusan 10:pm ne "kode zaka bari gobene..."

Raslan ya sosa keya yace "nop ynzu zan tafi Anty ...Ai kasarma barinta zanyi, wannan tsohuwar case ce.."

"Good my son..kyi  tunani, Don Wlhy Akwai kura..Allah ya tsare.." Cewar sadia

"Ameen my sweet mom.." Har bakin car ta rakoshi ya shiga yna shiga ya kashe gaf wayoyinsa dreva yaja suka fice dga gidan se smling din mugunta ykeyi, ya tabbatr yau yasawa Annah dull tension..

Byn tafiyrsa Anty sadia juyowa tayi ta  dawl falon, zuwa lokacin Annah ta farfado byn An zuba mata gorar ruwa har uku kna ta farka a hnkli ta bude idonta tna Ajiyar zucia, tna bin kowa  da idonta da bta gani sosai dan tini glashin ya fadi, Anty sadiace ta dauko tasa mata...nan ta qara kurawa kowa  ido, Abinda ya faru ya dawo sabo a rnta... Fashewa Annah tayi da kuka tna fyatar majina "Ynzu ni zaku cuta ku ha'inceni ina uwarku indau cikinku, wata tara da kwana tara, kai musa seda kyi wata goma da kwana goma sha daya a cikina kna na haifeka Amma hk zakuyimin? Wanda ya bada shawarar  daura Aurennan da babana Allah ya.."Anty rukayya tayi sauri ta rufe mata baki "Dan Allah dan Annabi kada kiyi Allah ya isa, pls Annah bakin uwa beda kyau.." Cewar Anty rukayyah

"Gaskia kam Annah Ayi hkri Dan Allah, qaddarace wadda ta rigayi fata.." Cewar Anty fahima.

Kwace bakinta tayi daga Hannun rukayya tace "Ki barni kawai Rukayyah nikadai nasan me nkeji a raina wlhy yarannan sun cuceni Abinda na guda shiya faru jinin Zainabu Wlhy bna kaunar jininta sam, kmr yadda bn kaunarta...."

Wani irin zafi Ummih taji a rnta ta rasa me tayiwa Annah ta tsaneta har haka..nan Ummih taji ta qara tsanar Auren, kyautar Allah da danta Raslan..

"Ayi hkri dan Allah Annah.." Cewar Abdullahi..umar da harun da musa suka hada baki gun bata hakuri..
 
Fashewa da kuka Annah ta qarayi, "bana kaunar Aurennan ko uban hkri za a bani ba hkriba, jikata baxata Auri sauran waniba kwara ta dauwama bb Aure, Ni bnasonshinema kwata-kwata, me sonshima bnasonshi...."

Lumshe ido Ummih tayi sbda yadda klmn Annah,ke mta zafi a zicciya..

"Amma Annah butuluce..raslan ya sadaukar da komi nasa ya raini yarinyarnan amma sakayyarta shine ta tsaneshi..gaskia hkn beyiva.."Na"im ya fadi da a hnkli a hnkli mtrsace da ummih kawai sukaji.. Tsabar takaici seda hawaye me zafi ya digowa Ummih..

 "Ina  wannan d'an.." Cewar Annah.

Harun yace "Gani nan.."

"Ina musalle.." 

"Ganinan.." Cewar  musa.

 Annah tayi jim kna tace "Ina ummaruru.." 

"Gani nima Annah.." Cewar umar.

"Ina yke shi baban nawa, dan uwarsa.." Cewar Annah.

Nan suka shiga waige waige, sukaga basu gnshiba.. Anty sadia tace "Ya fita An kirashine a waya.."

yunqurawa Annah tyi  da niyar ta zauna, suka kamata ta tashi zaune, rai a matukar bace ta fara mgna  "Wallahi  kou bngon dunia yaje inya dawo seya sakarmin jikata,  bna kaunar Aurennan kou misqala zarratin..ni kwarama Ace dashi mazinacin Aka daura da Ace da Wannan yarom Aka daura,ni A'ee jinin Zainabu,! Allah ya sittiramin, ubangiji ya tsari kakata kuluwa da sarar roko..Wallahi kunji na rantse In har yaronnan be sakarmin jikaba to tabbas sena tsine muku kunbi dunia dukkaninku, kunji na gya muku...dan hk ku nemosbi duk inda yke ya sakarmin Jikata kowa ya huta, inba hkba bb wanda ze huta kunji na rantse..aka gya muku nemn kai nkeda ita...." Tna gma fadar hkn ta miqe ta lalubo sandarta tabar falon tna kwallah, a bakin kofa taga Ihsan na zaune zaman yan bori tana kuka, Annah batabi takaNtaba illa iyaka ta taka mata kafaduwa Ta fice Abunta, cikin zafin rai 
...

sbda tsabar bakin ciki dakecin Ihsan batamaji zafin takawar da tayi mataba, zafin dake knta yafi wannan..KYAUTAR ALLAH kam kara lafewa tyi a kn kujera tana tsotson yatsunta, sam hukuncin Annah beyimataba harga Allah, se raba ido take tga inda zataga daddynta, a tunaninta yje ya dawo ne....anty sadia ta kamota suka fice a falon "Anty ina daddyna.." KYAUTAR ALLAH ke tmbyr Anty sadia byn sun fito compound din gidan, zasu nufa side din da anan Anty sadia ke kwana...

"Ya tafi Abuja.." Cewar Anty sadia

"What!" KYAUTAR ALLAH ta fada da karfi..


"Yeah..kada ki damu knji small bby.." 

"Tom.." Kawai KYAUTAR ALLAH tace..

Watsewa sukayin kowa yy a falon yaragedaga ummih se Ihsan da kafafuwansu ya gaza daukarsu, ihsan de na nan zaune kmr yar bori, tna hkn sadia dasukazo fita sedata takata..Yawancin duk wanda ya fitama sedaya takata.

 Alhaji harun da musa da umar da abdullahi suka nufa wani falon dansu kara tattaunawa.. Tattaunawa sukayi kn yazasu shawowa kn Mgnr KYAUTAR ALLAH da raslan,  nan suka ynke shawarar su kira Raslan kawai in besonta ya saketa kowa ya huta...nan take alhaji musa yy dealing number dinsa a kashe, Alhsji umar ya kira sauran lambobinsa duk a kashe, Ajiyar zucia dukkaninsu sukayi suka zauna jingun jingum kmr Anyi musu muruwa.. Nanko kowa da abinda yke saqawa tabbas suna tsaka mebwuya..

Lalubo waya ummih tayi ta fara dealing numbers din Raslan kmr zautacciya, duka Amsa dayace number a kashe.. Goge kwallar dake zubo mata tayi ta nufa inda Ihsan ke zaune tna kuka tna birgima A kasa tna yamutsar gashin dokin dake knta, kai kace mahaukaciace..kamota tayi tna fadin "hba mna sweetheart, meye hk pls.." Ummih ta fada cikin  lalama

Fashewa ta qarayi da kuka tna fadin "Ummih wannan wacce iriyar mummunar qaddarace nkeda ita..Wlhy bnason mijina ya qara Aure..ummih haukacewa zanyi, wlhy ynzu hkma na fara hauka, titi kawai ya rage inbi, zanbi bola wallahi ummih! Zanyi tsince tsince, inde mijina yymin kishia..ummih zuciata tnamin zafi taba kiji qonewa xatayi..nashiga uku wayyoo!"ta kamo hannun Ummih ta dora saitin zuciarta, nan ummih taji yadda zuciarta ke beating da karfi,hnklintane ya tashi se bargon tausayinta ya lullubeta, tace "hba Ihsan a kn meye zakisa kanki a tashin hnkli hk..Auren nefa kawai Aka daura Amma ni bnaso hk uwar gayyarma Annah bataso, daga gani wannan kullin na Alhaji Harun ne Da Alhaji musa, kuma seya saketa kinadejin Abinda Annah tace ...pls darling In-low ki kwantarda hnklinki hba in-low.." Ta krshe mgnrda sigar rarrashi.

"Ummih pls ki kirashi kice yazo ya saketa inba hkba ki tsine masa pls,...way!  ummih baxan iya kishi da yarinyarnanba, ba ajina bace.." Ta fadi hkn kmr zautaccia, se wani nishe takeyi knr wadda bura ke wutsil wutsil a cikin durinta..

Tausayi ta bawa Ummih sbda tasan Abinda takeji A zuciarta, kishia kouya take tnada zafi."Yi hkri mna ihsan nasan me kkji a zuciarki Bnsamu numbers dinsa bne kiyi hkri, yau dinnan zan koma garin abuja sena sashi ya saketa sbda nima in samu sassauci mtrnan ta tsaneni bta kaunata sam.inhar be saketaba bazata barninin hutaba nima..." Ta qarashe mgnr tna kallon agogo dai-dai goma da rabi. Da kyar Ummih ta rarrasheta ta samu tadanji dama dama a rnta, amma har wata rma tyi nan da nan duk tyi nadamar dole..cikin daren ummih taso barin garin Abuja daddy ya dktr da ita dole ta kwana katsina Ammafa kwana tayi tna kiran wayarshi shiru bata shigaba, Alllah-Allah ummih tarinkayi gari ya waye,,,aiko 6:am dreva yajasu itada ihsan din, da bby khair taje duba  sadiama side dibta bta gntaba tin lokacin ta fita daga side din tana garden hk kawai ta tashi da shaukin hkn..

Ita kuma Ummih setasha tna side din Annah ne, dan hk  ummih tyita jaraba a motar... ko daddy be saniba seda sukahau hnya kna ta masa text tnayi masa ta kashe wayar gabaki dya, sbda harshi haushi yke bta...

Raslan kam cikin daren ya iso garin Abuja, a daren ya kira Saif dmn saif bya bacci da wuri.. "Hellow Ango kasha kamshi.." Cewar saif yna kwashewa da daria..

Cikeda mamaki Raslan yace "Wai dmn ka sani Amma shine bka Ankarar daniba.."

"Nasani wlhy, nida Aka daura A gabana  a kn sadaki dubu dari uku, Alhaji DaddyM  ya bada, shiya hnani in snr dakai..amma ynzu nasan ka sani.." 

Raslan yy wani murmushi yna qara juyi a kn gado..

"Uba ya zama uban yarsa Abinda ya rage ya sata ta kalli silin, yyta zungura mata jela.." Cewar saif

Raslan yy suki kna yace "Kai dakikin ina ne..in raini yarinya kuma in cita..lallai bkada hnkli.."

Saif yace "Sannu alaramma, A wani hadisin Akace bazaka zunduma mata jelaba..Dallah malam, Shiga hnklinka ka kwashi kyn ddh..daga gani yarinyarna zatayi dadih..kai harfa nacema daddy a daura Auren dani, danni Inaso.." Yy mgnr da zolayane,

Wani irin mugun haushi ya bawa Raslan yace "Wawa kai..dallah ba wannanba..nifa nan nasan Anacan Ana nemana kmr kudi, ko ince kmr nyi kisan kai.. .."

"Kmrya.." Cewar saif

Raslan ya kwasheda daria yace "Kai Annah fa har suma tayi sbda taji lbrin dani Aka daura auren.."

Saif ya zaro ido yace "Ka rantse da Allah Abokina!"

"Wallahi!" 

Saif yace "Kai mutumina! Amma tsohuwarnan itace zata hna ruwa gudu yaseen.."

Raslan yy murmushin mugunta yace "Ita ta isa ta hna ruwana gudu kuwa...kai kodan dan iska da Annah ta rinka cemin sena nuna mata ni dan iskn gaskene..sannan tacemin juya..Ai cin farko sena kwarara mata yan hudu.."

Saif ya kwasheda wata mahaukaciar daria yace "Allah mutumina! Easy mna nawan! Adebi a hnkli..."

"Shege inde mgnr durine jikinka na rawa.." Cewar Raslan

Saif yayi daria again kna yace "tou Ai durin shine matsalarnu.."

Raslan yy tsuki..

"Tou mutumina ya ihsan tayifa.." Saif ya tambaya.

Raslan yayi dariar mugunta yace "tnacan tayi qaramin hauka..me kishin bnza ba.."

Saif yace "Allah sarki Aini nasani musammanma datakeda shegen kishinnan, Allah yasa kada ta kmuda hawan jini.."

Raslan yace "uhm, ni ina ruwana ko hawan ruwa zata kmu dashi sema tajini inacin tsulia..tinda ita tnamin rowar nata.."

Saif yayi daria kmr wani sabon hauka yace "mutumina da gaske zakaci tsuliar yarka?"

Raslan yayi tsuki yace "Tsayawa zanyi ina kallonta tinda ni na haifeta, baride ta nuna...."

Saif yace "Aikai kace durin yarkaNe.."

Raslan yayi jim kna yace "Gaskia da nauyi, mutumina...."

"Dallah gafara Ashemakai karamin mayen durine, Ai ba a kunya da mgnr cin tsulia.."

"Malam ya isheka hk mgnr gindi2 tsulia2 knaso ka motsanine bb inda zan tsoma ni kuma.."

Saif ya kara daria sosai harda riqe ciki yace "ga durin Amarya.."

"Hhhhh knaso a dauki gawa kenan.." Cewar Raslan

Saif yace "Wai!  kut jar bala'i!  gaskia sede a kira motar Ambulance rnr.."

Daria Raslan yy hk kawai yaje jinshi a farin ciki mara misaltuwa yace "Bnason iskanci zakace a kira Ambulance sekace Anyi accident da katafila da marching..."

Saif yace  "Ai kwara Accident da haduwar burarka da small bbynnan.."

"Dallah malam ya isa hk..ya mgnr zuwanmu U.S.A da mukayi last month nace mka bazanjeba.."

Saif yace "tna nan mna Aini tinda kace baza kajeba na hkra,company  din Ai nkane kuma ynada bukatarka Wlhy .."

Raslan yace "Okay kana shirye?"

Saif yace "Aiko ynzu kace muje muje kawai, dmn Akwai kilishina me ddh A can na qosa inje inci, kuma yaseen sbda maiko har naso ykeyi.." Wato karuwarsa. 

Raslan ya kwasheda daria danya gane inda ya dosa  da mgnr tashi,yade bashi a  rufe sbda yna kusada ihsan "dan iska...Ka shirya gobe nase mna ticket zamubi fly din 7:am insha Allahu.."

Saif yaji ddh sosai yace "ko kaifa nawan..Allah ya kaimu, zamu hadu a airport dinne?"

"Nop kazo gidana tinda yafi kusa da Airport din semu karasa.." Cewar Raslan

Saif yayi daria yace "Okay...kace ka shirya kashe tsohuwar mutane.."

Raslan yy daria yace "Sosaima kuwa, Dmn inada haushinta sbda wannan yaron farha ..." Saif yy daria daga hk sukayi sallahma..washe gari 7:am sukahau ply se USA..

 9;30am car din ummih tyi packing a cikin gidan, suka fito da niyar suyi bngaren Raslan din.. yusuf dya daga cikin securitys din ya karaso da takadda A hannunshi wadda Raslan ya bari yace Duk wanda yazo byn tafiyarsa ya bashi, tsugunnawa yy ya gaidasu ummihce ta iya Amsawa Amma ihsan ta kasa Amsawar, fuskarta dukta kumbure sbda kwanan da tayi jia tna kuka idanuwanta sun qara shigewa da kyar take gani, se Ajiyar zucia takeyi, kishi ne neman kasheta.

Yusuf ya miqawa Ummih takaddar ta tambayeshi ina Raslan din  ya tabbtr mta da tin 7:am yabar gidan,gabantane ya shiga faduwa, "Ina yaje.." Ta tambaya Yusuf..

"Bnsaniba mah.."

"Okay tafi Abinka.." yusuf ya tafi Abinshi,..da hnzari ta bude takaddar ta fara krntawa.... Ga Abinda Aka rubuta...

*Am sorry tafia ta kmani zuwa USA compan dina na motoci, mom ko dad duk wanda watsikar ta isa garesa yymin Adduarh...Luv you all.."* tsabar takaici seda kafafuwanta suka gaxa daukarta... "Amma wannan Anyi shegen yaro.."cewar ummih, Ihsan ta amsa itama ta krnta nan ta qara fashewa da kuka kmr rnta ze fita..Kmata ummih tyi tna rarrashinta tasata a mota dreva yaja sukabar gidan zuwa gidan ummih,nN ihsan tayi zamanta ummih na lallabarta..

 *bari mu tabo bngaren Farhan tsohon Ango...*

Kouda farhan yji An daura Aure badashiba kawai suma yy sbda yasan asirinsane ya tonu, but yga bbn Na'ima a gurin..seda yy kwana biyu A asibiti kna ya farfado fashewa yy da kuka zuwa lokacin mahaifinsa yasan meye dalilin hna dannashi Aure, alhaji harun sun kirashi sunyi masa byani dallah dallah harda mahaifin na'imar ma da ita knta na'imar nan ma'azu yace dole seya Auri na'ima inta haihu...Farhan ya dka tsalle yace baze Auretaba, Aiko uwarshima tace yy kadan,...Hajia zilai da knta ta nemi izinin na'ima ta dawo gidanta harta haihu,,a fari iyayenta sunki Amincewa daga bya sukazo suka Amince sbda na'imar ita tnason Farhan din, to first love ne shiyasa...Allah srki fatima ta shiga dmwa, hk ta Amshi ni'ima hannu biyu biyu ...se ynzu Alhaji yke nadamar haihuwar Farhan, sbda ya bata masa suna gashi yanada burin fitowa a govrnor din katsina state Amma gaf Farhan ya lalata masa shirinsa... Hajia zila naso taje gidan Annah Amma btada idon dazata kalli Annah abun da kunya..

Farhan kam kiyayayyar Raslan ta qara ruruwa a rnshi musammanma da Aka daura Aurennan yji dashi aka daura, yna nan a kn bakarshi nase yaga byn Raslan.

Raslan da saif kam lafia lau suka isa USA cikin lokaci knkani suka fara gudanar da Aikinsu a compan motoci na Raslan din,...hnklin Raslab kwance se kewar bbynshi kawai ykeyi, a kwanaki biyu y fara maida jikinshi ba lefi..

Ummih ta Kira daddy ta snr dashi Raslan yna USA, ya bada watsika Aka bar musu.. Daddy ya girgiza kai dnya kirashi harya gaji yace "okay yy kyau..."

''Au hk  zakace.." Cewar ummih rai bace.

"Me kkeso ince zainab.." daddy ya fada murya bb fada, Amma cikeda gajiawa yy mgnr, sbda matsalar Annah kawai daza a barshi da  ita ta isheshi, shida ysn uwansu, kiri kiri ta hnasu tafia gun Aikinsu wai dolese Rasln ya dawo ya skr mta jika,da taji lbrin yna USA kam cewa tyi suyita zama inma bngon dunia yaje harse ya dawo..

 "Cewa zakayi me zakace min kou..dmn Aikai Abun baze damekaba.tinda da hadin bakink..." Ta katse wayar...daddy yabi wayar da kallo..  

Iyalen Abudullahi tini suka koma gida harda Anty fahima.. Anty rukayyahma da sauran sirikkan hk suka tafi gidajensu sukabar mazajensu nan.. Dmn yaransu tini duk suka watse, kowa ya koma bakin Aikinsa..


A bngaren KYAUTAR ALLAH tyi kewar daddynta, se tke ganin kmr ze qara horatane irinna kwanaki, dan hk ta shiga dmwa, Anty sadia ke kwantr mta da hnkli. A kwana na uku Raslan ya kirata sukasha hirarsu, dazasuyi sallahma yace kada ta gyawa kowa ya kirata tace tou, cikeda murna..tin daga rnr kullum se sunyi waya kusan sau bakwai a rana, dmn kullum tna can cikin daki, a can take maqalewa lungun gado Suyita waya itada daddynta, suna hirarsu da kewar junansu dasukayi.Zuwa lokacin Anty sadia ta koma gida da kuka suka rabu da KYAUTAR ALLAH,...  Annah tasa Aka maidata gida A motarta, zuwa lokacin Annah tadan rage cin mutumcin da takewa Anty sadia sbda tnason KYAUTAR ALLAH Ammafa in Abun ya motsa setayi..

 Anty sadia na isa gidan Ummih ta tareta da matsifa..."ai nasha bazaki dawo bne.." Cewar ummih.

Anty sadia tace "Toko in koma ne.." Dyake a tsaye take itama..

"Duk yadda kkyi dai-daine bade ni zaki nunawa iyakataba...Ana tsanata a guri ke gurinne gun zamanki kou..kouda yke bani daya Ake tsanarba harkema Ana tsanarki sannan bb irin zagin da Annah btayi mikiba amma kika nunamin bakisan ciwon kankiba.."ummih ke mgna a kufle.

"Uhm Allah wadaran nka ya lalace.." Cewar Ihsan..

Anty sadia datake a hasale tace "ke da ubanwa kike? Ni saar kice..'' 

Ummih ta hasalo tace "Ki kiyayeni tin wuri..zan bata miki rai wlhy.."

Miqewa tayi ta nufa bedroom dinta har tna bige bby khair daketa biyarta sbda ta jima bta gntaba.. Ummih ce ta daukota tna mita.. "Gaskia anty sadia batada hnkli,btasab me sntaba...." Cewar ihsan

Ummih dake shirin zama a kn kujera tace "Inafa taga hnkli, Allah ya shiryamin.."

Tabe baki ihsan tyi bataredatace Ameenba..

Da kyar  Annah ta bar yaran nata suka koma bakin Aikinsu, Ammafa sunsha magiya...Daddy yna isa gidan Abinda Ummih ta fara tararsa kn mgnr Aurenne, sam bebi ta kntaba sbda abinda ke knshi yy yawa ga Ayyuka dasukayi masa yawa, duk yadda Ummih ke binshi da mgnr hk ya kyaleta..har lokacin Ihsan na gidan Ummih, Hajiya Hadiza tazo Ihsan ta snrda ita, nan itama tahau sama, da kyar ummih ta lallabata da lalama, ita knta ummih knta yy zafi, satinshi biyu Bya kasar kuma be kirataba cike take da bacin rai da takaici namijin haihuwa.

Ganin har sati biyu ya shude  bezo ya sakar mata jikaba yasa Annah zargin yna nan a kasar kawai sun boyeshine a abujar,..6:am ta shirya zuwa garin Abuja, KYAUTAR Allah taso binta Amma taki zuwa da ita nan ta brta tna kuka, tna fita daddynta ya kirata sukahau hira dan hk dukse ta manta dmwar Annah..

Direct gidan Ummaruru  aka nufa da ita dmn drevan yasan duk gidajen yarannata...  Packing akayi ta fito da kyar tna dogara sand sbda ta gaji da zmn motar.. sanye takeda danyen boil lace Purple tambarin boil din pink ne. Dinkin riga da zani irinde na tsoffi, hijjb din dake jikinta tini ya birkice bkma gane kn gadonshi idonta manneda glass  ta dokaro sandarta direct falon ummih ta nufa..

Kasancewar duk yan gidan basu tashiba, ..Ita dyace ta tashi, Kwance  tke kn kujerar 3 sttr daga ita se pant da brezia ta zubawa t.v ido tna kallon tashar zee world, *Age is just a number* shi take kallo. San ac na ratsata..

Da sallamah Annah ta shigo falon,,, idontane ya sauka a kn ihsan wadda   ke kwance tsirarar Allah.. "Na shiga aljannarh! Innalillahi gidan kuma na karuwai ya koma!" Cewar Annah dake kra bin ihsan da kallo.

Dagowa ihsan tayi  Dannin murya kmr ta Annah, , tabbas Annah ce me kuma ya kawota gidannan..yatsina fuska tayi ta maida knta ga tvn sbda haushinta tkeji..

Seda ta dago kna Annah ta gane ihsan ce... Qarasowa tayi tna fadin " ba shakkar, ashe karuwarce me zaman knta a gidan..bnyi mamakiba.." Ta tsaya bakin kujerar tana qara qarewa ihsan kallo...

Tsuki ihsan tayi tace "Kyaga karuwa can.."

"Kan kutmar ubanki.."  Annah ta dura mata na katsinawa..

"Bade ubanaba.." Cewar ihsan datameji kmrta tashi ta rufeta da duka..

Annah takai hannunta ta dorawa ihsan tafi tincan karfinta tna fadin "Bura ubaki! Zagina kkeso kiyi.."

A harzuqe ihsan tace "An zaga din.." Ta dago da nata hannun zata rama marin da Annah tyi mata.. 


Sorry bacci ya kwasheni.





KYAUTAR ALLAH...🅿️21

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*YAH ARRAHIMU...* 👏🏼

    Ummih da fitowarta daga bedroom din daddy kenan ta barshi yna bacci, shine ta nufo falon sbdajin hayania..idontane suka sauka a kan ihsan dake shirin kwasawa Annah mari, krsowa tyi cikin hnzari tna fadin "Kai! Kai! Kai! Karki sake karki fara..." Ta fadi hkn ita knta jikinta seda yahau rawa sbda firgicin ganin ihsan na neman kirawo ruwan da duk nigeria bb me lemar taresa..

Dakatawa Ihsan tayi ta maida hannunta rai bace.. Annah tace "Dakin barta ta mareni, Wlhy data mari Aurenta da naki gabaki daya...shegiya yar iska wadda iyayenta suka tsine mata, mijin nkima Ai ba qaunarki ykeyiba kwashi kwaraf kawak sauran maza...." Takai hannu ta dungurewa  ihsan kai..gungunai ihsan ta hauyi, nan Annah ta qara harzuqa tahau durawa ihsan zagi"Kinci durun ubarki wannan gun ja ja ja din..ubanki ya kwana  dubu yana dirkawa uwarki Kwandon wahala, shigiya diyar arna..yau sena koya miki hnkli, da gindin uwarki...." Annah tacire hijjb dinta taci damara  tnada niyar ta cacimu Ihsan wadda ke tsaye kikam, kmr an dasata ranta a bace yke ji takeyi kmrta kashe Annah da duka..

Da sauri ummih ta krso ta shiga tsakani tana bawa Annah hkri "Dan Allah Annah kuyi hkri pls..yarintace ke damunta, inbadan yarintaba ai bazata zagekiba.." Cewar Ummih.

 Annah ta qara harzuka tace "Durun uwarki keda yarinyar dake damunka..dake da yarinyar dukna hada na kwashi kan babbar bura ubaku, dan kutmar bura ubaki..In yarinyace ta yaya Akayi mata Aure harta iya dauke namiji daf..in ita yarinyace ni cizon sama nkeyi..zaki matsamin inci durun uwarta in sauke mata yarintar dake damunta ko se na hada dake dukna kwashi k'ashin bura ubaku.."tyi mgnr tana qoqarin hankade ummih, amma ta kasa.

dai dai Anty sadia ta shigo falon, itama tashinta a bacci kenan ta fara jiyo hayania a falon sbda Annah Da karfi take mgnr, .. Danno kai tayi tsakiyar falon idonta yahau kan Annah da ummih dasuketa kici kici ita Annah a dole seta daki ihsan dake bayan ummih...qarasowa Anty sadia tayi tace "Oh me kuma ya kawo wannan cases din gidannan oho.." Ta fadi hkn ne a ranta. "Annah kuyi hkri pls.." Cewar Anty sadia data qaraso ta matsa ta riqo hannun  Annah ta zaunar da ita kan kujera tana yunkurin tashi anty sadia tace "Hba Annah kiyi hkri mna, wannanfa ba ajin yinki bace ki..kouni dinnan ba Ajin yina bace ballan tana ke.." 

Annah ta harzuqo rai a bace tace "Da kun barni da shegiya dana kakkaryata yau na jefata a bolar  gidannan, dan bura ubata ita qaramar yar tashace, tin tasha na tasha mukai tashanci.."

Ummih ta riqe hba ta zubawa Annah ido "oh tashanci kuma!  Allah ya kyautar.." Ta fada a rnta..

"Ai dmn nasan ke yar tasharce.."cewar ihsan.

Annah tace "Eh tareda uwarki da ubanki, mukayi tashancin ai..ammani tawa tashancin tayi kyau, tinda bnyi cikin shegeba, ke ko can Akayi cikinki a kwararo, a tsakar titi.."

Ihsan rai a bace ta bude baki zatayi mgna Ummih ta kulle mata baki, "Sorry pls don't talk again..."

Annah dataji Anyi turanci tasha zaginta Akayi tace "Kun zagi kanku tsinannu kawai A hk zaku kare shaggu, yayan abun kwari.." Se kuma ta fasheda kuka, wai ummih ta zageta..

Anty sadia tace "Annah ba zaginki tayiba wlhy.."

Annah na sharar kwallah tace "Inba zagina tayiba, yo metayi..Ba lefinku bane lefin mazajenkune, su suka baku kofar da har kuke zagina..ace waini yau da mutumcina da tsufana, Amma matar jika ta daga Hannu zata mareni.." Ta kara fashewa da kuka kna ta  lalubo wayarta kirar iphone a jakarta datake rataye kmr ta wanzamai, dukta tsufa ta tsofe anyi anyi ta dena daukar jakar Amma taki, ga sabbin bags tanadasu Amma sam bata daukarsu se wannan bag din da tayi kusan shekaru Ashirin danmba ainihin fatace..miqawa sadia wayar tayi tna kwallah tace kirawomin dana wannan dan,...kawai kirawominshi in gaya masa wannan yarinyar ta mareni.."

Ummih tayi jim, hnklinta a tashe...ihsan kam ko a jikinta.. Anty sadia ta zaro ido tace "Ta marekinne?"

Annah ta hau shasheqa tna jan majina tace "Saura kadan ya rage ta mareni, zainabuce ta dakatrda ita, da tini ta shimfida min mari..." 

Anty sadia tace "tinda batayi marinba..dan Allah kiyi hkri Annah.."Ta juya ta kalli ihsan dake tsaye tna Aiko musu da harara.."in kika kara hararata zanzo in karyaki wlhy.." Anty sadia taceda ihsan

Ummih Da har knta ya fara sara mata  ta juya ga ihsan dake shirin mgna tace "Dan Allah jeki Bedroom dinki pls...dan Allah, na roqeki.." Juyawa ihsan tayi sbda ummih kawai tabar falon, rai a bace, Ammande tanada tabbacin wata rna setawa tsohuwarnsn dukan mutuwa, yauma dabadan ummihba daseta zazzabga mata mari, taga ubanda ya tsaya mata a garin abuja..

Annah ta bita da ido hadi da zagi " shegiya da duwaiwai a shafe  kmr marar tuwo..se uban ruguza ruguzan nonuwa kmr guga...shegiya ke ba kyauba kmr ifiritul minal jinni..yar iska kawai kwaisun wesu, mata-maza.." Seda ihsan ta juyo rai a baci dan taji zafin zagin da Annah tayi mata.. Ta kara bude bki ztyi mgna ummih tyi hnzarin cewa"Jeki pls..na roqeki.." Juyawa tyi tna kwafa ta karasa ficewa a falon.

Annah ta yatsina fuska hadi da tofar da miyau tace "rokon da kike mta na bnza da hofi..da baki tafiba dan kutmar ubanki, shegiya me kma da kashin safe, da uban gashin Arna kmr kafuran farko, yar durun uwa kai, shegiya yar tsakankanun, cinyoyi..."

"Ayi hkri dan Allah Annah.."cewar Ummih 

"Kan bura ubaki keda hkrin.. Ai har kema kn zageni hkrin ubanki zaki bani.." Ta dannawa ummih nata

Zaunawa kn kujerar ummih tayi ita tsorontama kada daddy yazo tace ta zageta..

"Ina Babana yake.." Annah ta tambaya

Anty sadia tace "Yna USA Annah.."

Annah tace "Karyane..ni xaku mayar yar iskar titi, yau ko cikin uwarsa ya koma seya fito ya sakarmin jika, tinda ba tare uwarsu ta kawosu duniaba..Nace miki ina danki!" Ta juya akalar mgnr tna kallon ummih, cikin tsawa tyi mta mgna.

"Wlhy yna USA Annah.." Cewar UMMIH da tyi mgnr knta kasa the same muryartama qasa take.

" ai ko uwar UMA ne ko meye, tou kou uwarcan yaje seya dawo yau dan kutmar ubansa, nize Rainawa hnkli byn sun gma hada baki iyayensa sukace ya gudu kou..yau sesun fitomin dashi dan bura ubasu suma, koshi Ummarurun ya sakarmin ita kawai..jeki kirawominshi..." 

Ummih tace "Wa?"

Annah ta yarfa mata harara tace "ubanki nke dashi a gidan byn ummaruru.."

"Yna bacci.." Cewar UMMIH.

Annah tace "Allah yasa mutuwa yakeyi ba bacciba..ke sadiyalle nunamin inda dakin nasa yake ni injeda kaina, in kirashi.."

"Ummih ki kirashi pls...ki gya masa Annah ce.." Cewa Anty sadia

"Aah kada ta kirashi dan ubanta, ita me miji wai yana baccih.." Ta kwaikwayi mgnr Ummihn

Miqewa ummih tayi ta nufa hnyr dazata sadata da side din Daddy, miqewa Annah tayi ta bita zuwa side din nasa, ummih ta juyo ta ga tna binta tsagaitawa tyi da tafiar  tace "Dakun zauna na kirashi.."

"Kadama ki kirashi..muje se inje da kaina inji in shine yace in uwarsa tazo ace mata yna bacci..wuje muje ni!" Cewar Annah, juyawa UMMIH tayi suka shiga side din nasa UMMIH na gba Annah na baya..

Anty sadia ta jinjina kai tace "Wai! Annah cases.." Juyawa tayi ta nufa kiching, dan hada breakfast.

Tashin shi daga bacci kenan ya zauna sanyeda kyn bacci idanuwanshi na kn tv yna kallon news a Aljazeera. Krsowa sukayi ummih na fadin "ka tashi ashe.." Annah tyi wuf tace "Dallah rufamin baki tsinannia dmn krya kikeyi da kikace yna bacci.."

dyake ya bawa kofa bya, Juyowa yy jin muryar Annah zumbur ya miqe yna fadin "Annah kune tafe.."

Zaunawa kn kujerar daya tashi Annah tayi tace "Mune tafe ko kayi bakin cikine dannazo gidanka, to se in koma inda na fito.."

"Ah'ah ni na isa..nji ddh sosai Annah...amma da baku wahalanba da kirana kukasa Akayi Ai da tini nazo, bnso kusha whlr zaman mota ga ciwon kafa.." Cewar daddy.

Annah tace "Tou gani nan de naxo, ai mgna ta qare zuwa dakai yafi Aike,...kaine kacewa matarka innazo tace kana bacci.."

Zaro ido daddy yy yna kallon ummih wadda ta zauna kn kujera 1sttr, ajiyar zucia tyi jin abinda Annah tace.. "ah'ah bnceba wlhy Annah, Ai bn isaba.."

"Inma kaine kace, kaida ita na barku da ALLAH, tindani baku daukeni a bakin komiba ace ni inzo gidanka incewa mtrka ta kirawominkai tacemin wai kna bacci..dan bura ubaka ni sanda ka hanani baccin uwartama ta Auri ubantane.."

Zaunawa kn carpet daddy yy kusada dakafafuwan Annah, a hnkli ya fara tausar kafafuwan nata da duk hannayensa biyu yace "Yi hkri Annah batasan  na tashi bne.."

"Au kma damre mata gindi kenan ko...kukam de kunyi asara wlhy, kuna gani mtnku namin Abinda sukaga dma Amma sam baku iya daukar mataki, hmmm su sunada Abun baku nikam bndashi..hk yarinyarnan matar babana yau har marina tayi..."

"Mari kuma!" Daddy ya fada a razane.

"Batafa maretaba.." Cewar ummih.

Annah tace "Dan ubnki karya nakeyi! Ina kn kujera kina kn kujera.." 

daddy ne ya kalleta da ido yy mta mgna, Xamowa  tayi ta zauna kn carpet zucia a bace..

"Shegia da bakin baki kmr na yan shaye shaye..ina mgna kina karyatani, Ta dago hannu zata mareni ki dktr da ita meye marabarshi da marin,ki bam bantamin..zagi kuwa ai harke kin zageni.."

Ajiar zuciar daddy yy a zucia yace "Inde wannan ce ihsance zata aikata..zainab cede bna tunanin, zata zageku Annah.." A fili ya kwantarda murya yace "Kuyi hkri dan darajar ma'aiki annah.."

"In bnyi hkrinba hauka zanyi.." Cewar Annah

Girgiza kai daddy yy kna yace "Kunyi karin kumallon.." 

"Ina nga ta karin kumallo nida na taso tin karfe shida na asubahi..ni ynzu ba wannan ne ya dameniba ina shi babana yake, sbdashi nazo garin nan.." Ta tambayi Raslan

Daddy yayi jim kna yace "Bayanan wlhy Annah Har ynzu be dawoba..Sannan bya kiransuma sam.."

"Rufemin baki makaryaci kawai! Ai dmn nasan Abinda zakace kenan, tinda kun gma kulle kullenku, tou li'ilafi quraishin aniyar kowa ta bishi daga sharrinku ku masu tofi a cikin kulle kulle.. Zaka kirashi a waya kou sena muku tsinuwa.."

Hnklin daddyne ya tashi yace "wallahi tallahi hajia yaronnan nace muku be kiramuba ko lmbrshi bamu dashi,.."

"Dan iskn yaro kai..wato yabi dunia ni kuma ya sani a shiga uku takabar siriki, ze dawo Ai komin daren dadewa tinda beda bakin Uba da  uwa, inbade ynzu uwar ta masa bakiba, sbda nasan ba kaunar Auren takeyiba..duk wanda baya kaunar Aurennan bayana yake Wlhy.."

Ummih de knta na kasa, klmn Annah na mata zafi Amma dole tayi hkri..

"Kai ummaruru tinda bayanan, kai ka saketa mna tinda dmn ku kuka damra Auren Ai.."cewar Annah.

Daddy yace "Annah Ai ba ayin hkn a musulunci,tinda anasa ran ze dawo.."

"Ni zaka gyawa musulunci, saukana yafi sau miliyon a dunia, tin kafinma insan zan haifoku,muke zuwa gun alarammah sadi sidi dan lambun malamai,muke daukar karatu.."

"Ba gaya muku nyiba, tinasarwace.."cewar daddy

"Yaufa duk ma mezakace sede kace seya sakarmin jika, kuma da kuka kullah se Allah  yy mna hisabi nidaku.."

"Kuyi hkri ya dawo Annah Ai tinda bakison Aurennan dole ya saketa, tinda hkn kikeso Abinda kkeso Aishi za ayi Annahtarh.."

Murmushi tayi tace "Yauwa ko kaifa...Danni sam bna kaunar aurennan, ta shiga makiya da yawa kada suje su Asircemin jika, kwara ya saketa salin Alin.." Cewar Annah.

"Eh hkne kuma kunyi Mgna Annah.."  daddy ya biye mta sbda su rabu lafia nan daddy ya canza Akalar mgnr kn zancen zuwanta umara dmn inta tafi umara kafin azumi ma ita take tafi tou bta dawowa dgcan se Aikin hajji. "Annah wannan karonma zakuje umarar kou?"

"Meze hna tinda da rai da lafia..zabje inyowa mijina adduarh..ammafa bazan tafiba  se yaronnan yaxo ya sakarmin jikata.."

Daddy yace "Tou ai kafin lokacinma ya dawo..kunga inkun tafi dagacan se kuga likitanku.."

Annah tace "eh hkne kuma..bari in tashi in hau hnya, Na baro jaririyar jikata, ita kadai se masu Aiki, kada manide su cutarminda ita, bari kagani tafia kawai zanyi inje in gnta, Allah sarki dana sanima danazo da ita sam bnason nisa da ita.." Ta miqe da kyar da sandarta , daddy shima miqewar yy yace "bari a maidaku a jirgin sama mna se dreva shi ya koma a motar.."

"Kai rabani da jirginnan nifa ba kaunarsa nkeyiba, se ayita yawo dakai a sararin samaniya, rabani kaji!  kasa me tsarkima danya zama dolene yasa nake zuwanta a jirginnan,.. Barni in koma a mota ta.."

"Ku tsaya ku karya to.." Cewar ummih.

"Aka gya miki kin iya girkin dazan cine. " annah ta fadi hkn tna harararta. Har bakin car suka rakota harta shiga motar se kuma ta fito tace  ta fasa  tafia dole a nemo Raslan ya sakar mata Jikarta," daddy yy jim kna yace "Ai mun gma mgna ko kun mntane.."

"Eh to hkne kuma..to mujede in karya din.." 

Ummih tace " ikon Allah.."

"Ai dmn ikon Allah ne ba nki bne,shegiya kawai me siffar yan wuta.."  Annah tace da ummih..komawa sukayi ciki aka shirya mata lafiyayyen breakfast, a dining daddy da knshi yy serving dinta taci tyi nak tnaci tna zagin UMMIH, harta koshi, tadan huta kna suka kra rokota har bakin car ta hau anty sadia tace a gaida mata da KYAUTAR ALLAH, se Annah tji ddh tace zataji...seda tabar gidan kna ihsan ta fito Falo, tyi breakfast, UMMIH tayi mta fada kn gangancin datasoyi na marin Annah anty sadia tace data mareta dase ta mata dukan tsiya.." "In kk kra mgna sena bta miki.." Cewar ummih ihsan km harara tabi sadia dashi, wata wutar tafi gaban a kasheta da ruwa sede kasa.

Koda Annah ta isa Abuja nan ta tadda Anty rukayya taxo gun   sunan yar yayarta,  anyi sunan an gma shine ta biyo nan, ta kwana washe gari ta nufa kaduna,dayake itadin yar katsinarce....

 Da daddare byn Annah ta gama cin Abincin dare tna dakinta tamayi shirin kwancia bacci amma tna zaune ne tukunna. Anty rukayyah ta shigo dakin sanye take da kyn bacci kalar green dan Annah nason green a rayuwarta. "Bakuyi baccinba.." Cewar Anty rukayyah dake qoqarin qarasowa ta zauna kasa.

Annah dake zaune gefen gado da wayarta a hannunta tana shafe shafe dukdade batasanma inda take shafawarba, wai itama tga Ana shafawarne shine take shafawar, irinna yan gayu.. "eh bnyiba Autata..Tashi ki zauna nan gefen gado.."

Tashi tyi ta koma gefen gadon ta zauna, knta kasa tace "Annah ina nemn Alfarma ne, kou zan samu.."

" alfarmar menene ina jinki...inhar batafi karfinaba zanyi miki rukayyah, duk sirikaina nafi kaunarki sbda sunan nan naki, da kuma yadda kikeyimin ladabi da biyayyah kmrni na haifeki, sam baki taba jin haushin zagin da nkeyi mikiba, harga Allah inasonki rukayyah.." Cewar Annah dataketa raftako zance

Se Anty rukayyah taji ddh tace "Ngde Annah, wlhy kmr uwata na daukeki.."

"Nasani rukayyah, su masu sunan nan nki bn taba ganin Masu mugub halibaa..matsalarki dyace rashin haihuwa..."😂

Shiru anty rukayyah tayi knta na qasa..

Annah ta kalleta tga tyi jim tace "Kiyi hkrifa, Ai gaskia na fada baki haihuwa, ko kna haihuwarne.."

"ah'ah Allah be kawoba..."cewar Anty rukayyah.

Annah ta tabe baki tace "Uhm, Kede kawai baki haihuwa Allah ya kyauta...inajinki meye Alfarmar da kike nema.."

"Daman dan Allah so nkeyi KYAUTAR ALLAH ta  bini kaduna ..tinda nga bata zuwa mkarantar, tadan kwana biyu..."

Annah tace "da bata zuwa mkrntar se aka gya miki nemn kai nkeyi da ita..to tinda Aka haifi yarinyarnan ko gidan dangin  ubanta bata taba zuwaba,..kuma abinda yasa bta zuwa mkrnta sbda Auren dake knta,nida kike ganina inada hnklina da lissafi.. da yaronnan yazo ya saketa shikenan, zata koma taci gbada mkrntarta..dan hk bb gidan uban dazataje, knji na gya miki.."

"Tou shikenan Annah ngde.." Ta fada cikin ladabi kna ta miqe tayi mata seda safe harta kai bakin kofa Annah tace "Auta dawo kiji wani abu nama mnta ban baki lbriba.." Tou tace kna ta dawo ta zauna, Annah ta kama haba tace "Hmmm waini yau yarinyarnan matar babana ihsam rake ko waye,.."

"Ihsan sunanta.." Cewar anty rukayyah

Annah tace "Yauwa itafa..waiyau ni wannan yarinyar zata mara...hmmm..."

"Mari kuma!" Cewar anty rukayyah ta maimaita hkn sbda tji mgnr a bakima tnada nauyi

"Mari mna karya zan miki...dabadan zainabu ta dktrda itaba daseta marenin..."

"Allah ya shirya .." Cewar anty rukayyah dataji ashe ba ayima marinba.

Annah tace "ki gayawa musa, shi kuma ya gyawa wannan dan..''

"Mezan gya masa.."cewar anty rukayya

"Me nagama gya miki ynzu.." Cewar Annah.

"Okay tom.."

"Kadafa ki mnta ki gaya masa.." Annah ke kara jaddada mata. Anty rukayyah tace toh,...kna tayi mta sallahma ta  tashi ta fice a dakin, direct Upstairs ta nufa  bedroom din KYAUTAR ALLAH ta shiga,..

Zaune take  tsakiyar bed dinta ta tasa system dinta a gabanta, se daria takeyi, tna video call da daddynta... sanye takeda kyn bacci masu kyau da sheki rigace iya guiwa klr marun me flower dark purple,knta babu kallabi, sumarta irinta buzayen asali  ta barbazo ta rufe mata wuyanta zuwa kirjinta, sede sumar bb gyara sbda sam KYAUTAR ALLAH bta kaunar abinda ze tba mata gashinta. Ido kyar Raslan Ke bin duk sassan jikinta dashi, hk kawai ya tsinci knsa dason yawo da idonshi a knta, yan nonuwanta sunfi daukar idonsa,..  Karasowa Anty rukayyah tayi ta zauna kn kujera, tna ankare da lmrinsu...

"Anty kn dawo...ta yarda.." KYAUTAR ALLAH ta tambayeta.

"Aah taki yarda.." Ta fada da rashin kwarin guiwa.

Raslan yace "waye ze yarda?"

"Annah ta yarda nabi Anty rukayyah gidanta gobe..inaso nje gidanta wlhy.."ta shagwabe face

Raslan yace "To ni meyasa baki tambayeniba, kou Annahn ta yarda ni bazan yardaba...."

"Hba daddy pls.." ta wani kara Shagwabe masa..

Sosai yy missn shagwabarta a fili da kwancia jikinsa da takeyi.. "Nyi kewarki my small bby.."

"Ni nafi kewarka..inka dawo zaka goyani pls.."

"Har abinda yafi goyo zanyi miki.." Ya fada cikeda kaunarta da sonta.

Sosai taji dadih tahau murna "yaushe zaka dawo pls?"

"Ba rana.." Cewar Raslan

Fashewa tayi da kukan gaske harda hawaye..

"Kukan na meye? Kinaso ki kasheni ko? Hba mah pickin.." Ya fada ynajin kukanta harga rnshi

"Ba kace bazaka dawoba..." Ta fada  tna share hawayenta..

"Zan dawo mna...but ba ynzuba..." 

"Se yaushi pls..." Ta tambaya tna maida sumarta bya..

Ido ya zuba mata, byn hips da nono ynason gashi a jikin mace,.."zan gya miki..."

"Tom,,,i love you.."  Ta krshe mgnr Tna canza voice

Some times yarinyar na gigitashi, ta iya kissa kmr wata babbar mace "Kema hk.." Ya fada yna murmushi. 

"Nima hk me.." Ta hau buga kafa na shagwaba..

Cikin burgewa yake kallonta yace "yi hkri small bby...i love you more.."

"Ummmm Muuuu'aaaahhh!" Tayiwa hannunta na dama kiss ta hura masa..

Lumshe ido yy ya dafe kirjinsa yace "ya samu matsugunni a zuciata.."

Farin cikine yabi ya lullubeta tace "Ngde sweet dad dina.."

" bye ki kwanta kiyi bacci pls..."

"Tom...Sweet dreams, dream's About me.."

Smiling dinsa me tsada yy mata kna yace "Insha Allahu small bbyna.." Daga hk sukayi sallama.

Anty rukayyah de na gefe tna ganin ikon Allah yar karamar yarinya ta iya love.. 

cire conecting din system din tyi da wayarta ta Rufe system din ta mayarda ita gun zmnta tasa charji hk phone dintama charji tasata, ta isa inda Anty rukayyah ke zaune ta zuba mata ido cikeda mamakin yadda ta iya love,tabbas Aurennan rabashi zeyi wuya,sannan abubuwa zasu Afku bb jimawa, dole ta shiga lamarin...ta fada a rnta..krsowa tyi ta fada jikinta..

Bubbuga mata bya tayi tace "Uwar yanson jiki.."

Kra lafewa tayi a jikinta tana yar daria tace "anty muje kawai ko Annah bta yardaba.."

"Rufamin asiri.." Cewar anty rukayyah

Daria tayi tace "asirinki a rufe yke mommyna..." Duk sukayi daria... Sun dan taba hira kna suka kwanta..washe gari da wuri anty rukayyah ta shirya dan zuwa kaduna. itama KYAUTAR ALLAH shirin ta shigayi danta rantseda Allah setabi Mommynta anty rukayyah, hartakai duk komatsanta mota... Byn sun gma breakfast 7:30am KYAUTAR ALLAH ta shirya tsaf cikin doguwar rigar Atamfa da gyalenta, ga bag dinta me kyau ga hannunta, tyi kyau tsaf dukda ba make-up ga fuskarta, Anty rukayyah kam hijjbi ne har kasa ga jikinta,..Annah ta zuba ma KYAUTAR ALLAH ido tna tunanin yadda zasu kwashe.
 
Har bakin car suka rako Anty rukayyah ta shiga bya kyautar Allah ma ta zagaya zata shiga dyn bngaren Annah tace gidan ubanwa zakije "gidan Anty rukayyah.." Cewar kyautar Allah uwar yan shagwaba.

"Dake da rukayyar dukna kwashi kan babbar bura ubaku, zaki fito a motarnan ko sena kwasheki da mahaukacin mari...." Nan KYAUTAR ALLAH tahau kuka tna ihu tna kuka,kai kace wani Abun Akayi mata.. Can ta zube kasan tana birgima..Allah yaso gun tas tas yke ko tsinke babu..

"Ku ganninmin iskncifa..zaki tashi a  kasannan ko kuwa sena hada kanki da bangon matarnan.." Cewar Annh fadi kawai takeyi Amma ko dunguri Bata iya mata..

Anty rukayya dake cikin motar tna kallon drama..

Ci gaba tyi da birgimar a kasan tna ihu, ma aikatan gidan nata zuwa suna tambaya lafia..annah tace "Jikintane ke kaikayi...kai dan liti samo min zabori yau sena zaneta tass.."

Dan liti yace "kih kahceeh.." But shi bebeneh

Da dan karfi Annah tace "Wawan bnza..cewa nyi ka kawomin zabori.."

"Okay bindigogih.." Cewar dan liti..

Duk yan gun suka kwasheda daria hadda anty rukayyah da KYAUTAR ALLAH

Annah tace"Bature zaka kawomin ba bindigogiba...dallah wuce ka kawomin zabori.."

Se ynzu dan liti yaji yace "Oh ajiya! Wanlashi se yazzu najiih..da Allah kiyih hanquriiihh..irin wannan da zama dasu kwara zama da kaxarrhh.." (Wallahi hajiya se ynzu naji.. Wai irin wannan yaran da zama dasu kwara zama da kaza)
 
Nan suka qara kwashewa da daria..

Annah tace "Anki ayi hkrin ...jibeshie me kma da tarwatsa..zakaje ka daukomin zaborin kona hauka da jibga.." 

dayake ya matso da kunnenshi tsaf yji metace, Sumui-sumui ya bar gun ba jimawa ya dawo da katotuwar bulala ta inji ya miqawa Annah ta amsa tna bin bulalar da kallo.. "Wannan bulalar sekace za a doki jaka..shege mugu Azzalumi touni ba azzaluma bace irinka..." 

Matso d kunnensa yy but bejiba yace '' meeh cihcace'' (me kikace)

Annah  Ta zabga masa guda  daya a bom-bom nan ya hau rawar disko yna ambato sunayen Allah... Ma'aikatan gidan suka kwasheda daria, hk itama anty rukayyah seda ta dara, hatta KYAUTAR ALLAH dake kukan seda ta dara ...Annah ta qaraso da bulalar a hannunta tace "zaki tashi a qasannan ko sena dakeki kema.."
.kin tashi tyi taci gbada kukan harda kwalara kara ta d.. " wlhy mutuwa zanyi inbn bitab..."

Da sauri Annah tace "Rufemin baki..shegiya me muguwar fata ke gaki ba lafiyayyaba..tashi ki bita ku tafi sati dya zakiyi ki dawo.."

Miqewa tyi tana murna tashiga motar tna fadin "wlhy bazan dawoba se nyi wata daya.."

Annah tayi fuskar tausai tace "dan Allah KYAUTARH ta  ki  dawo da wuri..bazan jure rashinkiba.."

Se tji ta bata tausai, ta fita taje ta manna mata kiss tace "Ki kula da knki my Annah zanyi kewarki.."

"Nima hk jikalleta..Allah ya tsare minke..."

"Ameen.." Tace ta koma motar idonta na kn Annah..

"Ke rukayyatuh ki kulamin da jikata yadda na baki gud'a ki dawomin da gud'a..." Tayi ma Anty rukayya gargadi harda kme kunne.

"Insha Allahu..ngde Allah..".

"Yauwa touh  ALLAH ya tsare.."

"Ameen.." Cewar Anty rukayyah da KYAUTAR ALLAH..Dreva yaja motar sukabar gidan tna dago musu hannu  suna dago mata hannu,... Seda motar ta fice daga gidan kna Annah ta juya ta koma gida tna sharar kwallah ta tabbtr zata azabtu da kewar Jikarta...


USA...

Saif se shagalinsa ykeyi da bbynsa yar baturiya, se kwasheta ykeyi hnklinsa kwance, gidanshina ta dawo yaci ya koshi Abinsa.. 

Shikam gogan kullum cikin hadiyar tablet yakeyi, duk sha"awarsa sam bya sha'awar turawanma ballan tna ya tsoma al"aurarsa a jikinsu... Lokuta da dama da kyar yke bacci wasu lokutanma sam byayin baccin, musammanma insunyi waya da bbynsa, video call ya rasa dalilin dyasa a ynzu ykejin wasu Abubuwa a knta... Aikin dayazoyi yna tafia yadda ykeso Alhamdulillahi arziki nata hauhawa,...

kimanin kwanansu goma sha biyar a Kasar..agogon bangon dake falon nashi ya buga 10;pm, Kwance yake kan kujera 3 sttr kujerun falon kirar Royal ne masu kyau se wani wal-wal sukeyi, kyaunsu da banne, falon ya kayasu Ainun yy kyau sam bb hayania a falon, tv bangon dake falon taf ya mamaye katoton bangon yammah.. Hannunshi na cikin sumarsa, yna cukurkudata, ynajin abunshi na wani zil-zil yna miqewa,  yna numfashi..tabbas yasan yy qoqari rabonshi da gindi yama mance, sam bb service..

Saif ne ya shigo falon nashi kasancewar gida dya suke Amma kowa da side dinsa(gidan na raslan ne)... "Abokina yane.." Cewar saif ya qaraso ya zauna kn kujerar dake facing nasa.

Dago red eyes dinsa kawai yy ya zuba masa..kallo dya yy masa ya gane Abunne ke damunshi.. "Showie Abunne.." Saif ya tambayeshi

Harara kawai raslan ya gallara masa ,batare da yy mgnaba.. 

"Ayyah aboki..kaine bakajin Shawara wlhy kamayi try, hba kwana nawa ko ince wata nawa tinda de tin muna nigeria ba wani lbri...kawai kasa yarinyarnan Angela a daki ka caccaka kawai..yarinyar mafa se binka takeyi Amma kaki kulata..byn ita ga waccen yarinyarma na mnta sunanta.gasunande dayawa...kawai seka hadasu kaci dannasan daya tayi mka kadan.."

Yamutsa baki Raslan yy yace "kazanta..kaga nyi mka kama da wanda zan iya cin baturia...bakar fatama bta iya daniba ina maga baturia.."

"Uhm kaide bka saniba...ka gwada ka gani.." Cewar saif

"Dallah malam gafara aka gaya mka ni irinkane..."

Daga kafada saif yayk alamar ko a jikinsa "okay...na barka wani time nasan zaka nema da knka.." Miqewa yy ya tashi ya fice daga falon.. "allah ya kyauta..." Cewar Raslan, shima ya miqe da kyar yna tafia yna gwale kafa kmr wani dan kacia...bedroom dinsa ya nufa ya dauko kwayarsa ta gado, ya hadiye kwara hudu, at one time.kna ya koma  ya kwanta hannunsa na kn burarshi, wadda keta qara miqewa, tna neman Agaji... Rnr yadda yaga rna hk yaga dare, harga Allah wasu lokutan rablet din basayi masa.. 


Washe garin rnr da suka isa garin kaduna...anty Rukayya ta hadowa KYAUTAR ALLAH maganin qarin girman nono dana qara hips.

Wadannan sune abubuwan data hada na kara cikar nono da girmansu ta yadda zadu cika hannu taf su tsaya kiqam...ga Abubuwan buqata

Alkama
Waken suya 
Gujiya Danya
Aya
Ridi
Shinkafa fara
Flenten
Hulba
Karas bushashe

Ta zuba kowanne kmr yadda ze ishe bb iyakancewa anadeson asa hulbar da dan yawa ta hadasu ta soyasu Amma bnsa karas din ta nika daman tnada blander ta niqa ta maidasu gari  ta  zubasu a bocket me kyau, tna dama mata da safe dashi take karyawa duk damun dya madara Peak ta ruwa gwangwani dya take juye mata a ciki.. Da yamma ma ta hada mata na hpis shima kyn hadinsu dayane marabarsu wasu ganyayyakine, ga masu bukata zasuyimin mgna muna sayarwa na hips din dana qara nono danasa kiba....(da jigidar maganin mata da ingantaccen matsi da tsumi duk meso pc me)

 Sannan ta hada mata sabulu na gyaran fuska  kmr hk..

Dudu osun
Lalle
Man zaitun
Ganyen shuwaka
Lemun tsami
Aloe vera ruwanshi ake bukata
garin Kurkur
garin Dilka 


Duk dai dai yadda ake bukata za a hada a  kirba a turmi me kyau yy laushe sosai lemun tsamin kadan za asa, ganyen yakuwar ma hk badayawa sosai za asaba, hk shima alovera dai-dai za asa, in an kirba za a  ajiyeshi a gaban fanka ya bushe zeyi qarfi inya bushe se a dauka a rinka wanke fuska dashi in an tashi a bacci da kuma in za ayi wanka kmrde 3timex hk.  

Kafin hkn tna goge mata fuskarta da man zaitun da Audiga kmr clinzer.

Sannan ta hada mata na wanka kmr hk

Sabulun salo
Sabulun eva
Man ridi (sim sim)
Man kadanya
Sabulun eva
Gishiri
Lalle
Miski
Carot bushashe
Garin kurkur

In carot din ya bushe za a dakashine se a hadashi da duk wadannan mayukan da sabulam, za asa sabulan da yawa mayukan kada yayi yawa sosai za asa a tukunya a dora a wuta ya dahu ya dahu dai dai misali zeyi kubul kubul a barshi ya huce kna asa miskin a jujjuya sannan a nemi mazubi a zuba a adana.. Za arinka wanka dashi..Ammafa bnce ayi tsarki dashiba.. 

Sannan ta hada mata sabulun miski na tsarkin kmr hk ...

fresh farin Miski
Garin lalle na musulunci  fresh
Zaitun soap
Hulba garin
Kanin fari

Miskin yadanyi yawa, za a hadasu  gu daya asa a mazubi me kyau hq bagun wasa bane shine ze zama sabulun tsarki,,, wannan shi ake kira da biyar bala'i..

Ga abinda take shafa mata na gyaran jiki duk kafin tayi wanka...

garin Costard 
Ruwan aloe vera
Madarar ruwa
Zuma
Man zaitun
Lalle fresh
Manja

Su take kwabawa tana shafa mata se yy mintuna talatin kna se ta shiga ta sulluba wankanta hnkli kwance...

Sannan ta hada mata man gashi.

Man kuza
Man zaitun
Man ridi
Man kwakwa
Miski
Anty yalash (wani maine Muke sayarwa) 
Man tafarnuwa (sbda karia daga dandruff)
Man habbatussauda (karia daga jinnu)
Farin miski (kamshi da karia daga dandruff)


Duk ta hadasu gure daya tna shafa mata a kn kullum inde tayi wanka to seta shafa mata Man a kai. 


Wannan hadin tayi mata dazata wanke mata kan

Ruwan Aloe vera
Lallen musulunci
Lemun tsami
Kubewa danya

Ta daka kubewar ta hada da sauran hadin tasa mata a kai ta rufe zuwa minti talatin kna ta wanke mta kn da shampo nan da nan kai ya rikice da kyau, ta shafa mata cream din data hada mata  me kyau da kamshi, 


A cikin kwana biyu tayi wani mahaukacin kyau tayi frech knka gnta kmr ka saceta sbda kyau... Dmn cream dinta nevia ne taso hada mata wani Amma ta barta da nivea dinta sbda ta yadda da ingncinsa, sede ta hada mata nevia din da  man zaitun sbda man zaitun nasa skin yyta glowing.

Sannan bata barta hkba ta hada mata da magungunan qarin ni'ima din din din ga jikin mace Sune kmr hka

Number 1
Cucumber
Zuma 3spoon

Za a niqa cucumber a blender  a tace, sannan se Asa zuma 3spon asha da safe before breakfast

Number 2
Zuma 3spon
Ruwan rake Rake
Madara

Za a hadasu guri daya a rinkasha kullum da yammaci, in rna ta fadi..

Number 3
Tomatoes fresh 6
Madara na ruwa
Kanin fari guda uku

Za a wanke tomatoes din sosai a zubar da ruwan beda Amfani, za ayi blending sannan a tace asa madara peak asha dashi.

Number 4
Danyen dabinoDabino (yellow dinnan)
Kwa-kwa
Mazan kwaila
Cukwaui
Madara pea
 

Za cire kwallon dabinun  a hadasu a niqa kna asa madarar peak daga baya, se asha.

Number 5
Dabino 
Aya busassa
Kanin fari guda 5
Zogale bushasha
Peak

Duk za a hada a daka asaka a kwantena,se rinkasha da madarar ruwa.

Number 6
Ruwan zogale
Ruwan kankana
Zuma 3spoon
Man zaitun 1spon
Man hulba 1spon
Madarar ruwa rabin gwangwani

Duk za a hadasu ashanye.

Number 7
Kwai danye guda daya za a cire kwaiduwar ruwan Akeso
Madarar ruwa rabin gwangwani
Kubewa busassa 1spoon

Shi za a hada a sha wannan shine haukata tunanin megida.

Number 8
Ridi 
Ganyen na'a na'a  bada yawaba
Kanin fari 5
Madarar ruwa

Zaki hada ridi da ganyen na'a  na'a da kanin fari a dakashi a tankade kna asha 1spon da madara ,daga safe zuwa dare. 

Number 9

Ayaba taci
Gwaiba amma bayan bnda kwallaye 
Mangwaro, Amma bayan za a fere shi Ake buqata gun green din
Kanin fari kwara  biyu
Zuma 4spoon.


Ayi blending asa   zumar asha.

Number 10
Kabewa (wadda ake miya, sannan ana sata a cikin fate)
Zuma 2spoon
Madarar ruwa gwamgwani daya

Za a dafa kabewarki ta dahu kna a niqata a blender sannan asa madarar ruwa gwangwani daya zuma 2 spoon...hmmm


Sannan ta ta hada mata mgni sbda karia daga infection

Turmeric  (danye nke nufi bawai wanda aka maidashi gariba)
Kanin fari 
Tafarnuwa
Na"a na"a
Namijin goro

Za a kankare turmeric, a yanyankashi small small za a bare shi namijin goron shima a yankashi gida hud,  kna Duk za a samu babban mazubi asasu duka  a jika da ruwa yy 1week kna a farasha.. Yna mgnin infection wannan sadidan ne, inma infection din na mahaifane insha Allahu wannan zeyi mgni ade juresha shine mgni...

Anty rukayyafa se faman fimfa karamar yarinya takeyi kmr babbah, tini duk aiken datakeyi ya Fara zuwa inda takeso,masha Allahu...Anty rukayyah ta hanata yin video call da Raslan dan hk ko yace suyi video call setayi masa dabara yna cikeda kwadayin ganinta Amma dole yke hkra..


USA... 
Zaune yake a tamfatsetsen office dinshi wanda ya hadu ya gaji da haduwa,hatta gado Akwai a office din, da kujeru da tv da komi na more rayuwa,,, sanye yakeda kana nan kaya wadanda suka amshi jikinsa yadanyi rama sbda sam beda natsuwa, a kwadaice ykeda gindi, kullum burarshi na miqe tna cikeda wando, har kunya yakeji, na fita, shiyasa be wani cika saka kana nan kayaba...gashi sam bbynshi ta hanashi ganin knta, dmn inya dan kallaceta yakan dan samu rangwame, ya rasa dalilin hkn. Kou ynzu sha"awarce ta hnashi Aiki sam beda natsuwa ga jikinsa. 

Wata baturia na hango tsaye bakin kofar dazata sadaka da office dinnasa, fara sol tanada dogon hanci fuskarta yar qaramace, doguwace sosai, gashi ta dauko dogon takalmi tasaka, seta qara tsawo,  siririyace tnada matsakaicin kyau, sanye takeda riga brown iya nono, nononma basuda wani girma. Se mini skeet data saka kalar ash color. Idanuwanta farare kar dasu, ta sanya glass amma dagani fashion ne. Izinin shigowa ta nema seda tayi kusan 10mnt kna ya bata izinin shigowar, da kwarkwasa da kissa da kisisina tashigo office din nasa..

Ido ya zuba mata bb inda yake kallo se dan karamin kugunta ji ykeyi kmr yaje ya yaye mta skeet din dake jikinta ya luma mata bura yahau cinta..lumshe ido yy hannunshi na cikin sumarta yna yamutsata, da hnzari ya kamo lebenshi na qasa ya fara cizawa kadan-kadan.

Gaisheshi tayi cikin harshen turanci irin nasu na turawa, kana ta ajiye masa takaddun a gabanshi ta fara masa byanin takaddun ya dktr da ita danyasan kona meye... Kashe masa ido dya tayi se wani kwarkwasa takeyi taki fita daga office din..

Ya gaza ce mata ta fita, sabanin d'a dako 6mnt batayi a office din zece ta fita..Red eyes dinsa ya zuba mata ynjin jikinsa na qara weak, se aikin yamutsar gashin knsa kawai yakeyi..

Hknne ya bata tabbacin yna cikin mood din sha'awa, tabbas yau burinta ze cika..a hnkli ta qaraso inda yake, ta cire rigar jikinta timbir dmn bb brezia ga jikinta, nononta dasuke a tsaye suka bayyana, sede qanana ne, da knta tashiga shafar nonuwanta da knta tna wani "ssshhhh! Aaaahhhhh!!..uuuuuooooooohhhhhh! Muuuuuuuuuuuhhhhhh!!"

Ji yy dukta gigitasa, da sound dinsa da kuna shafar nononta datakeyi.. nan burarshi ta qara zumbur ta miqe tna neman fasa boxes ta faso wandon jikinsa ta fito fili. Hannunsa na dama yakai ya riqeta gam...

Kafarta dya ta dora a kn plastic din table din dake gabanshi ta bude kafafuwanta dmn ba pant ga jikinta, skeet din dake kugunta ta dagashi zuwa saman cikinta, ta kara bude kafafuwanta sosai nan ta shiga Aikin shafo belin gindinta tana wani "Aaaaassssahhhhh! Oooohhhhssshhh! Oh my Pussy! Uhuuummmmm!! Ooouuuussshhh!" Ta luma hannunta cikin ramin gindinta wanda ke bude kmr kofar gari, 2 fingers ta saka nan ta shiga caccakar gindinta hannunta daya na kn nononta tna lailayarsa tna ihun dadih,... 

Duk inda hnklinshi yake gaf seda ya tashi, sbda yadda take cin knta, ji ykeyi  kaman yaje ya cire mata yatsan dake gindinta ya luma mata burarshi, dmn yna yunwar gindin..

"Aaaahhhh! Ooooooohhh! Waiiiiihuuuuu! Hhhhgggggssssshhhhhh!.." Shine Ihun dataketayi tana qara luntsuna a durinta, yatsunta  da zuwa ynzu sun zama guda uku, se caccakar durinta takeyi tna fitarda wani ruwa me yauki..

"Sssssshhhhhhh!" Ya furta sbda tsabar sha"awa idanuwanshi sun kara rikidewa sun koma dark maroon ,suka kankance..se kara dafe burarshi yakeyi...

Seda ta tabbtr daya gma kamuwa kna ta sauke kafarta Kasa,byn ta gma caccakar gindinta, ta qaraso inda yake hannunta na bakinta tana tsotsewa...
Daram ta zauna kn cinyarsa, tna masa wani kallo, se lumshe ido takeyi kmr mejin bacci...

"Aaaarrrrrhhhssshhh!" Yayi wani irin nishi me wuyar misaltuwa sbda jinta da yy bisa cinyarsa.. ta dora hannunta kan katuwar burarshi..ajiyar zucia yy a mugun wahalce,..

Harshenta ta fito dashi fili ta fara lashe ko ina a fuskarshi tsna wani yawo da harshenta saman idanuwansa,Shimam se wani lumshe idon ykeyi.. hannunta na kn burarshi tana shafarta...Ajiyar zucia kawai ykeyi sbda yadda ykeji tna nemn illatashi, da salonta Tana driving dinsa crazy... (Turawa bala'ine..Allah ka tsare mna mazanmu)

Zipping zip din, wandonshi tayi...nan da nan shimfidediyar burarshi tayi tsalle ta fito waje tna numfashi da rurin neman agaji..seda gabnta ya fadi jin girman burar a cikin hannunta, duk iskncinta bata taba haduwa da katuwar bura kmr tashiba, ....wasa tashigayi da burar tashi a cikin hannunta..

Hannunsa yakai ya damki nononta, ya fara aikin wasa da kan nipplle dinta...bakinsa da nata yna cikin na juna,...gaf ya rude ya gigice ya dimauce ko gani bayayi, wani irin hot romancing take masa, in beyi wasaba yna iya sumewa,  kokawa ykeyi gun kwato numfashinsa... Duka hannayensa ya dora bisa nonuwamta yanata musu wani mahaukacin latsa,...se gigita mata lissafi ykeyi tabbas ya iya wasa da nono, don tinda take ba a taba yi mata wasa me ddhba irin wanda yakeyi mata...kasa daurewa tayi ta kwace bakinta cikin nasa, ta tsugunna ta kafa masa bakinta akan burarshi, gam ta riqe Saitin kaciyar da bakinta tanata shafar sauran jijiyar da hannunta...

Ba a taba romancing dinsaba se yau, dan hk dukse yabi ya gigice ya rude... "Fuck...fuck...fuck..." Ya fada a gigice bemasan me yke cewaba, bemasan a wani mahalli kalmar takeba Abinda yasani kawai a dimauce yake...

Gam ta kara riqe gun kaciyarsa, ta shiga tsotsa, tana lumata cikin bakinta tna fito da ita..

Se gurnani ykeyi yna ihu, wani ruwa nata Ambalia daga burarshi, tna lashewa tna tawara a bakinta, tna qara danna burar cikin bakinta, kan na tabo maqoshinta,  can-can-can.... "Sssshhhhhh!_ ooooouuhhhh!!! Hmmmhhgggddff! Wwwweeeggggffffh!! Ooooooooooopppppphhhggffff!!...'' Besan sandama yketa wannan gurnaninba sbda ta qure masa maqurar dadih tinda yke be tabajin dadihba irin na yau.... Ta dauki kusan minti talatin tna  tsotsar masa burar, salo daban-daban hannunta na kn yan golayensa tna wasa dasu, nanma ta qara haukatashi, ji yy kmr ya dora hannu a kai ya fasa ihu, sbda ddh, "wwwwwwwwwoooooooooooooo!" Ya kara danna knta bisa burarshi.... Cire knta tyi a kn burarshi ta dawo ta zauna kn cinyrsa, ta hada bakinta da nashi ta fara sucking harshenta, cike da gwanancewa,,,,can kasa ta dora kafarta daya kn table din dayar ta dora bisa hannun kujerar dayake zaune,  ta gwale kafafuwanta,   burarshi tayi saiti da gindinta dmn tsaye take qiqam, a hnkli ta kamota ta fara gogawa da kofar gindinta, ruwan durinta dana kn burarshi suka hau haduwa, suna bada wani irin sound me wuyar rubutawa....







KYAUTAR ALLAH...🅿️22

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*MAH MÈRE...😍*

*YAH AL-MALIQ...* 👏🏼

Gabaki daya ya dauki charji full kawai yake jira yy...phone dinsa dake kn table dince tayi rurin neman agaji,  rurin  dayajine ya dawo dashi daga duniar dadin daya Afka, se wani nishi ykeyi kmr me haihuwa... Kmr an tsunguleshi ya tureta daga qoqarin hada pussynda da burarshi da takeyi, canta fadi kasa tana Ajiyar zucia idanuwanta duksun qanqance, Ta kamu Ainun sha'awarsa ta cika mata duri, se wani tande baki takeyi, yatsanta ta tura gindinta tna shafar ruwan burarshi daya taba mata gindinta, cire yatsunta tayi Daga gindinta  ta dawo dashi bakinta ta tura yatsun  tahau tsotso, idonta na knshi Dukta gma sa ran yau seta dandana dadin burarnan tashi, gashi ko kofar durinta bata shigaba Amma ya kwafsa mata.. komawa yy ya kwantrda kujerar ya kara bending bynsa yna ajiyar zucia,wayar ya jawo ya dauka dai-dai kiran ya tsinke wani ne ya qara shigowa *MY FINENESS* shine Abinda ke rubuce bisa creen din wayar tasa, dukda dishi dishi yake gani Amma hkn be hnashi gane sunanba Wani kiran ne ya qara shigowa,   kifa wayar yy kan cikinsa sam besanma gun ajiye wayar cikinsaba yy picking call din,.. Tasowa tayi da kwarkwasa ta krso zata shafo burarshi ya daka mata wata uwar qara "get out of my office! Stupid!" Jikintane yahau kakkarwa, amma bata daddaraba, seda ta qara tunkaroshi, ta kawo hannunta zata riqe masa bura ya riqe hannunta kam cikin nasa  ya murde hannun nata, wani irin uban ihu tayi, nan ta shiga rokonshi ya sakar mata hannunta,...kin saki yy sbda tsanarta dayaji ta baibaye masa zucia,fiyeda ada.. Zuface ta fara karyo mata, sbda azabama sam ihun datakeyi ya gaza fitowa fili, ga sanyin Ac amma ita zufa takeyi se ynzu take nadamar zuwanta office dinnasama gabaki daya, sha"awarma datakeji tini ta nemeta ta rasa...

Ya daga wayar amma beyi mgnaba, nan ta hau sallahma Amma babu amsa, kasa kunne tayi tanajin sound din hayaniyar dake fitowa daga wayar kadan-kadan, bazata iya misalta mi suke cewaba Ammande taji muryar mace na ihu, katse wayar tayi sbda ji tyi rnta ya baci, anty rukayyah dake gefenta tna ankare da ko mike faruwa, tace mata "Kada ki qara kiransa maybe yna busy ne.."

Lum-lum tayi da idanuwanta kmr zatayi kuka tace "Tom..." Kna ta koma kn kujerar ta kwanta tnajin zuciarta na mata wani iri..

Seda ya gaji dan knsa kna ya sakar mata hannu, kwancia tayi qasan tiles tna hawayen whla, hannun nata yy jawur..nan ya qara daka mata tsawa yace ta fice masa a office, ko ya tashi ya kasheta..tashi tayi da kyar tasaka rigarta  hannunta yy jawur abinka da bakar Farar sam  basuda juria..ficewa tayi daga office din tna sharar kwallah, wannan shine ga Qoshi ga kwanan yunwa, ga bura katuwa bataciba, Amma taci uban wahala, tade sama ranta wata rna zata samu.. kicibus sukayi da Saif kallo dya yy mta ya gane a yamutse take, batako gaishishiba da sauri sauri ta wuceshi knta na knta..direct office din ya nufa..

Kara lafewa yy a kn kujerar hannunshi na cikin sumarsa, ya kawo wuya Amma kuma sperm be fita a jikinsaba, tabbas yasan ya jawowa knshi whlane "Alhamdulillahi ,Allah na gode mka daka kareni daga Aikata zina.." Shine Abinda ya fada a rnshi. Burarshi dake miqe ya kallah, se wani fitarda wani ruwa takeyi me mugun yauki da tsantsi, se qara miqewa takeyi, danne kan yy da hannunsa na haqu yana shafarta , tunawa da yy babu kyaune yasashi turata cikin wandonshi da kyar tashiga  yayi zipping zip  din, yna Ajiyar zucia, se ynzu yaji ya fara kyamar knsa daya hada jiki da kazamiyarnan..miqewa yy yna tale kafa ya nufa toilet sbda Aman dayaji yna taso masa , warima yji tnayi Amma bejiba se ynzu.. Seda ya Amayar da duk abinda yake cikinsa kna ya kuskure bakinsa, nan ya hau Aikin brush, teeth Fresh dinsa ya kare har roba biyu kna ya hakura, Kwanon wanka ya fada ya hada kyn kamshi iri daban daban na bathtub nanma seda duk suka qare kna ya hakura da wankan ya kwashi kusan awanni biyu yna dirzar jiikinsa amma still ji ykeyi yna wari...

Yana shiga wankan Saif yashigo, nan ya zauna zaman jiransa awa dya ya shude shiru awa na biyu ya shude shiru, dukda yasan yna jimawa yna wanka Amma na yau yy yawa, qarasawa yy bakin toilet din dai-dai ya fito daure da towel Still burarshi na miqe dan harta turo towel din, sannan da kyar yake taka kafarsa sbda tsabar sha'awar dake addabarsa. Saif ya zuba masa ido, wuceshi yy ya isa kn Waldrop dinsa ya danna wadansu numbers nan da nan ta bude, wow! Wow! Wow!!  Kyn ciki kawai suna iya gigita lissafin duk me lissafi, sannan su kid'ima hnkalin duk wani me zurfin hnkli, everything perfect, irinna  mnyan maza masu Aji, diyan ajeboters... Shigewa yy ciki, nan naga Kofar Waldrop din ya rufe ....ganin hkn yasa Saif ya koma kn kujera 2sttr ya zauna yna danna wayarsa kirar Samsung me jahilin KYAU.

Ba jimawa ya fito sanyeda jallabia me mugun kyau da tsaruwa, Kalarta kalar milk ce, aikin dake jikinta brown ne, A gaskia jallabiyar ta Amsa jikinsa,...sam beda karfinsa kyne shiyasa kawai ya zira jallabiyar,  sbda tafi masa easy gun sawa.  krsowa yy inda saif yake zaune se zuba kamshi yakeyi sumarshi a hargitse but baze iya gyarantaba.. "Tashi ka kaini hospital.." Yayi mgnr da kyar muryarsa very low.

Fuska daukeda mamaki Saif ya dago ya kalleshi yace "dallah ka wabi tsayamin a kai..Meza ayi a asibiti..bkada lafia ne.."

Daga masa kai raslan yayi..

Kallon dan iska saif yy masa kna yace "Ka gama cin gindi ynzu kayi wanka kce baka da lafia..amma kaci durun uwar rainin hnkli..in gindinne be ishekaba, aise a kirata ba nisa tayiba"

Guntun tsuki y yCe "pls tashi ka kaini asibitin mna, blood test nkeso ayimin.."

Saif ya zaro ido yace "malerial da thyprt?" 

"Hiv test de da hypertitice test.."

Saif ya zaro ido yace "a ina zaka samu hiv? Kwarade shi hypetitice din wannan ciwone daga Allah.."

"Dan Allah ni ka tashi ka kaini kawai...tinda na hada jikinada yarinyarnan Ai nasan na dauki ciwo.."

Saif yace "Angela wai...ammande kasan duk tsarin ma'aikatarnan ne duk byn wata uku, se Anyi ma duk ma'aikacin dake aiki a company dinnan general test,inajin bb me makamancin ciwonnan a ma'aikatannan, ka kwantrda hnklinka, next time de kasa condom maybe hnklinka zefi kwancia." 

Dafe goshi yy se ynzu yji hnklinshi ya kwanta ya koma ya zauna kn 3sttr ya jingina bynshi da kujerar yana hararar saif.. "Aka gya mka ni mazinacine dazanyi zina...har kake cemin insa condom sekace Abin Arziki..Allah ya tsareni.."

"Na gaba tinda wannan ka riga kayi.."

"Allah ya kyauta..Wlhy bnyiba.." Cewar Raslan

Saif yayimasa kallon rainin hnkli yace "ka fadawa yaro.."

"Wlhu Allah fa nce mka.."

"Na yrda Wlhy..dmn nayi mamakin da nka Angela A hargitse ta fito daga office dinka, nyi mamaki Ainun, nasha ko yau kadanci gindine, zucia batada kashi, sannan gindinnan Abun dadih ne.."

Ajiyar zucia Raslan yy yace "Wlhy saura kiris dabadan kiran Fineness dinaba da tini na Afka.."

Saif ya kwasheda daria yace "_Kace ka kusa shiga tsulia.."

Raslan yace "Hmm kaide bari..Abunne seka kai zucia nesa Allah ya tsaremu ya shirya masuyi.." Ya zauna kn kujerar 3sttr yna facing saif

"Ameen...fineness de yau ta ceci kynta daga shiga durin wata.." Cewar saif

Raslan yace "Kaifa bakada hnkli.."

"Gaskia ne mna...kwara ka adana mata kynta itada Ihsan.." Cewar saif

yatsina face yy yace "pls in Ana mgnr arziki kadenasa Ihsan,..."

"Okay showie bari insa KYAUTAR ALLAH.." Cewar saif

"Ita kuma wannan bata nunaba tukunna.." Cewar Raslan

Saif ya kwalkwaleda daria yace "Ai wadanda basu nunaba sunfi ddh.."

Raslan yace "Amma bkada hnkli, in hkne why north ka samo mango danye kasha kaji yazakaji.."

Saif yace "uhm ana mgnr gindi kna mgnr mango, mango dashi da bb duk dya, Amma gindi in babushi Ai bazaka iya rayuwaba.."

Raslan yace "Kadece bazamu iya rayuwaba nidakai.."

"Bnde kaikaba.." Cewar Saif

"Amma na fika juria tindani ban tabacin gindin kowaba sena iyalina, itama zan iya kirgawa...kaikam a nigeria ne kawai bka iskanci, amma dakazo nan se kyitacin matan mutane.."

"Kaga lefina..itafa ta kawomin har inda nke ba dole insata ta kalli slin ba inci Abuna, wayaki dadin duri...kai bari Aboki duri da dadih.." Cewar saif yna mgnr yna wani kra lafewa kn kujera.

"Hmm wannan ne ddh, koude zunubi.." Cewar Raslan da zuciarsa ke cikeda kyamar Abun.

"Uhm adeyi mna Adduarh .."

"Allah ya shirya da duk Al'ummarh muslimina.."cewar Raslan

"ameen kam..Ai zina wani lokacin qaddarace, wlhy frnd se kaci gindin karuwa, amma sekaji naka na sunnarh yafi ddh, amma kmr dole hk zakayi taci, inka gama ci duk rnka se yabi ya baci.." Cewar saif

Raslan yace "Ba doleba, sabon Allah nefa, hmm, ai Allah ba abun wasa bane abokina, abinda Allah ya hna in zaka lura a gun mumini sam beda dadin aikatawa, sannan zakaga ynada side effect a likitance..nida da inci wata ji nkeyi kwara naje nasa burana a ruwan zafi, wlhy se ynzuma na qarajin tsanar Abun..Allahde yasa mudace.."

"Ameen frnd..tashi muje tafi gida time din tashi yy.." Cewar Saif

"Okay...muje a car dinka.." Cewar Raslan

"Kai meya samu taka car din?."

"Bazan iya driving ba yaseen.."  Cewar Raslan

"Ubanme ya sameka..'' Cewar saif

"Ubankane ya sameni.." Cewar Raslan.

"Okay fine...kasamu dreva ya kaika, ni km da beb dina zamu koma gida, inje in zunzzungureta.." Cewar Saif

Dan guntun tauki Raslan yy kna yace "Bnason dreva ya kaini...mlm  in  zaka kaini kawai ka kaini.."

"Okay tashi muje, badan halinkaba sedan nga kna cikin fllng har ynzu, tinda ba asamu gun zubawaba.."ya krshe mgnr cikin zolaya

Bnza dashi yayi ya tashi ya dauki phones dinsa kawai ya suka fice a office din suna fita wani bature ya shigo ya kashe komi ya maida komi gun zamansa, ya tsaftace komi kyn daga cire ya sasu a bola but bya maida kyn dya cire.

 Direct gida suka nufa, koda suka isa already kukunsu James ya gama musu abinci direct dining area Saif ya nufa shikam gogan bedroom dinsa ya nufa Saif ya tambayesa bayajin yunwane yy bnza dashi,  domin sam bedama karfin dazeci Abinci yna fadawa dakin bed dinsa ya Afka kawai yayi rufda ciki, ynajin wani azabar fllng na taso masa, phone dinsa ya lalubo ya shafa, gun number ya shiga yy  yga yy picking call dinta na dazu se kuma ya duba mintinan da tayi kna ta kashe wayar Adduarh yashigayi Allah yasa btaji komiba..dealing number din yy dmn wayar na gefenta ta rafka uban tagumi ..da hnzari ta jawo phone din tayi picking ta kara a kunne fashewa tayi da kukan shagwaba...  ''Ni.. ni.. ni..shine...shine..shine.."

Se yakarajin mararshi na motsawa, tna wani murdawa, wani abu na masa yawo, from of to down,sbda tsabar sha'awa.."bby.." Y fadi hkn da kyar..

Jin muryarsa wani iri ya firgitata sbda muryar tasa tayi qasa dayawa "Daddy kna baccine.."

"Nop.." Ya kra bata Amsa da kyar, 

"Meyasa muryarka yy qarami..' Ta tambaya cikin muryar shagwaba..

Burarshice ta qara miqewa tayi wani zillow, wani ruwa ya fito na sha'awa hannu yakai ya dafe kn seya karajin shocking, wani girrr!..shiru yy sbda in yy mgna asirinsa na iya tonuwa dan muryarsa na iya rawa..

"Daddy kayi shiru kuma..hkma dazu kyimin shiru kuma nji maganganu, harda ihu kmr mace.."

"Am...t..v...ne..." Ya bta Amsa muryarsa na rawa.

"Okay..meyasa voice dinka ke rawa? Knajin baccine?"

"Nop ..muyi.. video call pls.." Yy mgnr still voice dinsa na rawa.

"Nop bazamu qara video call ba seka dawo kawai zaka ganni.."

Voice dintane ke qara ratsashi, gimbiyar burarsa na qara miqewa, kmr ana tsungulinsa "Wayou kou.." Yy mgnr yna qara kaiwa burarshi riqo gam, dai dai kan kaciyarsa..

"Ah'ah...pls daddy yaushe zaka dawo?" Ta kra shagwabe masa.

Wani yar yar yaji, inya jima yna wayar da ita tna iya kara haukatashi yace "bye.. zamuyi..waya gobe.." Yy mgnr da sauri..

"Hba daddy! Pls ka tsaya kaji.." Tayi mgnr cikin tarairaya, kai kace babbace

Ajiyar zucia yy kna yace "ina jnki.."

"I miss you..." Ta fada cikin so da kauna.

"Missn you 2 small bbyna.." Ta bude baki ztyi mgna ya kashe wayar hadi da kasheta gbki dya ...juyi ya qarayi yna kaiwa fillow runguma,"sssshhhhh....aaaaaahhhhh..." Yna shafar burarshi wadda ke tsaye qiqam sbda yadda ykeji sha'awarsa na qara miqewa, fiyeda ada, ashemada kadan yakeji ko knce ba komi ykejiba, ynzu ykejin ainihin bukatar gindin mace, Ynada tabbacin da Ace ynzune angela tazo gareshi, da bb Abinda ze hnashi cin gindinta....juyi kawai ya shigayi bisa bed din yna kaiwa burarshi cafka, dukya rude ya gigice ya shiga wani mummunan hali na sha'awa...

"Mommy kngani kou ya kashe wayan.." KYAUTAR ALLAH ke fadawa Anty rukayyah wadda ta shigo dakin yanzunnan..

Zaunawa tayi gefenta tace "ki barshi maybe kanshine ke ciwo..kide tayi masa Adduarh yasamu sassauci.." Cewar Anty rukayyah da tin a wayarsu ta dazu ta fahimci sha'awace ke dmnsa..

"Tou...Nide Anty hnklina be kwance da USA dinnan dayaj.." 

Dktrda ita mommy rukayyah tayi tace "Karki qara cewa komi knji yarinyar kirki, mijinkine shi a ynzu adduarhki gareshi zatayi saurin Amsuwa Kiyi masa adduarh kawai Allah ya tsaresa knji kou..."

"Tom ..mommy Amma ai babu Aure tsakaninmu meyasa Akayi mana Shifa daddyna ne.."

"Ah'ah tsaf Akwai Aure a tsakaninku mamana, kedashi yanwa da yan knwa ne..mijinkine na sunnarh duk me zakiyi masa ladane knji kou..mgnrki garesa me ddh ladane, adduarhki garesa ladane, komi zeyi dake ladane,.."

 Murmushi tayi cikin jin ddh tace "tom Anty ngde...'Annah ta kirani wai yau nyi 4 days saura 3 days nikam bazan koma ynzuba dukda ina kewar Annah, inajin dadin zama dake mommyna, i love you..'' 

Murmushi Anty rukayyah tayi tace "i love you more babyn Raslan.."

nan da nan Se farin ciki ya kasheta...

Kimanin kwanaki Uku yy yna cikin azabarnan sam bema fita,kullum bura a miqe aiko bb halin fita, gashi kullum bb sassauci se yajima kara jangwalowa knsa sha'awar yayi, dayayi romancing da Angela, yayi dana sani yafi a kirga.. But a ynzu yke krajin yanada buqatar gindi, a gaskia yadda yake a matsennan duk gindin daya shiga ya tabbatr ze bata whla ta inna naha, ya rasa ina zesa knsa yaji dadin rayuwarsa hatta tablets dinsa koyasha basa masa wani  Amfani inma sunyi na wasu yan Awanni ne sun dena..ga kewar bbynsa da ummihnsa da daddynsa na damunsa, zuwa ynzu ya kira daddynsa yy masa byanin dalilin dayasa yabar kasar daddy ya tambayeshi ynason Auren yace ynaso...besanma sanda ya fadi hknba, murmushi kawai daddy yy sam be snrda ummih cewar sunyi wayarba. Sbda halin dayake ciki yasa basa wani yawan yin waya sosai da small bbynsa, inma sunyi basa dogon hira nan da nan sunyi Mgna sunyi sallama..

Yau satinta dya a garin kaduna a gidan Mommynta Rukayya,hatta kofar waje bata fita, sede Anty rukayya ke fita taje market tayo musu siyayya ta dawo, ko tace zataje se anty rukayya tace "Ah'ah ita matar Aurece.." Hknan dole take hkra.. 8:30am Fitowa tayi daga bathroom, ta dora towel har zuwa kirjinta, kugunta ya qara cika sosai, skin dinta se wani shining yakeyi yna glowing, kmr yaran turawa, har wani haske tadanyi, tayi fresh ajebota abinta. Sumarta data jiqe ta kwanto zuwa saman bayanta  krsowa tayi gaban mirrow ta cire towel din jikinta ta Ajiye a gefen dressing mirrow din, ta zubawa knta ido a gaban madubin, ynda skin dinya yy kyau, yna bata mamaki ga laushi ya qara se wani tsantsi jikinta keyi hkma fuskarta dmn bb kuraje ga kam tnayi tako ina, gabaki dynta sewani shining takeyi ita da knta tana shawar knta, sannan ta yaba da sabulan da take Amfani dashi. Kirjinta ta zubawa ido taga sun cicciko sun qara tsayawa,dmn a tsaye suke kan nipple dinta ya qara girma.. Jujjuyawa ta shigayi tna kallon hips dinta, daya kara girma, gwanin bn sha'awa. "Ikon Allah.." Ta fada a rnta, ta jima tna kallon jikinta kna ta dauko towel din ta daura, zaunawa tyi kn stoll dij mirrow kna ta fara shafa cream dinta  ta feshe jikinta da humrar da mommynta ta saya mata a gun Anty saadatu sosai takejin dadin humrar. Hand dryer ta kunna ta busar da sumanta kana ta shafa hair  cream dinta sumarta se wani wal wal takeyi..tana daure sumarta Anty rukayya tashigo hannunta riqeda cup da wata yar kwalba. Krsowa tayi ta zauna zauna gefen bed ta zubawa KYAUTAR ALLAH ido cikeda ban sha'awa "masha Allahu,komi yayi yadda akeso.." Ta fadi hkn A rnta.

"Mommy na.." KYAUTAR ALLAH ta juyo ta zuba mata ido byn ta gma kama kan da pink din ribbon.

"Na'am my doter ga kununki kisha.." 

"Tom..." Tace hadi da tasowa ta dawo kn gadon ta zauna ta Amshi kunun dake glass cup   yji madara, sosai, ta kafa kai ta farasha, seda ta shanye tas kna ta miqa mata cup din, tana lashe baki, tnajin dadinsa sosa,amsar cup din tayi jna ta miqo mata kwalbar dake hannunta ta amsa tna juyashi a hannunta, tna nemn qarin bayani..

"Shafawa zaki rinkaqayi a kn breast dinki...ina brezia din dana siyo miki.."

"Suna nan..nide Anty bnson Abunnan gaskia.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

"Wani Abu.." Anty Rukayya ta tambayeta 

"Brezia.." Ta bta Amsa a kunyace

Yar daria tayi kna tace "Meyasa.." .

"Kunya nakeji.."

Daria anty rukayya tyi tace "Allah ya shiryaminke wai kunya..ki rinka sawa da daddareto seki shafa wannan man dana baki kullumfa in zaki kwanta.."

"Tom..mgnin meye ykeyi.."

Anty rukayya tace "mgnin miyagu mna.."

KYAUTAR ALLAH tyi jim  ..duk magungunan datake bata ce mata tayi wai na miyagune. 

Jim tyi tana tunanin meyema miyagu "Anty wai su wayesu miyagun.." Ta tambaya cikin rashin fahimta.

"Muggai mna.." 

Ta kara sata a duhu "A ina suke muggan?" 

"Ba aganinsu, sede a nemi tsari dasu.." Anty rukayya ta bata Amsa hadi da miqewa da cup din a hannunta tace "bari inje gun daddy...kiyi adduarh ki kwanta kunyi waya da raslan?"

"Eh munyi dazu.."

"Okay..tom ki kwanta mu kwana lafia...." 

"tom Allah yasa.." Cewar KYAUTAR ALLAH databita da ido sanye takeda kyn bacci masu kyau sun Amshi jikinta sosai.

"Ameen..." Ta juya zata fice daga dakin KYAUTAR ALLAH ta kirawo sunanta .. "mommy narh!''

Juyowa tayi ta zuba mata ido  tace "Na'am.."

"Inaso in tambayeki wani Abu.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

Dawowa anty rukayya tayi ta zauna kn stool tana facing dinta tace "Tom inajinki babyn Raslan.."

Rufe fuska KYAUTAR ALLAH tayi tace "inajin kunyar tambayarki Mommy..."

Daria tayi tace "Kunyar karya ko...in knji kunyata wazaki tambaya byn ni, sede ko Annah.."

Rufe fuska tayi da hannayenta tna yar daria..."bazan iya tambayar Annah ba Ai..."



Manage.






KYAUTAR ALLAH...🅿️23

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*masu kirana sunacewa bnyi posting ba, am sorry bna posting rnr friday dmn already...ngde da kulawarku fans*

*Dedicated to my besty forever and ever  darlin Hauwa'u saudia mmn little, ina rokon Allah ya rabakida bakin cikin dunia dana lahira gabaki daya...*

*YAH ASSAMADU!* 👏🏼

  Yar daria  tayi tace "maza ina jinki..yi tambayarki sauri nke inje dakin mijina, shap shap pls.."

Kara rufe fuskarta tayi kna tace "daman Wani Abune  Ke zuba a gabana,.."

Murmushi Anty rukayya tayi ta gane mgni ne ke Aiki tace "Okay,Ai hk Akeso.."

"Sosaifa yake zuba Anty,kode wani ciwonne kawai a kaini asibiti.." Cewar KYAUTAR ALLAH

"Ah'ah bakomi Babyn Raslan, Ai ba ason  gaban mace babu ruwa, inde ruwan bana infection bane, ko yna warine.."

Girgiza mata kai tayi alamar ah'ah, "kamshima yakeyi.."

"Okay  Alhamdulillahi, lafia ce kikedashi.." Cewar Anty Rukayyah

Jim KYAUTAR ALLAH tyi tace "Amma ai da baya zuba sosai.."

"Okay Daman yna zuba ne?" Anty rukayya ta tambayeta

"Eh Kadan-kadan..se ynzu ya qara yawa.."

"Okay bkm lafia kk dashi sosai.." Tayi mgnr tna miqewa, "ki kwantrda hnklinki knji lafia ne ba cutaba..."

"Tom mommyna..sweet dreams ki gaida daddyM.."

"Zeji..gobema ya kmata kije gidan govenati ki gaida yayata intaji knxo nan bakijeba ze zama abun kananun mgna, seki tambaya Mijinki inkunyi waya.." 

"Waye mijina.." 

Dakuwa Anty rukayya tayi mata tace "Bansaniba.."

Daria KYAUTAR ALLAH tayi tace "Allah Anty ni bna daukarshi mijina kawai daddynane.."

"Aiko tin wurima ki dauka mijinkine ba daddynkiba.." Cewar Anty rukayya dake mgna tana tafia

"Tom mommy.." Shine Abinda tace, krsa ficewa tayi taja mata kofar komawa tayi ta kwanta bisa gadon zuciarta fal tunaninsa da kaunarsa.. Tashi tayi ta shafa man da Anty ta bata tasa breziar aiko tadan matseta, ajiye kwalbar tayi kn dressing mirrow kna ta koma ta kwanta still tna tunanin daddynta da kewarsa,,Hannu ta daga sama, idanuwanta na kallon saman dakin tace "Ya Allah ka dawomin da daddyna lafia,in gnshi inji dadih,Ameen.." Ta shafa a fuskarta..

Washe garin ta tambayesa zataje gidan govenati yace Adawo lafia.. dreva ya kaita gidan govenati canta wuni, se yamnaci ta dawo, da tsaraba dayawa.. 


Packing tayi a harabar gidan ta fito itada fatima, ..a jere suka nufo falon.. "Fatima wlhy kunya nkeji..sbda Abinda farhan ya aikata, shiya hnani zuwa gidannan dukda inasom zuwa..Yaronnan ya gamada rayuwata gaf cikin frnds gulmata Akeyi.." Cear mommy da har sun kawo bakin kofar falon taja ta tsaya, zucia bb ddh take fadawa Fatima hkn.

Fatima ta dafata tace "haba mommy, kada ki damu rayuwace komi ynasa lokaci, sannan kowa da ynayin qaddararsa, wlhy ni kaina Abinda ya hnani zuwa gidan kenan dukda nasamu labarin rashin lafiyar Rukayya,...in muka biyewa kunya bazamu fito ko compound din gidaba, tinda bb wanda be saniba a gidanmu, mommy mgnr dunia bata boyuwa..sannan ba kanmu farauba ba knmu qarauba..kawai mushiga.."ta kama hannun uwar tata suka danna kai cikin falon, bakinsu daukeda Sallahma..

Zaune take kn lallausar carpet dinta ta gishin gide kan tuntu idanuwanta na kn t.v Amma hnklinta na kn tunanin KYAUTAR ALLAH ynzu suka gama waya Tace ta dawo Amma tace ita ba ynzuba se nan da 4days, ba yadda Annah zatayi dole ta haqura sbda hnklinta ya kwanta da inda taken. Amsa sallamar tasu tayi hadi da tashi zaune, ta zuba musu ido, kn hajiya zilai na qasa suka qaraso...Annah na ganinsu ta tabe baki tna gyara glashin idonta tace "Wa nke gani kmr hajiya zilai.."

Qarasowa sukayi suka zauna a kasan carpet din a kunyace hajiya zilai tace "Eh nice Annah,...ina wuninku.."

Ba taredata Amsaba tace "Oh daman talaka na ganinku a garin nan, uhm ai bnsha ire irenmu na ganinkuba.., hmm ni naga ainihin su wayeku, Ashe knsan danki kasurgumin mazinacine, Amma shine kikazo kinata kanalnayeni a kn in baku jikata yaje ya jajibo ciwo yasaka mat ..to ta Allah ba takuba, li'ilafi quraishin, aniyarku da mugun Abunku ya koma gareku.."

Sosai Hajiya zilai taji zafin kalaman Annah amma tasan dantane yaja mata hkn, Ance dan kuka mejawa uwatai jifa..

Ita knta fatima btaji dadin klaman Annahba Amma tasan sun cancanci hkn harma fiyeda hkn.. "Ina wuni Annah.." Cewar fatima data gaidata sam jikinta babu gwabi.

Kare mata kallo Annah tayi kna tace "Wai daman kece? Koba fatima bace ?"

"Nice Annah.."ta fadi hkn jiki bb laka.

Tabe baki Annah tayi tace "Lallai ba shakka, abu yy kyau..ashe kema munafukace ta gid'i bnsaniba, ada kullum kna gidannan, Amma ynzu dif kk dauke kafarki Anya kuwa? Jikata har ciwo tayi kmr zata mutu, Kuma na tabbtr kin sani Amma koke bakizoba, kode haushi kikaji dan bamu bawa yayanki mazinaciba Auren jikata..aiko Sede ki mutu,ko ince sede ku mutu...."

Hajiya zilai tayi jim kna tace "Wallahi Annah ba hk bne,..."

"To uban meye inba hk bne, jimun munafurcifa, Aure nede beyiba, tinda ba a dole kuma nga Aiku kuka jawa kanku, Walqiyace Akayi muka ganku kuda muggan halinku.."

Hajiya zilai ta tausasa murya kna tce "Nasan ni me lefice gareki Annah, hknne ya hnani zuwa gidannan, dukda inason zuwa,ko na komj ai yara sun hadamu, Amma basu zasu rabamuba..Dan Allah kiyi hkri Annah, dan kukane mejawa uwarsa jifa, ina neman afuwarki dan Allah da Afuwar duk wani dake safana house, ynzuma cire kunya nyi nazo gaisheki da me jiki Rukayya  sannan inyi Allah yasa Alheri.., Dan Allah kiyi hkri Annah, inajin kunyarku, tabbas inajin kunyarku, Kunsan yayane na yanzu se a hnkli, Wallahi kouni danasan abinda Yaronnan ya Aikata kenan da bazan taba zuwa in nema masa Auren yarinyar kirki, kmr rukayya ba, Annabi yace kasowa dan uwanka Abinda kake sowa kanka , Harga Allah na dauki Rukayya kmr yadda na dauki fatima yata ta cikina, hknne yasa da d'ana yazo yasameni da zancen ynason Rukayya nji dadih saboda kowa yasan Rukayya sam batada rawar kai, Amma Wlhy Annah ina qara miki rantsuwa da nasan abinda yake Aikatawa haryakai hkn dako ze mutu bazan taba zuwa nema masa Auren Rukayyaba.."

Annah tayi jim kalamn hajiya zilai na ratsata nan da nan jikinta yy la'asar, kuma yaumade bb yan fadan sosai. tace "Hkne tou yaranne na yanzu, se kaji kmr ka dora hannu a kai kace wayyo Allah!  ALLAH de ya shirya mna,.."

"Ameen.." Cewar hajiya zilai.

" Ammande a cikin keda uban waya biyo, kede a yadda nke gani a fili bnga aibunkiba, kinada d'a'a inbade Annabi musa bane a baki fir'auna a zucia..😂 kou kumadeshi ubanne da yana qarami yadan taba bin mata, knsan Ance duk Abinda kayiwa yar wani ko dan wani kaima se ayi mka, inajin ki bincika shi mijin naki gaskia,.. lefinkune da kuke Auren yan iska,ko dankun gansu da kudine oho.." 

Hajiya zilai ta natsa tana kallon Annah dataketa raftago zance, kai daji kasan duk ta rikice sbda tsufa..shiru tayi ba tare datace da Annah komiba. Seta canza akalar mgnr da tambayar KYAUTAR ALLAH.. "Annah ina rukayyahNe.."

Fatima tyi charab yace "nima se raba ido nkeyi bngntaba, kou tana upstairs ne.."

Murmushi Annah tayi ta cire kallabinta ta ajiye a gefe nan furfurar dake knta ta bayyaba, sosa furfurar tayi kna tace "Tnacan gun matar dana musalle, yau kusan kwananta takwas kenan, kungama nyi nyi ta dawo taki dawowa, shiyasa naso naki barinta amma ta tirje, harda kuka da birgina a kasa, ni kuma wlhy ban kaunar kukan yarinyarnan ko misqala zarratin, Allah ya jarabceni da sonta,.. to yazanyi gashi, yaron ma da aka dora musu Auren da ita ni sam bnasonshi Wlhy nke gaya muku..na matsa kn ya saketa ynzu hkma ya gudu yabar kasar shegen.. jima nyi daman dashi yaron Aka dora Auren, matsalarde zinar dayake Aikatawai, zina Ai matsiface,..baban nawama jira nakeyi ya dawo ya sakarmin jika sam bnasonshi, wlhy ko yna yawo tsirara bb kaya seya sakarmin jikata shege dan bura uba me siffar yayan Turawa.."

Duk seda Abin ya basu daria amma suka hadiye.. "Saki kuma Annah?" Cewar hajiya zilai.

"Saki mana, to meye Amfanin auren juya wanda be haihuwa...befa haihuwa, nke gya muku juyane, suna tareda matarsa shekaru Aru aru Amma sam bata haihuba, kode matarce ta gama zubda yayanta a titi bnsaniba, sbda zubinta sak na ashawon kn titi.., " ta krshe mgnr tna kaiwa knta rangwashi sbda kaikayi, abunkadame furfura.

Hajiya zilai tayi jim kna tadan murmusa tace "Allah yasa Alheri.."

"Wani Alheri kenan...yoooh ina mgnr Alheri a nan juyafa Akace miki.." 

Ba hajiya zilaiba Hatta fatima seda suka kyakyata, Annah tace "Wallahi kou, ina Amfanin namiji baya haihuwa, ai babu amfanin Aure babu zuri'arh, ai aikin bnza kenan....Annabima cewa yy kuyi Aure ku haiyayyafa.." suka kara kwashewa da daria, nanfa Annah ta saki jiki, suka hau hira se la'asar suka bar gidan.


6:pm Zaune take falon Ummih dukta rame Tayi baki,  tabi ta dorawa kanta damuwar Auren da yayi, hk ta wuni bb ci bb sha, natsuwar dole tasameta.. fitowa ummih tayi daga kiching nan ta sameta ta rafka uban tagumi, qarasowa Ummih tayi ta cire mata tagumin "hba Ihsan, meye hk newai? Meyasa kk dorawa kanki damuwar da bb dalili hba, duba kiga yadda kk lalace a yan kwanakinnan.."

Kmr tana jira ta fasheda kuka "UMMIH ina cikin damuwa, wlhy kullum cikin muggan mafarkai nake, UMMIH, bnason kishiya komin qanqantarta.."

"A kn wadda batasan kntaba, kike sawa knki dmwa hk..ynzu inda ace yar 25yrs ce kishiyar taki yazakiyi.."cewar Ummih

Fashewa tayi ta kryi da kuka tace " Ummih kwara ace yar 25yrs ce ni wlhy wannan yarinyar tana bni tsoro, wlhy na tsaneta.."

Share mata kwallar dake zirya bisa kuncibta tayi tace "kul kika bari ta baki tsoro..nasan me kkji sweetheart kishiya ko tsinkene da zafi,kada ki damu knji am with you.."

Share kwallanta tyi tace "UMMIH, knga guduwama yy   Alamomi suna nunamin ynasontane  Duba kiga jumawarsa bya nan.." Ta kra fashewa da wani kukan.

Ummih tace "waya gya miki..ke inbnda Abunki ta inama yarinyarnan zata iyadashi, hba ko wannan kamya kalla ki kwantrda hnklinki pls, knji kou..bnason dmwrki, kodan Hajiya hadiza, aminiyata, pls kiyi hkri sweetheart, ina tabbatr miki duk rnr daya dawo garinnan senayi mummunan bata masa kmr yadda ya bata miki...." 

Sosai taji sanyi a ranta, nan tadan saki zucia Amma tana kwallar kissa da kisisina, ummih na rarrashinta..

Dai dai Anty sadia ta fito falon khair na biyeda ita, idontane ya sauka kn Abinda ke faruwa, qarasowa tayi ta zauna kn kujera small khair kam  direct gun Ummih ta nufa.. "Meke faruwa ake kuka .." anty sadia Ta tambaya idonta na kn ihsan. 

"Ba asani ba.." Cewar ummih ihsan kam harara ta bita dashi..

Anty sadia ta tabe baki tace "Uhm, Allah ya kyauta insha Allahu yanzu kika fara kuka.." Taceda ihsan kna ta niqe tabar falon.  Nan ummih tahau bawa ihsan hkri..
 

*USA*

Dukya rame, ya kare kai kace dibarshi Akeyi Ana miya Allah yasani yna mugun azabtuwa, kullum Abu a miqe kmr sandar tuka tuwo,..

Shigowa yayi sanyeda kna nan kaya wadanda suka Amshi jikinsa, har wani qiba yy sam beda damuwa, gindine gashinan yaci harya bari. "aboki yane.." Yy mgnr yna qarasowa ya zauna gefen bed din nasa yna kare masa kallo sanye ykeda boxes sam bb singlet a jikinsa..shima raslan din ido ya zuba masa
"Ka kaini hospita.." Cewar Raslan da yy mgnr a wahalce.

Saif ya kalleshi cikeda tausayawa yace "Hospital kuma? Meya faru.."

Wata uwar harara ya gallara masa yace "Bnsaniba kawai ka kaini hospital in zaka kaini.."

Saif yace "Ammande kasan ciwonka bna asibiti bane kou? Gindi kk buqata, to asibiti zasu baka gindine.."

"Durun uwar gindi zasu bni ba gindiba...in zaka kaini ka tashi ka kaini..barshima bnaso.." Abunka da mabuqaci, kadan yke jira yahau matsifa, miqewa yy da kyar yna tangal tangal ya nufa Waldrop dinsa jallabia ya dauko yasaka, dantafi rufa masa asiri, car key dinsa ya dauko ya fice a dakin Saif na kallonshi yayin da yake tafiyar da karfin hali, amma dagani kasan da kyar yake tafiyar. Ganin ya fice daga room din yasashi miqewa ya bishi, harma ya bude kofar farlo ya fice, a compound ya sameshi, "muje in kaika.."cewar Saif.

"Bnaso.." Cewar Raslan, dayake tafia zuwa gun packing din motoci, a kalla motocin dake gun sunkai Goma, sbda gidan nada fadi ba lefi. Wata katotuwar car ya nufa fara sol da ita kirar range rover, Amma wannan tafita tsada da kyau.  saif na biye dashi yywa car din key ta bude yana shirin shiga dreva seat saif yayi sauri ya shige gun zaman dreva, hknan ya juya ya shiga mazaunin me zaman bnza.."bni key din car din. "cewar saif dake mgnr hadi da miqo masa hannunsa na dama.

"Inna kifa.." Ya fada a hasale.

Ganin hkn yasa saif be kulashiba sbda inya kulashi sesuhau sama su fado don jaraba.. "Yi hkri ka bni key din mna.." Saif ya kwantrda murya

Wurga masa key din yy hadi da bending kujerar yy rlzn a kn kujerar yna ajiyar zucia, sekace dan dambe...direct suka nufa wani Kereren Asibiti wanda ya Amsa sunansa Akwai kwararrrun likitoci kama daga turawan zuwa larabawa zuwa india.. Doctor dinsa Doctor james wani baturene shiya dubashi, dmn already yasan matsalarsa, drib yasa masa na rage sha'awa, raslan yaso a Rage  masa sperm din daya tarun masa , Amma doctor din yace bazeyuba hkn sbda Anyi masa hkn dayawa, in aka cika masa ze iya samun matsala gun kwayoyin haihuwarsa dole ya hkra Akasa masa drib da Allurori, doctor din ya canza masa tablet sbda ya snr dashi tablet din dayakesha basa masa Amfani...nan suka kwana shida Saif, Se washe garin Aka sallamesa tabbas yadan samu sassauci, Amma yasan na kwana biyune,...ya koma yaci gabada gudanar da Aikinsa, Amma yywa Angela warning kan kada ta qara shiga office dinsa, rnr Angela wuni tyi tna kuka, taredajin haushin knta,  sbda ita tajawa knta, da tana dan ganinsa gashi ynzu ganinsama zeyi mata wahala..

Raslan yaci gabada harkokinsa yna manage din knsa, kwana biyu Abu ya dawo tsaye qiqam, bacci kam aise barawo,... Nan Raslan ya shiga yiwa babynsa siyayya duk Abinda yagani yy masa kma daga kn sitira zuwa kan teddys seya siya mata musammanma kananan sbda KYAUTAR ALLAH na mugun son Kana nan kaya,nan ya shiga siya matasu na gani na fada.. 



Na'ima ta haihu tasamu danta namiji akayi suna wanda yaci sunan mu'azu, ana kiranshi da Small Farhan, a fannin farhan kam kmr ze mutu dan bakin ciki ji ykeyi kmrya kashe dan ya kashe uwar dan gbaki daya.. Akasa ranar bikinsu  itada Farhan nan da 1week, hajiya zilai tazo har gida ta kawowa Annah katin gayyata, Nan Annah tace "Insha Allahu zatazo zuwa lokacinma KYAUTAR ALLAH ta dawo sesuzo tare.." Sosai hajiya zilai taji ddh da Annah zatazo.. nanma sunsha hira Tin 2:pm tazo se 4:55pm kna ta tafi gidanta.

Yau kimanin kwanakinta Tara a gidan Anty Rukayyah, Annah ta matsa mata kn dole seta dawo gida tacema in bata dawo gobennan  to tabbas ita zatazo goben kuma intazo goben tace ranta zeyi mummunan baci, daga ita har rukayyarh..dole ta fara hada shirgenta, sbda btaso tajawa Anty rukayya Wulakancin Annah.. 6:am Anty rukayya ta kira hasana  me lalle tazo har gida tace tayi ma KYAUTAR ALLAH lallen salataf, hknande badan tasoba ta bada qafarta aka hau jera mata salatap din irinna zamani, da aka fara mata taga yy kyau, nan tahau jin ddh sbda ita a fadin rayuwartama bata tabayin lalleba kona dayis  se yau... Ana cikin jera salatap din me kitso tazo.. ai nan KYAUTAR ALLAH ta tubure tace Wlhy bame mata kitaso, Aiko Anty Rukayya tace tayi qarya, nan ta zauna tasata a gaba sole aka fara mata kitson anayi tna kuka.. Anty rukayya ta zuba mata ido tace "Amma knji kunya.."

Kra fashewa tayida kukan harda hawaye, tna fadin "Ynzu da wanne zanji pls..ga lalle ga kitso tako ina An damreni..gaskia mommy baki sona.."

"Naji din ..." Cewar Anty rukayyah.

"Kuma sena gayawa daddyna.." Ta fadi hkn tna kuka.

Anty rukayya tace "Duk naji din.."

"Kuma bazanma qara zuwa gidankiba.." Ta kwace knta daga me kitson dake mata wasu qananun kitso masu kyau,...

"Duk nji din..ki tsaya da knki fah.." 

Tsayawa tayi Amma tna kuka... "anty kitson da zafi." Ta fadi hkn tna kuka.

 Se taji ta bada tausai sbda yadda idonta yy red da gaske batason kitson bawai isknci bne. "sorry, Ai an kusan gamawa..kafarma gashi an gamasa lallen ki tsaya asa salatap din hannun mna hba Takwarata.."

Makale kafada tayi tace "Nagaji Anty kawai a barshi.." 

"Ayi lalle a kafa bb a hannu ai bazeyuba..maza ki tsaya ayi miki dan Allah.."

"Tom.." Tace tna kuka ta miqa hannun dama nan Aka hau mata Decoration da salatap din har a bayan hannu, Da yatsun ta..zuwa lokacin An gama kitson, shukune se shade biyu, abinkadame gashi  yy kyau sosai, sumar har bata ta kwanto mata..  tin 6:am take zaune har zuwa 1:pm kna aka gama mata  lallen, se gyangyadi  takeyi.. "Zakici Abinci?'' Anty rukayya ta tambayeta.

Makale kafada tayi Alamar "Ah'ah, bakin bani Abinciba dazu...."

"Okay bari a kawo kunu kisha kou.."

"Na koshi da daddare plss..Anty kiramin daddyna pls.." Ta marairaice..

"Okay..bari in sallami masu Kitso da kunshin se in kira mikishi tinda bakida hannu.."

"Tom.." Ficewa Anty rukayya tyi daga falon ta nufa bedroom dinta.. Masu lalle da kitso kam se kallon KYAUTAR ALLAH sukeyi, ta burgesu ta basu sha"awa yadda qaramar yarinya keda dire hk shine yafi basu mamaki, ga kyau kmr ita tayi knta dukda chocolate colorce Amma hkn be hana kyaunta ya bayganuba,skin dinta se wani sheki yakeyi, sosai ta burgesu, ga uwa uba gashi.

Fitowa Tayi da kudi a a hannunta masu dan yawa, ko wannensu ta miqa musu.. tsugunna suka Amsa suna godia sukahau nata tace musu bakomi,, hasana ta bada mahallabiardaxa ashafa mata in an cire lallen sannan tace in an cire an shafa mahallabiyan, kada a wanke se yy awa daya.. 

Kyautar Allah tace "Again... Ni ynzuto yaushe za a ciremin lallen.."

Anty rukayya tace "Se wuraren magrib.."

Zaro ido kyautar Allah tayi tace "pls Anty, fitsarin da nkejifa. "

"Zan daukeki in kaiki toilet..dan Allah kuyi tafiyarku kunji hasana ngde muku sosai, in nawa ya gma ficewa zan kiraku kuyimi .." Sukace to suka qara mata godia kna suka fice a falon suna tafe suna waiwayon KYAUTAR ALLAH ji sukeyi kmr su saceta.

"Gaskia yarinyarnan kmr ita tayi knta..ga gashi har gadom baya, ni wlhy tinda nke kitso ban taba ganin me gashi sosaiba kmr ita sekace india..gashi ko ina a jikinta se kamshi ykeyi hatta da knta kamshi yakeyi, jikinta luwuit luwuit.." Cewar saratu me kitso.

Hasana tace "Hmm kede bari nima nan se santinta nkeyi, ga diri tna dashi ke bakyace bama qaramar yarinyace gaskia Allah yy halitta.." Ta krshe mgnr da mamaki

Saratu me kitso tace "gaskia kam, ni irin wadannan Ai a tv nasaba ganinsu a tashar india, wannan made ko a Indian da wuya samun me kyaunta..Amma yar Hajiyarce kou?"

Hasana tace "Ah'ah gaskia batada yara kusan shekarunmu hudu da ita bn taba ganin yaroba a gidanta, bata haihuwane sbda ta taba bani dubu dari tace inkai masallaci Atayata da Addu'ah Allah ya bata haihuwa.." 

Saratu me kitso ta zaro ido tace "Kice Wallahi.."

"Wallahi kuwa.." Cewar Hasana

Saratu ta bude baki tace "Kuma kinkai dubu darib Masallacin.."

Hasana me lalle tace "Meze hana, Wlhy tas nakai masallacin, bn cire ko sisiba, Ai kmr Amanace ta bni..."

Saratu ta taba baki tace "hum'um, nikam gaskia bazan iya ganin dubu dari a hannunaba, inkai masallaci Ai nima inada buqata.."

Hasana tace "Kn zama maciyiya Amana kena ..aiko knada buqata Allah bece ka cuci waniba.."

"Naji, irin wadannan seda hk.." Cewar saratu ido a nera.

Hasana tace "Hmm Allah ya kyauta.."

"Na gaba.." Cewar saratu, zuwa lokacin suka karaso bakin get polices din dake gadin gidan suka bude kusu tamfatsetsen get kusan hudu kna suka fice daga gidan, daga nan Anguwar rimi suka nufa abakwatotal.

"Tashi muje in kaiki kiyi fitsarin.."  Cewar Anty rukayya

Maqale kafada tayi tace "Sede in taka kafana.."

"Ashema ba fitsarin kkejiba.."

"Inaji mna Mommy..pls kiramin daddyna, ko kuma in kirashi da kaina.."

"Karki fara.." Tyi mgnr tana miqewa ta dauko wayar tata dake kusa da ita. Dubawa tayo taga tayi saven da Sweet dad, bb tambaya tasan shine, dealing number din  tayi bugu daya biyu ya danna line busy fitowarshi daga wanka kenan kugunshi daureda towel  Dealing number tata yayi, bugu daya biyu Anty rukayya ta Daga mata   tasa mata a kn kunne.. "Ni ni ni ni..." Kawai  fashe mata da  kukan  shagwabarta .

Lumshe ido yy sbda yadda yakejin dadin shagwabarta tana matukar burgeshi, nan ya hau mata waqar Da annah keyi mata sanda tana qarama.. "Wayah taba mini yar budurwa kallon bnza ko harara ynzu natashi mu fara dambe.."

Nan ta kwashe da daria ..har tsakiyar knshi yji dariar tata..

"Daddy nifa ynzu ba bby bace..knamin waqar bbys.."

Daria yy yace "oya tell me meye marabarki da small khair.."

Ta zaro ido tace "Nidin.."

Yace "yeah..you are still a baby, Amma a gurina kou .."

Tayi murmushi tace "Eh Amma bnda gurin Annah da mommyR da Anty sadiana da Anty fahimana da Abbana da daddyU da daddyH da daddyM..."

Daria ya fashe dashi yace "Baki gajia da shirme ko..ynzude gyamin waya saminke kuka sbda nji a jikina knyi kuka ga hawayenkinan ina gani a kn kumatunki.."

Shafo kuncinta tayi da gaske Akwaj bushewar hawaye bisa kuncinta tace "Ba.. ba.. ba..mommyR ce ta kira me khunshin salatap tyimin, dame kitso ,tayimin kuma da zafi, kuma tace inbn tsayaba wai zata batamin rai..nace bazan qara zuwa gidantaba, gobe zan koma gidan Annah na.."

"Wow! Wow! Wow!..amma na godewa mommyR dinnan, yau ta gyaramin yarinyata, inyeh, ta fansheni.." 

Kra fashewa tayi da kukan shagwaba tace "Na kawo mka kararta kuma kace ka gode mta...mun bata.." 

Kame bki yy yace "am showie my jewel, na mntane..zan mata fada knji kou.."

"Tom..kaima kace ka batada ita.."

"Mun bata zankai kararta gun daddyM.." 

Murmushi tyi tna kallon face din Anty rukayya wadda ke jinsu amma idonta na kn phone dinta, hnklintanede ke knsu.."yauwa daddyna ka KYAUTAR,...yaushe zaka dawo?"

Fadawa yayi bisa gadon kn lallausar mattress dinsa, ya zubawa   silin ido  yna murmushi shikadai, sbda yadda dadin muryarta ke ratsashi yace "Very soon.." 

"Kullum kullum hk kk cewa..ko bazaka dawo bne..nasan me kake tsoro.."

"Me nke tsoro.."

"Fadan Annah ko daddy?"

Murmushi yy yace "Tsohuwata case, ina kewarta..

Turo baki tayi tace "Ni baka kewata.."

"More ..more...more...fiyeda tunanin duk wani me tunani.."

Yar siririyar daria tayi tace "Mee 2.."

"Nyi missn open teeth dinnan naki..gashi ko video call ma kndenayi dani ko? Shikenan bkm.."

"Shekenan bakomai.." Ta kwaikwayesa.

Daria duk sukayi su biyun a tare.. "Daddy ni zanzo inda kake.."

Zaro ido yy hadi dayin yar daria kna yace "Ta ina.."

"Ta fly mna, tinda.. tinda..Kaki dawowa.."ta bashi Amsa tana turo baki kai kace tana gabanshine.

"Insha Allah na kusan dawowa kinji jewel dina...wlhy ina cikeda yubwar ganinki..ki kwantarda hnklinki..kin yarda?."

"Uhm..." Ta bashi Amsa.

"Yauwa yammatarhna Allah yy Albarka,.."

Cikeda murna tace "Ameen.."

"Zaki turomin kitsonko da lallen ko.."

"Ah'ah..." Ta maqale kafada.

"Pls..pls..to muyi video call.."

"Naki wayon seka dawo.."

Murmushi yy yace "tom kiyimin snapping ki ajiyemin a wayarki innazo se in gani.."

''Tom sweet daddy..''

"Yauwa bbyna me kukan kitso dannasan knyi kuka.."

''Eh mna sbda abun da zafi.."

Daria yy yace "sarkin raki.."

Daria tayi itama..

''When aka gma lallen.."

"Ba jimawa bama a cireba.."

''Okay..in an cire zamuyi waya.."

"Okay swry..i love you daddyna''

"Love you more my jewel...'' Ya katse wayar hadi da lalubo picture dinta a gallery dinsa yahau kallo, a yan kwanakinnan soyayyarta se canxa salo yakeyi a zuciarsa, tabbas idonsa na cikeda yunwar ganinta, ko tanan yna azabtuwa..

"Mommy a ciremin.." Ta fadi hkn byn ta ajiye phone dinta a gefenta da hannunta na hagu me lalle..

Duba time anty rukayya  tayi taga 4:pm... "Kinada sauran zama aise 8:pm Saboda in lallen ya kma ze juma be fitaba.."

Fashewa tayida kuka tace "anty sallarh fah...kumafa kncemin se 7:pm ya kuma ya koma 8:pm..hba pls.."

"Sbda sallarh za a cire 7:pm amma dase 8:pm inga yaza kiyi sarkin raki kawai..is bttr ma ki koyi dauria sbda Aure kike dashi dakin miji za a kaiki,in mijinki yace ynason lalle da kitso yazakiyi, knga dole kirinkayi..."

Turo Bki tayi tace "inane dakin miji kuma Anty.."

"Gidan Aure mna..''

"Ah'ah ni ba jnda zanje ina tareda Annah tarh.."

"Eh hkne kam.." Ta fadi hkn da zolaya.

Turo baki kyautar Allah tayi tace "aide gobe zan tadi.."

Anty rukayya tace "zanyi missn dinki.."

Daria kyautar Allah tayi tace ''nima hk Amma dan kadan sbda knsa anyimin kitso.."

Daria sosai Anty rukayya tayi...ba a cire lallenba se 7;pm shima seda tayi kuma, ana gma cirewa ta nufa Toilet dmn a matse take da fitsari, fitsarin tayi ta dawo, damn Anty Rukayya ta cire mta lallen.  Goge mata tayi da Tissue ta  Shafa mata  mahallabiyar nan kafa ta fito masha Allahu, lallen Ya Amsheta sannan ya kama sosai tashin farko ya zama marokn, ita knta Anty rukayya tayita santin kunshin yy kyau abunka dame yar kubul-kubul din kafa kmr aci, nan da nan tahau walwali ta qara kyau duk inda ta motsa lallen Ake kallo, na hannun yy kyau, yafi daukar hnkli, dmn abunka dame yatsu masu kyau abun sha'awa bul-bul dasu, decoration din har a yatsun akayi boxe-boxe yayi kyau fiyeda tunanin duk wani me hnkli. Ana gma shafa mahallabiyan ta nemo zobenta tasaka, zoben alqawari kenan wanda dad dinta yase mata kissn zoben tayi cikeda kewar daddynta. Anty rukaya tayi mata hoton lallen da kitson, se murna takeyi saboda lallen yy mata kyau, musammanma na hannun se kallo takeyi. ..Washe gari lallen ya koma baki kirin, ya kara kyau kmr a saceta, nanma anty rukayya ta qara mata hotunan kunshin, saboda ya Amsheta sosai.. Tin 6:am Annah ke kiranta, dole ta fara shiri Anty rukayya ta hada mata magungunanta dayawa da sabulu da tsumin baure (zamuyi byaninsa)  tasa mata a bag, tace intaje gida tasa tsumin a cikin frij ba frizerba, ta hada mata magungunan karin ni'ima na gari wasu na ruwa tace tasa a frij.  sannan tace  ta rinkasha Amma kada ta bari Annah tasani KYAUTAR ALLAH tace "tom.."  Sosai Anty rukayya tayi mata sabbin dinkuna kusan kala ashirin tayima Annah kala goma, da turarruka da hijjabs da de sauran abubuwa na tsoffi.  KYAUTAR ALLAH tyita godia  tabbas taji dadin karamcin Anty rukayya dmn hk take.  DaddyM ma yy mata shatara na Arziki Abunde se wanda yagani, kudi ya bada 2000k  ta amsa tnata godia.. Taso zuwa gidan Anty fahima Amma Annah ta hnata dole ta haqura gashima yau zatabar garin kadunar.

10:am anty rukayya da daddyM suka rakota har bakin motar sunata mata Addu'ur'i,  seda sukayi kukan rabuwa da juna, itada anty rukayha, drevan Anty rukayyah yajata sukabar gidan suna dagawa juna hannu. Nan tabar Anty R da kewarta..

A motar sukayita waya da daddynta har suka isa garin katsina..1:pm auka isa garin katsina 1:30pm dreva yy packing a harabar gidan safana house. Annah dake tsaye tin tini a compound din tna jiran isowarta sbda sunyi waya tace ta kusan isowa. Karasowa tayi ta bude handle din motar tna murna da farin cikin zataga jikarta.. "Oyo yo ga jikata ta dawo.." Ta fadi hkn tna zuba ma kyautar ALLAH ido.. 

Da sauri ta maida murfin motar tayi ta rufe a firgice sbda yadda taga KYAUTAR ALLAH ta koma, kmr yar larabawa, ga kunshi tasha abun sha"awa.. "innalillaji! Nashiga uku! Bakin Aljanu mukayi kuma... Kai dumus!" Ta kwalowa dreva din Anty rukayya kira, dai-dai ya fito daga mazaunin dreva kenan ya amsa yace "naam Annah gani.."

"Dumus...ina jijata.." Ta tambayesa cikeda rudani.

"Gatanan a ciki Ai Annah.." Cewar dumus, dake cikeda mamakin tambayrta..

Dai dai Annah ta bude baki zatayi mgna KYAUTAR ALLAH ta bude handle din ta fito dmn ta tsaya duba kyn dake bag dintane daya dasuka zube...a guje ta qaraso zata fada jikin Annah Annah ta matsa.. Tna fadin "innahu sulemani wa innahu bismillahirrahamanirrahim..." Ta matsa can gefe daya..nan ma'aikatan gida  suka taro taf  suka rufeta sunatayi mta   brkada  dawowa, dmn sunyi kewarta sosai sbda ita ke basu Abinci lafiyayye kmr yadda duk sukaci..Amma tinda batanan se wanda jummai taga dama take basu..kallo dya duk ma'aikatan sukayi mata suka gane ta qara kyau da cika se rubarkallah sukecewa, nansuka hau miqa mata  gaisuwa..Annah de tinda ta maqale a bakin kofar dazata sadata da falonta, ta zubowa KYAUTAR ALLAH ido, ita gani takeyi kmr ba ita bace , waiko jinnu ne sukayi mata musaya..

Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi yayinda jama"arh gidan suka rufeta itakan hnklinta na kn Annah.. Tsarabarzu ta dauko ta basu tace suje su raba kna suka rabu da ita..ta qarasa inda Annah take tsaye sakeda baki "Annah nice Aljana ko..inban koma kadunaba.." Tayi mgnr tna qarasowa ta fada jikin Annah..rungume juna sukayi Annah tace "Kece hk KYAUTAR ALLAH knga yadda kk zama kuwa..ga kunshi yy kyau..ni wlhy inbadan kin matso knyimin mgna kusa kusaba, da nasha ko yar sarkin Aljanuce.." Daria KYAUTAR ALLAH ta kwashe dashi tace  "Wallahi nice Annah nyi kewarki.."

Dagota annah tyi daga jikinta ta zuba mata ido, gaf jikinta ya canza a kwana goma kawai tace "nima hk jikata, ..Amma meye rukayya ke baki kikayi wannan uban kyau da jiki bul bul hk komi da komi ya bayyana masha Allahu.."

Kamo hannunta KYAUTAR ALLAH tyi suka shiga falon, suka zauna kn 3sttr nan Dumus yasamu hnyar shigo mata da bags dinta.

Annah ta kasa dena kallonta da mamakin yadda ta zama hkn .. "masha Allahu Gaskia na godewa  Allah na godewa rukayya, itace Zan barwa ke kona mutu zanbar watsiya a barki a gunta, na yabada halinta gashima ta qara tabbatrmin dako ita wacece, gaskia nji ddh dna gnki hk KYAUTAR, knyi kyau dagwas dagwas dake..menene wai take bakine gayamin jikalleta.."

Yar daria KYAUTAR ALLAH tayi ta lafe a jikin Annah dmn tyi missn jikinta ta hau tsotson yatsanta na gado tace "Bkm Annah kawai kwanciar hnkline, a hknma dan ina kewarkine Annatarh.."

Annah ta kame baki tace "Kiceda kinfi hk ko.."

"Eh mna.."tayi mgnr tna murmusawa.

Annah tayi murmushi tace "Ashe hk kikeda kyau KYAUTAR, tubar kallah, gaskia kwara yaronnan yazo ya sakeki, ki samu mijinki na mutumci da arziki kiyi Aure kou? "

KYAUTAR ALLAH tayi jim ba taredatace komiba... Miqewa tayi ta nufa bedroom din Annah sbda So takeyi tayi wanka..ido Annah ta bita dashi cikeda mamakin yadda ta koma, cikin lokaci kankani, "ina zakije?"

"Annah wanka zanyi..ko zakiyimin pls..." Hartakai bakin kofa ta juyo.

"Sangamemiyar katuwa dake zan miki wanka.."

Shagwabe fuska tayi tace "nice sangamemiya? Dafa da kikeyimin?"

"Bakiga ynzu kin qara girmaba..maza jekiyi wankan kizo  in baki Abinci.."

"Tom, dmn nyi kewar Abincinki..." Tna gma fadin hkn ta shige bedroom din dai-dai kiran wayar daddynta ya shigo, ..komawa tayi tasawa dakin key kna tayi picking call din... "Daddyna.." Ta fadi hkn dai-dai ta daga wayar.

Daga nashi bngaren yace "Na'am jewel dina, kin isa lafia?"

"Lafia lau Daddyna..ynzuma wanka zanyi.."

"Okay ayi lafia.."

"Tom,Daddy ka kusan dawowa karinka yimin wanka ko?"

Lumshe ido yy yace "insha Allahu mah jewel, kiyi wankan kiyi sallah and kici Abinci dayawa.."

"Tom..." Tace katse wayar yayi Dai-dai wayar Anty rukayya ya shigo. Dagawa tayi tambayrta tayi ta isa lafia, tace lafia lau Anty.. "Ya gajiyar hnya? Kin samu Annah lafia?"

"Lafia lau Anty..." Cewar kyautar ALLAH.

"Kuna kusane?"

"Ah'ah bama kusa ni wanka zanyi ynzu..."

"Okay, inkin gma ki hadamu muyi waya DaddyM na miki ya hnya.."

"Ngde Anty...yauwa anty yazanyi inyi amfani da Abubuwannan ba tareda Annah ta saniba..''

''Ba kinada kiching a samaba?"

Jim tyi kna tace "eh inadashi Anty, akwai komi a ciki.."

"To kirinkayi a can knga bata wani cika hayowa upstairs dinba,..kiyi komi yadda na baki, and karki sake ki bari ta gani, ki fara yau.."

"Tom Anty ngde  ki gaida daddyM.."

"Zeji.." Nan suka katse wayar. Wankan tayi ta fito daure da Alwala, sallah tayi kna tasaka yar riga iya guiwa, me kyau, ta nufo falon, Annah dake zaune ta qara zubo mata ido, se ynzuma taga yadda ta koma komi ya fito masha Allahu, ga kunshi seya qara mata kyau, knta bb dankwali ga kitson dake knta shina yy kyau. "Tubarkallah..ashe garda kitso" 

"Eh Annah.."

"Yayi kyau masha Allahu.."  Dining suka nufa ta fara gabatr matada Abincin data dafa mata kusan kala hudu, dukna gargajiya, da drinks kaloli daban daban,..damn tayi kewar Abincin gargajiyar sbda can basayi, Ta koyo wasu girke girken But tare suke shiga kiching itada Anty rukayyah. 

danwake tace tnaso Annah ta shiga bata , tnaci suna hira nan Annah ke bata labarin Su fatima da mahaifiyarta sunxo, byn hkn ta kawo mata card din bikin danta kuma , nan itama KYAUTAR ALLAH tace zataje, dmn ita kafa a yawo... Kyautar Allah ta bawa Annah tsarabarta nan Annah tahau murna tana sawa Anty rukayya Albarka sannan ta nuna mata nata kyn data siya mata da wanda daddyM ya siya mata, da maqudan kudin daya bata.. Nanma Annah tahau godia tasa KYAUTAR ALLAH ta kirata nan ta hau sanya mata Albarka..  KYAUTAR ALLAH ta kwashi nata kayan ta nufa upstairs dasu.  Washe gari sega fatima ta kirata a waya dagawa tayi nan suka gaisa kmr d'a dan ynzu tadenajin haushinta sam,nan ta snrda ita ta dawo.. Dawowarta da kwana biyu fatima tazo ta kawo mata nata invited din, na bikin ni'ima da Farhan, da kayanta na anko data dinka mata kusan kala hudu sbda tin ana biki saura kwana hudu za a fara programs zuwa jibi kenan. KYAUTAR ALLAH ta nunawa Annah, nan Annah tahau godia..Nan fatima ta bita da kallo itama tna mamakin yadda ta koma a lokaci kankani. Seda ta gaza daurewa tayi mgna.."kai qawatar knga yadda kika zama masha Allahi, gaskia kaduna ta Amsheki, ga kunshinki kmr a lashe wallahi yymin kyau, da ace nan ne se tayimin wadda tayi mikin..tubar kallah, knga yadda kikayi fresh kuwa..." Fatima keta santinta.

Yar daria KYAUTAR ALLAH tayi tace, "Ngde qawatar..garinne Akwai dadih .."

 Fatima tayi yar daria tace "masha Allahu aiko gashinan knyi zar sha'awa wlhy, Koude akwai wani  sirrin ne qawata.."

"Ba wani sirri qawarh.." Dan Anty rukayya tace kada ta taba gayawa kowa...nan suka hau hira itada Fatima, kmr yadda suka saba ada, ynzu sam Kyautar Allah batajin haushinta. "qawata ashe keda dad dinki aka dora Aure...Allah yasa Alheri ya bada zaman lafia..''

KYAUTAR ALLAH tyi shiru sbda kunya takeji acewai da daddynta Aka dora musu Aure..ganin hkn yasa fatima ta canza hirar tasu zuwa ta isilamiyya "qawa ya kmata ki dawo isilamiyya,knga munata nisa..da school ma.."

"Nima inaso in koma..Amma Annah ce case din Insha Allahu zan koma.."

"Allah yasa...." Nan suka wuni se byn magrib kna fatima ta nufa gida dmn dreva ne ya kawota, KYAUTAR ALLAH ta bata tsarabarta sosai, dana Mommynsu. Washe gari fatima ta kara kiranta a kn  programs din gobe ze fara, kyautar Allah tace insha Allahu zatazo.."

USA

6;11am dai-dai agogon bangon falonshi ya buga , dai-dai ya fito sanyeda qana nan kaya wandon blue black se rigar me ratsin red and white and blue black. Sosai kyn suka Amsheshi, se cober shoe din dake kafarsa kalar blue black dinne yayi masa kyau..ya kara haske fatarshi ta kwanta luf, abin sha'awa. Fuskarshi tayi fayau da ita. Tsintsiyar Hannunshi daure da watch dinsa me kyau da tsada, hannunsa riqe da phones dinsa guda hudu,, knshi se sheki yakeyi, sam bata sauyaba ta Fannin ramar da yayi, sema ya qaru ta fannin ramewa, ya rame gaskia,... Bags nagani jere a falonshi sunkai bags goma, nan naga ma'akatan nasa turawa sunata fita da kyn zuwa motar... .. fitowa yy daga falon ma'aikatan nata gaidashi da harshen turanshi Amsawa ykeyi A natse duk inda yafi seya zuba Albarkar kamshin  perfume dinsa.. Compound din gidan  ya fito se wani wal wal ykeyi saikace dawisu, se wani daukar ido yakeyi fiyeda yadda gold ke daukar ido inya fito rana, nanma Ma'aikatan  compound din suka hau gaidashi Amsawa yy harya gji sbda gidan akwai yawan ma'aikata shi knshi besan adadinsuba, but ynada me kuladadu shike biyansu salary duk month. Seda yy musu ihsani irin nasa kna nan sukahau godia..

Direct side din saif ya nufa, taba kofar yy yajita a rufe, nan ya danna wasu number kofar ta bude... Ya danno kai cikin falon, Idonshine ya sauka a kn saif, shida wata baturia, bakinsu na cikin na juna, hannun saif na kn nononta, ita kuma, hannunta na kn burarshi..sanye takeda kyn bacci wadanda dasu kwara babu,shi kuma saif jallabia ce a jikinsa dagani daga Sallar Asuba ya dawo.. Wani yarr yji tin daga knshi zuwa jikinsa, harya zuwa kan katuwar burarshi, wadda seda tayi zumbur ta qara miqewa dmn a miqen take.. Guntun tsuki yy se ynzu yke ndmnr shigowarsa falon. Shigowarma da yy Duk basu saniba sun nutsa cikin duniar latsa sassan jikin juna.. "Inka gama iskncin ka samene a Nigeria.." Yna gma fadar hkn ya juya ya fice daga falon. Da hnzari saif ya tureta daga jikinsa yna saita knshi, a rnshi yke maimaita nigeria kuma bynshi yabi da ido harya gma ficewa, binshi yayi yna fitowa shima ya fito compound din.. "Da gaske Nigeria zamu?"

Raslam dake tafi yace "Zanide..nadese maka ticket bnsaniba ko zakaje in kuma zaka zauna ne kyitacin duri to Allah ya bada sa'arh.."

Biyedashi Saif yake yna matsifa "Kasan yau zamu tafi shine tin jia bk snr daniba..wannan Ai muguntane, Gaskia kai babban dan iskane yaeeens..."

."nima se 2:am naji inason zuwa nigerian , inga bbyna..bnce bafa seka tafi dole kyi zamnka fly din 7:am zan hau..ya duba ahogon hannunshi dai-dai 6:30am..

"Dan Allah ka jirani inyi wanka pls.."

Juyowa yayi ya watsa masa wani shegen kallo yace "In tsaya in jiraka kyi wanka lalle bkada hnkli.." Dai dai ya bude handle din car ya shiga Saif na masa magiya Amma bebi ta knshiba karshema se cewa yy "Jeka cigaba dacin gindi..inka gma fly na nan yana jiranka.."yna gma fadar hakan yamaida glass ya zuge ya bawa drevanshi other yaja su tafi.. Jan motar yy suka fice daga gidan.Saif se dura masa zagi ykeyi ,komawa yy gidan a hargitse  Baturiyar na tambayarsa lafia ta gnshi hkn sam bebi ta kntaba ya shiga hada yan komatsansa, ya kira ma'aikata suka fara kai kyn mota.. Nan hnklinta ya tashi ganin ynata hada kaya.. Fashewa tayida kuka ya wurga mata dollars bandir uku,be kulada itaba danta gma Amfani ya fice daga falon ko wanka beyiba yace a koreta a rufe masa side dinsa.. Car ya shiga akaja sukabar gidan dai-dai ta fito taga da gaske ya tafi kra fashewa tayi da kuka, tna ihu kai kace uwarta da ubantane suka mace, korarta Akayi taje ta dauko kudinta kna aka tunkud'ota waje,...

 Dai-dai 6:55am ya isa airport din, Raslan na hangensa, ya fito tare suka koma ciki Saif se zunduma masa Zagi ykeyi kobi ta knshi beyiba,..byn kowa ya zauna mazauninsa akayi shelar asa belt nan kowa yasa belt dinsa, masu adduarh nyi   christen na tasu adduarh.... Nan jirgi ya fara sama zuwa kasar nigeria.. Burinshi dayane yaje yga bbynsa,murmushi yy daya tuna zega bbynshi wadda batamasan da yau ze  dawo kasarba...

*Am...bnsan yazance mukuba fans ammande double showie mah fans,ngde da kulawa Allah yabar zumunci, abar sadar da wutar tamuce tyi mna tsiya ta fadi kasa warwas, abunka da kyn nasara... , ngde masu nemama,grp1 ALLAH yabar love. Wadanda kemin mgna prvt bn kulasuba kuyi hkri ngde sosai duk Ana reta,zan hadaku da Hajiya Annah tasa muku Albarka...lolz* 😍







KYAUTAR ALLAH...🅿️24

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*Dedicated to my besty Hauwa'u saudia,bazan taba gajiyaba,but kema baki gajiba bestyna..Nidake mutuka raba..😍*

*grp 2 ina sonku Wallah...*

*ALHAMDULILLAHI RABBIL ALAMEEN...!* 👏🏼

    Kasancewar time din tashinsu a USA 7:am a nigeria kuma dai dai 2:pm, ..tsakanin USA da nigerian  13 hours 31 minutes.  Dan hk basu samu dmr isa kasar nigeria ba se Around 3:45 am jirginsu yayi saukar Angulu a babban Airport din dake garin Abuja babban birnin tarayya.

Daman already ya sanar da drevanshi, dan hk koda suka iso motoci har uku suna nan suna jiransu, da guards dinsa. A hnkli yake saukowa daga matattakalar jirgin  sbda yadda duk jikinsa ke masa ciwo, ciwon kaine ya jawo masa ciwon jikin.. yna gaba saif na biye dashi a baya.

Bags dinsu Aka shiga sakkowa dasu, nan guard din suka fara kwashewa suna sawa a car, akasa na saif a car daban. "Aboki dan iska A huta gajia.." Saif ya fada dai-dai ya bude handle din car din ya shiga,murmushi Raslan yy "Gakanan babban dan iska maciyin gindi.." Saif bebi ta knsaba.. Car dinsa ya nufa, guard dinsa suka bude masa gidan baya ya shiga a tare suka fice da cars dinsu daga Airport din. Direct gidan saif aka wuce dashi Dmn already ya snrda humaira.

Hk shima Raslan nashi gidan aka nufa dashi, suna isa gidan.. nan Ma aikatan suka shiga murnar dawowarsa, sunata zuwa suna miqo gaisuwa  Amsawa yashigayi babu yabo babu fallasa..Tsayawa yy ya jingina bynshi da car din yna  qarewa gidan kallo, yana nan yadda ya barshi, daga kai yy ya kalli sararin samania murmushi yy yace "i miss my Country.." Se yy smiling nan ma'aikatan suka gansa yanata smiling suma se sukaji dadi, se qara kawo gaisuwa sukeyi da neman iri, dan tinda ya tafi basusa wani Abu a hannunsuba, tinde daze tafi ya basu shikenan shiyasa suketa murnar ganinsa.. Direct side dinsa ya nufa, ko ina tsaf se kamshi kawai ke tashi, fadawa yy kn lallausar kujerarsa, yna ajiyar zucia.. Nan aka shiga shigo da bags dinsa zuwa wani room nan yake Ajiye shirgensa inhar yy tafia  wani county ya dawo.. 

"Sannu yallabai ko kna bukatar wani Abune.." Cewar Yusuf daya daga cikin guard dinsa kuma na hannun damansa, dashi aka gama shigo da kyn da wasu su hudu. 

Dagowa Raslan yy ya kalleshi yace "ina Joshua?"

Kra rissinawa yayi dmn yna duke a kasane yace "Yna kiching sir Ai mun sanar dashi dawowanka, shine yake hada mka breakfast.."

Time ya kalla dai- dai 5:12am yace "breakfast da asubah..okay fine yy hknma, jekace ya kawomin coffe bari inyi wanka inyi Sallah.." Yy mgnr yna miqewa.

"Okay sir.." Cewar Yusuf ya miqe tsaye yna shirin nufar hnyar kiching Raslan ya kirashi amsawa yy cikin ladabi kna ya dawowa  ya rissina 

"Ihsan fa.." Raslan ya tambayeshi se ynzu yke tunanin haqqinta dake knshi.

 "Ai ranka ya dade tinda ka tafi bata kwana agidannanba.. sede itada Ummih sukazo suka Amsa takaddar daka bar mna...nafi tunanin tna gidan Ummih.."

"Okay bb dmwa...zaka iya tafia.." Ya juya zuwa bedroom dinsa shi kuma ya miqe ya nufa kiching dan isarda sakon da aka aikeshi.

Ko ina tsaf, direct ya nufa bathroom, donyin wanka 30mnt ya dauka yna wankan kna ya fito byn yy Alwala kugunshi  daure da towel, shiryawa yy cikin kya marasa nauyi ya nufa gun Sallah, yayi sallolin da Ake binshi, dai-dai ya idar kenan Kukunshi Joshua ya shigo hannunshi riqeda wani golding din trea me dauke da wani cup na azirfa, da murfinsa, cup dinma knshi Abun kallone.. Dai-dai ya shafa adduarh ya koma gefen gadon ya zauna. A side drower ya ajiye masa trea din kna ya tsugunna ya gaidasa tare da masa barka da dawowa cikin harshen turanshi, Amsawa yy bb yabo babu fallasa. Ya tambayesa ko ynada bukatar wani Abu Raslan yace "no.."Juyawa Joshua yy ya fice daga dakin. Daukan cup din yy ya fara kai coffe din bakinsa yna lumshe ido. Jawo system dinsa yy ya fara duba ayyukansa na nan nigeria,...daya gma shanye coffe din ya dauki wayarshi ya kira Joshua yace ya kawo masa farfesun jelar sa,,,ba jumawa se gashi hannunshi dauke da wani trea din ya dauki dyn ya ajiye masa wannan kna ya juya ya fice daga dakin... Farfesun yaci yanka biyar kna yasha exotic ya danyi 30mnt a zaune yna duba system dinsa daga bisani ya tashi ya nufa toilet yayi brush ya fesa mouth perfume. kna ya dawo ya  kashe system din ya mayarda ita gun zamanta, duba phones dinsa dayake using a nigeria yy yagansu duk a kashe, a kashen ya barsu.. Kunna wayarshi dakeda Sim din  USA, yy already dmn sim din nada rijister din dazeyi Amfani ako ina.. KYAUTAR ALLAH ce ta fado masa rai, murmushi yy hadi da fadawa kn faffadan gadonshi ya shige cikin blanket dinsa me uban laushi  ya runtse ido , bb abinda yke gani se kyakyawar fuskarta,,, "my fine ness.." Ya fadi hkn a fili cikin siririyar muryarsa me kamada sarewa, nan da nan bacci me jahilin dadih ya kwasheshi, dmn idanuwan nasa a buqace suke da baccin, a hnkli yake shakar iskar Nigeria yna baccinsa me cikeda kwanciar hnkli ammafa kwanciar hnklin 43% ne sam bekai 100% ba, rabi na gun tunaninta...

A hnkli Annah ke hayewa kan upstairs din duk step daya seta tsaya tayi 5mint ta huta kna taci gaba.. "Allah dawaran baturen da yy wannan benen, uban meye a cikinsa inba whlaba.." Cewar Annah dake hayewa da kyar Still taci gaba da mita"amma kou  wannan yarinya anyi yar kan babbar bura uba..to karfe nawa takeso muje gun bikin, oho! inba isknciba da kutmar uba, ace tin dazu in shirya Amma ita har ynzu bata gama shiriba, uwar lab'o lab'o, sekace kwai ya fashe mata a ciki..Allah ma yasa ba bacci takeyiba .." Annah ke fadar hkn dai-dai ta iso kofar dakin KYAUTAR ALLAH, kwancema ta sameta da wayarta a hannunta tanata dealing number din daddynta Amma baya picking.. "Wa'izubillahi!" Annah tace hadi da karasowa cikin dakin ta tsayawa kyautar Allah a kai wadda ta ajiye wayar a gefe ta zuba mata ido.. "Meya faru kk cewa wa'izubillahi!"  KYAUTAR ALLAH ta tambayeta 

"Kan babbar bura ubakine ya faru..shegiya, dankinga kin fara nono tuzu tuzu, shine kk kawowa mutane raini..dan bura ubaki tin dazu in shirya ina jiranki kizo muje gidan bikin Amma kinki, ashema sam baki shiryaba,knsan ynzu karfe nawane..karfe Ukune da rabi ,.."

KYAUTAR ALLAH ta zubawa Annah ido wadda ke sanyeda doguwar rigar lace, dinkin bubu,  rigarma abai-bai tasata, dankwalin kuwa tayi daurin ture kaga tsiya, duk furfurarta Ana gani ta baya.."Wani gidan bikin? Aka gaya miki yau ke zakije, kefa se ranar biki, yaufa rnr kauye day ne.."

"Aiko dani za aje dan ubanki, yau kauye din, aiko rnr muce, zaki tashi mu tafi ko kuwa sena tafi na barki.."

Dafe kai kyautar Allah tayi tace "Annah  yara nefa ke zuwa gun.."

"Kince kn bura ubaki keda Yaran,ni nawa nake, zaki tashi ki shirya mu tafi ko kuwa senaci bantan ubanki,shegiya yar buzaye kawai...."

"Ynzu mafa ba a faraba se 6:pm ake farawaba..Hba Annah, kije ki kwanta kiyi bacci ba inda zanje dake.."

"Durun uwarki keda baccin! Ba inda zakije dani din ubanki ni qaramar yarinyace daxakice ba inda zakije dani,ko kuwa kama min hannu zakiyi..aiko in nima bazanjeba to kema bazakijeba, kenan..inkin shirya kya sameni a falo, karki kara bari in hawo wannan matsiyacin benan naki, inna kara hayowa wlhy jikinki ze gaya miki, danse nayi miki duban kawo wuqa, karkiga kin fara nono, ni kadan daga Aikina in daukeki in bugaki da kasa.." 

Girgiza kai KYAUTAR ALLAH tayi ta fara goge uban miyaun da Annah ta tofeta dashi a fuska, duk gurin matsifarta..

Hartakai bakin kofa ta juyo tace "Kifa tashi ki shirya, muje kauye din din, in kika bari na kara hawowa saman nan sena bata miki rai wlhy.."ta karasa ficewa daga dakin tana dogara sandarta,tna mita... 

"Ai dole in tashi, kada ki dawo ki cinyeni da fada.." KYAUTAR ALLAH ta fadi hkn hadi da miqewa ta dauko kayan gyaran jikinta ta fara shafawa, seda tayi 10mnt kna ta shiga bathroom din danyin wanka.

Tin 11:30 am daya kwanta baccin be tashiba se around 4:pm, cikin hnzari ya miqe sbda ganin time ya tafi, direct ya nufa bathroom, yy wanka ya fito daureda Alwala, jallabiya ya zura kna ya jero sallar azahar da la"asar tareda neman gafarar Allah na hada sallarh da yy... Shiryawa yy cikin mnyan kaya wani jahilin yadi yasa me kyau,Amma beda nauyi se uban tsada, kalar yadin kalar farine sol, rigar dai-dai guiwa, me hannun links wandon ya zauna dai-dai da kafafuwansa. Sumar kansa ya gyara ya shafa hair cream, nan da nan ta hau walkiya, dmn gata baki kirin.. Ya dora sabon watch dinsa me maballin botir, watch din yayiwa tsintsiyar hannunsa kyau, kou ince shiya haska watch din. yasa takaln cober shoe diddigensa a waje. A gaskia innace beyi kyauba na tsula karya..wato yayi ainihin jahilin kyau. Feshe jikinsa yy da perfume dinsa me shegen dadih. Fitowa  Yayi falon hannunsa riqeda wayoyinsa guda shida mnya hudu qanana biyu da jakar system dinsa. Se zuba kamshi yakeyi,.. direct dining area ya nufa saboda yadda yakejin cikinsa na kiran curona.. Already dmn an hada masa abinci iri iri..zaunawa yy hadi da jingina bynsa da byn kujerar.. 

Wayarsa ya dauka ya kira Joshua ba jimawa yazo a guje yayi serving dinsa, da shinkafa da miyar kaza, spoon hudu yy ya koshi ya kora da ruwan faro kna ya goge bakinsa da tissue,..miqewa yy ya nufa inda Aka tanada dan wanke hannu, brush yayi kna ya wanke hannunsa da abinda aka tanada dan wanke hannu. Wayoyinsa ya kwashe da bag din system dinsa dya ajiye a kn dining din. Kna ya fice a falon, zuciarshi na kn babynsa. 

Already an shirya car din daze fita da ita, katotuwar jeep ce kirarta kirace me kyau,ba duk kowa keda irintaba a  nigeria. Kalarta kalar milk color ce,... 

"Sannu da fitowa sir ya gajiyar hnya!.. Sannu da fitowa sir ya gajiyar hnya!!...sannu da fitowa sir ya gajiyar hnya!...sannu da fitowa sir ya gajiyar hnya...barka da fitowa sir ya gajiyar hnya.. Barka da dawowa yallabai!" Shine Abinda ke fitowa  daga bakuna daban daban na duk  ma'aikatan dake aiki a gidan. 

"Alhmdllh.." Shine amsar da yke basu babu yabo babu fallasa, a tattare dashi. Bude masa handle din motar akayi mazaunin baya ya shiga ya zauna sanyin ac na ratsashi, hadi da kamshin perfumes din mota..

Dreva ya shiga mazauninsa, guard dinsa yusuf ya shiga mazaunin me zaman bnza.. Tayarda car dreva yy nan da nan aka wangale get din gidan kusan gets shida, suka fice daga gidan...

"Sir ina zamuje?" Shine tambayar da Yusuf yy masa.

"Katsina..."  Ya bashi Amsa.

"Okay sir.." Cewar yusuf..dreva ya fara qoqarin daukar hnyar katsina..

Jim Raslan yy kna yace "sorry Muje gidan Ummih..."

"Okay sir" cewar dreva hashim,shima sojane.

Wayarsa ya jawo ya danna nan yaga calls har hudu a sama, jawo saman yy yaga bbynsace,murmushi yy hadi da dealing number dinta.. Dai-dai ta gama shiryawa cikin kyn kauye day kenan Tana shafa lipstick don bata kwalliya sam Amma fuskarta tayi kyau fayau da ita, dinkin doguwar rigace a jikinta na Atamfar back up fish shine Ankon kauye day din. Wayarta dake kn mirro tayi ringin da hnzari ta jawo wayar ta daga ta kara a kunnenta tana murmushi.."daddy ina wuni?"

Muryarta ta daki dodon kunnensa ya lumshe ido yace "Lafia lau bby me..Am sorry kn kirani ina baccine.."

"Okay...shine duk yau bka kiraniba in the morning ko daddy.." Tafa cikin shagwaba.

"Am sorry sweetheart, ina baccine tin tini knsan in ina ido biyu bn iya wuni bnyi waya dakeba..yakike?"

"Lafia lau sugar dad dina..jia nyi mafarkin kadawo nigeria?"

Yar daria yy   Yace "mafarki ba gaskiaba.."

"Allah yasa ya zama gaskia..daddy wai bkada shirin dawowane pls.."

"Inadashi mna kodan inzo in gnki tinda kn gnani yin video call dake ingnki inji ddh..kinsani a kewarki,da open teeth dinnan naki,me kyau.."

Murmushi tayi tace "nima nyi kewarka da dimples dinka.."

"Kin rama ko.." Duk suka kwasheda daria..

"Bakije isilamiyyaba why?" Ya tambayeta

"Ba Annah ta haniba,da school ma.."

" why?"

"Waini mtr Aurece,wai kuma kaine mijina, da gaskene.."  Ta tambayeshi murya cikeda yarinta

Yar daria yy yace "Eh mna ke mtr daddynkice.."

Tayi murmushi tace "Ai daddy bya Auren yarsa..Annah ma tace ai duk rnr dakazo seka sakeni wai,in samu wani mijin inyi Aure.."

Murmushi yy yace "Aiko bazatama ganniba.." Ya fada a rnshi a fili, yace "Ke kinaso in sakeki?"

Yatsanta tasa a baki ta fara tsotso tace " nimade bnsaniba.."

Daria yy yace "Zaki sani Ai.."

"Tom yaushe.."ta tambayeshi

"Gobe.." Ya bata Amsa..

Daria tayi sbda ta mayrda mgnr wasa. "Daddy zamuje biki, kuma kauye day." 

"Bikin wa akeyi?" Ya tambayeta

"Bikin Farhan mna,yayan qawata fatima.."

"Waye farhan.." Ya tambayeta ynason tunano inda yasan me sunan ko ince mkamancin me sunan.

"Farhan dinnan wanda ya taba zuwa gidanmu, wanda da Annah tace, in Aureshi, shine zeyi Aure,..." 

Nan da nan Annurin fuskarshi ya gushi rnshi ya baci, "Waya baki izinin kije bikin?" Ya tambaya ranshi A matukar baci.

 "Annah ce tace muje Ai, mommynsu ta gayyaceta..kuma fatima ta kawomin intervention card.." Ta bashi Amsa ba taredata lura da bacin ran nasaba.

"Nace karkije kou!" Ya fadi hkn cikin tsawa, seda dodon kunnenta ya kusan fashewa tace "Tom..."  Cikin sanyi

"Bye zamuyi waya Anjima.." Ya fadi hkn dai-dai akayi packing car dinsa a harabar gidan ummihnsa.

"Daddy Are angry kou?" Ta tambayesa cikin shagwaba.

"Nop..." Ya fadi hkn ynajin ranshi fayau sbda yadda ta tambayeshi nan da nan yaji ya sauka..

"Tom..i love you.." Ta fadi hkn cikin dadin muryarta.

"Love you 2 bby me.."  Sukayi sallama kowa ya ajiye waya.. Mayafinta maroon ta dauka tasaka da bag dinta maroon itama tasa shoe dinta shima maroon, nan da nan  ta haska tayi kyau sosai dukda ba kwallia tayiba Kyaun natural ne. Ita sam tma mnta yace kada taje. A hnkli take saukowa daga upstairs din. Ta krso falon hannunta riqeda hand bag dinta da wayarta.. dinkin  doguwar rigar me lafewa a jikine gashi ya matseta tsam ko ina ana gani A jikinta, wato me nuna shape ne.., tayi kyau iya kyau harta gajida kyau. Krsowa tayi falon taga Annah zaune kn kushin 3sttr tanata bacci ta hangame baki.. "Gani nan na fito! Aise ki tashi mu tafi!.."  Tadan fada da dan karfi

kyar Annah ta bude idonta hadi da kulle bakinta tahau gyara dankwalin knta, da tini ya subuce sbda bacci. Ta zubawa kyautar Allah ido kana ta washe baki tace "masha Allahu, gaskia knyi kyau KYAUTAR, tubar kallah.."

"Ngde Annah Amma kyn sun matseni kou? Kunyar fita nkeji dasu.."  Tyi mgnr tana kallon knta 

Annah tace "Ah'ah ki barsu hk Ai sunyi dai-dai kenan, wannan ai sune dai-daike wasuma Ai wanda yafi hk suke sawa, wannan kam ai yy dai-dai yadda ya dace.. 

Murmushi KYAUTAR ALLAH tayi tace "Tom Annah ta..tashi muje.." Dai-dai wayrta tayi ringing dubawa tayi taga number din Fatimace dagawa tayi tace "Kn fara kirannawa kou.."

Daga bngaren fatima tace "Ai dole na qosane in gnki knsan kece babbar qawata.."

Murmushi KYAUTAR ALLAH tayi tace "Gamunan zuwa nida Annah.."

Fatima tace "Annah kuma.."

Annah dakejin komi tayi carab tace "E Annah din, dani za azo ko akwai wata matsalarne,..."

Fatima tace "Ah'ah wlhy bkm Annah, Aini nji dadihma dazakizo zan gyawa mommy.."

"Ai ko bakiji dadihba se hkri hknan zanzo.." Cewar Annah.

Fatima ta jinjina kai kna tace "ALLAH ya kawoku lafia..." Kna sukayi sallamah.

Miqewa Annah tayi da jakarta me kamadata wanzamai ta rataya, ta gyara mayafinta katoto me kyau dashi, amma tasashi Abaibai. Ta dauko sandarta ta dogara tace "Muje.."

Kare mata kallo tyi kyautar Allah tyi tace "A hk.''

"A hkn mna hina kyau kikayi, ynzude ko gasar kyau za ayi na tabbatr sena miki warwas.." 🤣

KYAUTAR ALLAH tace "Gaskia kam hkne ga Alama nan na gani..knsa kaya Abaibai riga Abaibai, gyale Abaibai, duba dankwalima abaibai, knyi wani dauri duk Ana ganin furfurarki, ga jaka sekace wata wanzamiya.."

Karewa knta kallo ta shigayi kna tace "Bura ubaki keda wanzamiyar, shegiya da ido kmr agolar nufawa..tin shekara ta dubu dari bakwai dasha bakwai, nke kwallia kafinma asan za a haifi uwarki dan ubanki.."

KYAUTAR ALLAH tace "tom..ynzude muje in gyara miki rigar gaskia.."

"Naki baxan jeba in zaki wuce muje ki wuce muje, insa kaya dai-dai kicemin abai bai dayake ke makauniace.."

"Sede in kece makaubiar..Dubafa ki gni,wlhy Abaibai kika saka hba Annah.."

"Ubankine makahon! Kuma Karya kkeyi dan ubanki dai-dai nasa kayana in zaki wuce mu tafi ki wuce mu tafi,.."

"Gaskia Annah ki tsaya in gyara miki kyn jikinki pls.."

"Wlhy tlhy na rantse da kwaran kwatsi dubu bazan tsayaba , in zaki wuce muje ki wuce muje, kawai tinda ba akan uban wani nakeba.. Babu siriki babu sirika ballan tana qanin miji dan banza!." Cewar Annah. Hk nan ta barta suka fito compound din gidan,ma aikatan nata kallonta suna daria qasa qasa.. Dan liti dreva na ganinsu ya rugo a guje yace "Sannu da zuwa ajiya.." Cikin mgnrsa ta bebaye.

"Sannu da zuwan ubarka, mun fito zamu fita Anguwa kina mna sannu da zuwa, gidan uwar ubanka mukaje Da har muka dawo...." Cewar Annah

Ya matso daf da Annah sbda bejima me take cewaba "me cihcahceehh?" (Me kikace)

"Durun uwaka nace, shege dan gidan abun kwari!.. " ta kraa danna masa zagi.

Sam bejiba ya kara matsowa daf da ita yace "Uwatarrhh!..."shine kawai Abinda yy qoqarin ji

Annah ta mangaresa, ya hantsila gefe Abinka da dan siririn mutum. "Dallahcan beban bnza kawai..wuce muje ka kaimu gidan biki.."

Nanma bejiba, seda ya qara matsowa KYAUTAR ALLAH ta maimaita masa, kna yace "Tooouhh ajiyah.." Nan ya fito da car suka shiga, zuwa gidansu fatima dmn yasan gidan sbda shike kai KYAUTAR ALLAH.


Fitowa yy daga car din direct ya nufa side din mommy..

Anty sadia da ihsan ne zaune suna kallon zee world, jefi jefi sunawa juna habaici kmr kishiyoyi, ko kishin sauri, tsabar rashin haduwar jini ne.. ya shigo bakinshi daukeda Sallahma ... Kmr daga sama sukaji sallamarsa a firgice ihsan ta juyo dan tabbtrwa da idonta Abinda kunnenta yaji. Tabbas shi dinne idonta ke gni..  Hk itama sadia ta Juyo t kalleshi, nan ta saki murmushi "oyo yo mutanen USA.. Gaskia USA dinnan ta Amsheka ka kara fresh matsalar dyace ka rame..kuma nasan dalilin ramar.." Ta fasheda daria.. Krsowa yy ya zauna kn kujerar kusa da Anty sadia yace "Kai small mom ynzu harkin karemin kallo.."

"Ba doleba sweetheart,ya hnya, saukar yaushe.."  Cewar anty sadia

"Alhmdllh, wlhy  yauda Asubah.." Ya bata amsa yna kallon ihsan itama shi take kallo, Amma sam bakinta be iya gaisuwarsaba, haushinsane ya rufeta..ta wani fannin taji ddh sbda tasan yau za ayita ta qare, don tnada tabbacin seyaje katsina gun knwar uwarsa. Kallo dya yy mata ya gano ramar da tayi da duhun da tayi, hk kawai se yji ta basa tausai sbda yasan kishine ke cinta.

"Ina ummihnar?" Ya dawo da dubansa kn Anty sadia kna ya jefa mata tambayar.

"Tna side din daddy.."

"Okay daddy na nan ne?"

"Eh.."

Miqewa yy still idonshi na kn Ihsan yace "Ina small khair fa?" 

"Tana gun Innah baccima takeyi.."

"Baccin yamma.."

"Eh tna mura ne..''

"Okay..allah ya bata lafia..''

'Bataredata Amsaba tace "ina zaka.."

"Side din daddy.."

"Okay..hope kaci Abinci?'' Ta tambayesa cikeda kulawa.

"Yeah naci small mom, tnks for the care.."

Smiling tayi kna tace "kad'e kawomin tsaraba ko?"

"Insha Allahu, Anty in bn kawo miki tsaraba ba aisena koma USA.."

Daria sukayi ita dashi a tare kna tace "ai ka fadi dai-dai,mgnrka bb gyara.." Dariar ya danyi still idonshi na kn ihsan, itakam dauke knta tayi daga knshi.. Direct ya nufa hnyar dazata sadashi da side din daddy.

Zaune suke kn kujerar 3sttr shida Ummih, kwanin ban shawa'awa, gaban daddy karamin table ne na glass an cikashi da kyn fruits iri daban daban. Dai-dai ya cako kankana da fake yakai baki ummih na masa fira Raslan ya shigo bakinsa daukeda Sallahma, knshi na qasa, ko kadan bejin alamar faduwar gaba a tattare dashi.

A tare duk suka kai dubansu garesa suba zuba masa ido, kallo daya biyu suka gano kyaun daya kara, a lokaci daya suka gano ramar da yayi..Musammanma UMMIH. "saukar yaushe kakana.." Daddy ya fada cikin so da tsantsar kaunar dannasa.

Karasowa yy ya zauna kasan carpet yace ''yau da asubah, muka iso daddy.. Ina kwana?"

"Lafia lau Kakana, yaya hnya?"

"Alhmdllh, daddyna.."

"Masha Allahu ande samu Abinda ake nema kou?" Daddy ya tambayesa. Haushi ya rufe UMMIH sbda taga sam bema nuna masa kuskurensaba na tafiyar da yy ba tareda izininsuba.

"Alhmdllh daddy.. UMMIH ina wuni.." Ya dawo da duvansa kn UMMIH wadda ke cikeda haushinsa.

"Ka gama shawagin ka dawo.." Shine abinda ta fada ba tare data amsa gaisuwar tasaba.

Alhaji umar yayi carab yace "shawagi kuma shi jirgine? Aikifa yajeyi.."

" Wani irin aikine zeje ba tareda izininmuba.."

"Shifa namijine, kuma magidanci.."

"Hba alhaki  ynzu a memakon a nuna masa mistake dinsa shine zakace hk...shikenan.." Miqewa tayi tabar falon ta shige bedroom din daddy. Daddy bebi ta kntaba suka cigabada hirarsu shida dansa..dmn Raslan yasan beda case da daddy UMMIH ce cases dinsa.."daddy inaso naje katsina.." 

"Katsina a yaushe kenan?"

"Yau daddy..." Duba time yy yaga 5:30pm yace "ynzufa 5:30pm ne, a kunyi gudu ku isa 9:pm beyi dareba?"

Sosa keya yy harga Allah baze iya wuce yauba be gntaba, sede kuma in yy dare, dole ze hkra da sassafe ya kirata su hadu.."beyi dareba daddy.."cewar Raslan

"To shikenan bb dmwa..Ammafa kada ka sake kaje gidan Annah, domin ta matsa kn ka saki Rukayyah, ynzu hk jiran dawowarka takeyi, wallahi idonka idon Annah, to tabbas seka saki Rukayyah..ko baka sontane?"

Sosa keya raslan yayi knshi kasa yna smiling Allah yasani tin tna jaririya ykesonta kawai ya boyene..

Murmushi daddy yy jin yy shiru yace.. "aiko kanada case kaida Annah, wannan case dinma yafi  karfinmu, mu namu Adduarh, .."

"Aiko zata mutu, tinda Aka dora Bb wanda ya isa ya sani sakinta.." Ya fada a rnshi.

"Kaga matarka kou?",daddy ya tambaya Raslan

"Eh na gnta daddy..''

"Madallah, kayi qoqarin adalci pls, ka tafi kusan 1month katunafa Akwai haqqinta a knka, kada ka zalintar musu yarinya pls kajinko?.."

"Toh daddy.."

"Ka tabbtr ka sauke haqqinta kafin ka tafi garin katsinar.."

"Insha Allahu.."

"Tashi ka tafi kada kyi dare, Allah ya tsare gabanka da bynka.."

"Ameen sweet daddy.." Ya amsa tareda miqewa yace "Bari inje gun UMMIH rigima.."

Yar daria daddy yy yace "matan kenan.."

Direct ya nufa bedroom din Daddy zaune ya sameta gefen bed ta jingina bynta da byn gadon, bb Abinda take tunani Se yadda zata Bullowa mgnr auren Raslan, din.. Krsowa yy ya zauna a kasan kafafuwanta kn carpet ya dora knshi a kn cinyarta.. 

Ido ta zuba masa, tin shogowarsa,.

"UMMIH kina fushi kou..Am sorry pls, in kna fushi dani zan lalace.." Ya fadi hkn cikin ladabi..

Nan da nan ta farajin zuciarta ta sauko, sbda soyayyah..

Cikin lalama ya shiga bata hkri, yna lallabata,, nan da nan ta sauka suka fara hira,...kna yace mata ze tafi katsina, a wannan karon taji dadih sbda tasan tabbas ya isa katsina to seya saki KYAUTAR ALLAH ita kuma burinta kenan,.. 

Adduarh tayi masa da fatan dawowa lafia kna ya miqe ya fice a dakin yna mamakin yadda yau ta nuna farin cikinta dayace zeje kataina . ya karasa ya karawa daddy sallahma kna ya fice daga side din ya dawo side din UMMIH.suna nan zaune yadda ya barsu. Sallama yyma Anty sadia tayi masa Allah ya tsare..kna ya fice daga falon,   dauke knshi yy a kn ihsan Shima yy mta irinna yan bariki.. Itakam tana shan kamshine tana jira yy mata mgna, yasha zagi. shikam bebi ta kntaba, tna ganin ya fice ta miqe zumbur daga ita se riga da wando duksun dameta, don rigarma rabin nononta a waje yake,knta bb dankwali yasha uban attachment. ta zira silifas dinta dake kasan kujerar ta bishi,..anty sadia tace "Qaramar yar iska.." Taji Amma batabi ta kntaba ta karasa ficewa daga falon, dai-dai ya karasa bakin car yana jinta tana binsa Amma ya bude handle din mota ya shiga. Tsayawa tayi qiqam bakin car din ta kwankwasa masa glass zucia kmr zata fashe.. Murmushi yy yna kallon yadda take hushi kmr garnaqaqen maciji mesa.

Seda ta dauki 5mnt tna knocking glass din kna ya saukesa kasa. Ya zuba mata ido musammanma nonuwanta da yake hango shadinsu ta sama. 

Girgiza ta hauyi kmr zata fasa ihu tace "sbda bakasan darajataba,bkasan mutumcinaba, shiya hnaka kayimin mgna byn ka ganni,sbda knaso ka zubarmin da mutumci a gaban maqiyana! Maci Amana kawai!" 

"Ashe knsan mutumci Aini tini kika jima kna zubarmin da mutumci..ynzu hkma ga mutumcin nan nawa kina zubarwa.." Yy mgnr a ransa hadi da kallonta up and down.

Tausai ta bashi bude car din yayi yace mata "shigo muyi mgna.."

Kmr zata fasheda kuka ta shiga cikin motar tna kwallah ,ta zauna tna facing dinsa,zafin kishi na cinta.. Kamo hannunta yy cikin nasa ta kwace "kada ka kara kamo min hannu bayan ka gama zubarmin da mutumci a kasuwa..kuma se Allah ya sakamin, kana Aurena Amma ka mayardani bnzar bazara, wlhy Akwai Allah kuma na bakka dashi.."

"A takaice Allah ya isa kikeyimin.." Yy mgnr cikin jin zafin rainin datake kawo masa.

"Allah ya isa bazan taba yafe makaba Wlhy..sbda ka munafunceni,.."

''Me nyi na munafuntanki?"  Ya tambayeta yna qare mata kallo.

Ta fasheda kuka "Ashe soyayya kakeyi da yarinyarnan, kaci Amamata wlhy kaima se allah yaci Amanarka,.."

Danne zuciarsa yy dabadan hknba ze iya dora mata tafi, sannan yasan yy mata lefi dan hk be biye mataba..hannu yakai kan nononta ya shafa , nan da nan burarshi ta miqe zumbur, wani irin shan yaji yayi  "sssshhhhh! Nono!!'' Ta bige masa hannu "Bnason iskanci! Nan kafi Auki gun isknci!!" 

Yanajin kalamnta kuma suna masa zafi Amma ya dore, yama mnta da Alqawarin da yy na yadena cinta, shifa dazata bashi Wallahi zeci.. "Zansha nono pls..amm...zanci gindi!" Ya fadi hkn yana kaiwa nononta damka, ya wani matsatsu, da karfi, ta bige masa hannu a karo na biyu, sbda ita a ganinta rainin hnklima zeyi mata, ya gama gamawa da ita, kuma yayi Aure sannan yanzu ta bashi knta, ashema ita shegiyace..  "Karka kara tabani!" Ta daka masa tsawa

Idanuwansa masu cikeda sha'awa ya zuba mata,.. Wayarshi ya jawo qarama ta transection yace "Bani account dinki insa miki million biyu.."

Ai nan ta washe baki ta fada masa accoun dinta nan da nan ya danna mata 2 Million. Ba godia bb komi sema tahau isa, wai ita a ganinta isartace tasa ya bata.. "Tinda ba bani komi zakiyiba, fitarmin a car..''

Tabe baki tayi tace "nida in baka komi aiseka saki yarinyarnan.."

Smiling yy yace "okay fine..get out of my car.." Ya canza mata Ainihin color dinsa.

Ficewa tayi daga motar tna tabe baki.. Dreva da yusuf suka shigo cikin hnzari ya fara qoqarin saita knsa,.. Tada motar sukayi, nan suka fice a gidan sukahau hnyar zuwa katsina, bakaramin sharara gudu sukeyi a kn titinba.. Shikam gogan duk a birkice yake, sha'awarsa ta motsa, indama yadan samu ya lallatsa nonon nata ne seya rage zafi Amma ba daya kanwar biyu...Allah Allah ya shigayi su isa katsina da wuri yasawa rnshi inde suka isa 9:pm to sede da safe ze fara qoqarin yadda zeyi ya ganta.

Kouda suka isa gidan bikin nan akahau kallon Annah, sbda tasa kaya abaibai itakam ko a jikinta batamasan anayiba,...zuwanta da awa biyu ta zagi mutane sunfi goma, sede su kalleta su kyaleta saboda sunga tsohuwace, wasu kam ramawa sukeyi, sede su kacame se an rabasu. Gashi duk inda KYAUTAR ALLAH tayi tna biyeda ita,ta rasa yaza tayi da ita, taje ta zauna cikin yara qanana ta zauna rad'e rad'e da ita.. Farhan kam tinda yazo zeyiwa fatima mgna yaga kyautar Allah ya kara gigicewa harda lashe baki, sbda yadda yaga komi ya nuna ci kawai suke jira, a nan take yaji kmr yaje yayi reaping dinta.. Ba a fara kauye day dinba se around 7:pm sbda gwanja suka gayyata be samu isowa da wuriba se 6;pm .. Wani Tamfatsetsen hall suka kama a cikin babban hotel din Da ake ji dashi a garin katsina dama Nigeria baki daya (katsinafa garice gud'a sede in baka shigetaba)

An kayata gun ya kayatu ya hadu iya haduwa tako ina akwai haske fayau kai kacema ranace, Amarya tasha ado, Ango farhan beso zuwaba sbda kyautar Allah yazo duk inda tayi idonshi na knta.. Na'ima dataga KYAUTAR ALLAH ta yaba da kyaunta lallai dole, Farhan ya rude, nan da nan jininsu ya hadu da Na'ima da KYAUTAR ALLAH, suka kulla qawance..  Duk hidimar da Akeyi Jariri mu"azu na gun me rainonsa.

Seat aka bawa Annah ta zauna ta zuba ido tna kallon yammata nata raye raye kowacce taci adonta na yan kauye, gwanja nata wakarsa yna wasasu. KYAUTAR ALLAH duk soyayyarta da rawa Amma bata shigaba, tana nan zaune gefen Annah, ita kadaice tsohuwa a gun ko yar 40yrs bb inba Annah ba ta zauna ta kure ido ta saki baki tanata girgiza kai sbda kid'a yy dadih, Annah ji takeyi kmr ta tashi tahau tika rawa amma babu kafa... KYAUTAR ALLAH de ta zuba mata ido, .. Hk mutane da dama suka zubo mata ido suna kallon ikon Allah.. Shagalifa Aka shigayi kai kace ranace.. Se liki akewa gwanja, fatma tazo tajawo KYAUTAR ALLAH cikin filin, jakarta ta bude ta shiga liqama gwanja yan dari biyar biyar, ba tare datayi rawaba, nan tna gama masa likin ta koma ta zauna...

9:11 pm suka isa katsina direct hotel aka nufa dashi. Tin daga harabar hotel din yke jiyo hayania... Yusuf ne ya fita ya kama masa daki kna ya dawo hannunshi riqeda key din dakin "lafia nake jiyo hayania?" Raslan ya tambayesa.

"Wlhy sir na tambaya aka cemin biki Akeyi.."  

 "Okay.." Raslan yace, kana ya fito yusuf na biye dashi zuwa cikin hotel din,babban daki Aka kma masa, a hawa na biyu, yusuf ya bude masa dakin suka shigo tare. hannun yusuf riqe da wayoyinsa... Ajiye masa wayoyin yy a side drower... "Jeka car ka daukomin kyn dazan chanza in nyi wanka.." Raslan yaceda yusuf.

"Okay sir.." Yusuf ya fada hadi da ficewa daga dakin. 

Bathroom ya fada yy wanka ya fito daureda Alwala,  yaga kyn da Yusuf ya kawo masa kala hudune, biyu kyn bacci se daya jallabia se riga da wando kana nan kya.. Riga da wando yasa kayan bacci, kalar milk sun Amshi jikinsa sosai. Dmn sun tsaya sunyi sallar magrib dan hk  Sallar isha'i yayi ya zauna yna lazimi a kn ya dadduma, kna ya shafa' adduarh.. Wayarahi ya jawo ya kira yy yace a kawo masa abinda zesa a bakin salati, nan aka cika masa dining da abinci iri iri beef shawarma yaci ya kora da hollondia juice... Tunawa yy da system dinsa dake cikin car,  silifas dinsa ya saka na yan hutu, ya fice daga dakin..

Kanwar hajiya zilai hajiya zuwairat tazo wucewa batasan da kafar Annah ba ta dan taka mata dan yatsa nan Annah ta fasa ihu kai kacema kasheta Akayi, tahau zazzagawa zuwaira matsifa, da zagi iri daban daban.. Jiki na rawa zuwaira tahau bawa Annah hkri Amma Annah taki hkra ta inda take shiga batanan take fitaba harda cewa zuwairar karuwace sbda tasa matsatstsen kya.. Zuwairat bata kulataba sbda tasan irin wannan tsoffin se a hnkli.. KYAUTAR ALLAH ta gajida matsalar Annah.. Da kyar ta lallabata dansu wuce gida, nan tace ba inda zata, se an tashi,,  da kyar KYAUTAR ALLAH ta samu ta yarda suka iso inda car dinsu take dmn dan liti na nan shima yana kallon shagali.

 Har dan liti ya tada motar KYAUTAR ALLAH ta manta tabar bag dinta a kan table din da suka tashi hnklintane ya tashi, tacewa dan liti ya tsaya taje ta dauko bag dinta, Nan Annah ta rufeta da fada "Ai gashinan garin hauka kin baro jakar taki can, sbda rashin sanin ciwonkai.."

"To bake kika jaminba na barota can, garin rigimarki.." Cewar KYAUTAR ALLAH, dake qoqarin bude handle din motar.

Annah tace "Karya kikeyi, kinadecan kna tsotson yatsa, kekam knji kunya, har kya haihu baki dena tsotson hannuba.."

Batabi ta kntaba ta fice daga motar cikin sassarfa ta qarasa inda suka tashi bataga bag dintaba, nan hnklinta ya tashi sbda wayarta dake ciki.. Fatimace ta qaraso tna tmbyrta "baku tafiba.."

"Eh wlhy na bar bag dita a nan ne kuma bngntaba.." 

"Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un! Garin yaya Qawah? Allah de yasa a gani,knsan abu na jama"arh" Fatima ta fada hadi da dafe kirji ... Nan suka hau dudduba ko ina basuga bag dinba..  A karshe KYAUTAR ALLAH tace ta hkra in an gani fatima ta kawo mata.. Fatima tazo rakata anty sajida knwar mamansuce itama tazo ta jata, zuwa wani guri,.. Tayi rabin zuwa bakin car dinsu sbda Akwai yar nisa Farhan yazo yasha gabanta, da bag dinta a hannunsa Amma ya boye ta baya ta yadda bata ganiba, dmn tin tashinta yaga bag din yaje ya dauke ynzu hk ya labe yna kallonta tnata nema. Ido ya zuba mata, "Beautiful girl.." Ya fadi hkn yana bin duk sassan jikinta da kallo..

Dai-dai Raslan ya kusan krasawa bakin car dinsa idonshi ya sauka a knsu...runtse idonshi yy ya kara budewa a knsu,..gani ykeyi kmr KYAUTAR ALLAH Amma kuma ta qara kyau,.. Tunawa yy da tace masa zata fita, "Amma ai nace kada ta fita.." Ya fada a ranshi..  kara matsawa yy dan tabbatr abinda idonshi ke gani, tabbas itace, sbda yadda zuciarsa ke beating da karfi da karfi..

 "Lafia zaka taremin gaba.." KYAUTAR ALLAH ta fadi hkn rai a bace sbda ta tsaneshi.

Murmushi yy yace "lafia lau kaunace kawai kyakyawata, kin qara kyau." Ya fado hkn yana lasar baki.

KYAUTAR ALLAH ta galla masa harara, tace "Jayemin a hanya in wucewata.." Ta fadi hkn rai baci bb alamar wasa a tareda ita.

Murmushi yy yace "Ga bag dinki da kika mnta da ita.." Ya miqa mata fisgewa tayi rai a bace.. "Meya hadaka da jakata.." Ta fadi hkn rai a bace.

''Nima tsinta nayi a inda kk manta da ita.." Yy mgnr ynabin hannunta da kallo lallen ya daukar masa hnkli.. Guntun tsuki KYAUTAR ALLAH tayi,..murmushi yy yace "Kunshinki yy kyau,dmnde ke me kyauce.." Dai-dai raslan ya qaraso inda suke rai a matukar bace sbda ya gama tabbatrwa KYAUTAR ALLAH ce kuma da Farhan, watoma tad'i takeyi.. Juyowa Farhan yy dan ganin Ana tinkarosa, idonshine ya sauka kn Raslan, be bata lokaciba ya sa gudu, but be mnta Abinda yy masaba.. KYAUTAR ALLAH bata kula dame ke faruwaba, sede taga mutum na gudu, kmr daga sama taji an figo mata hannu,.. Juyowa tayi taga daddyntane, amma ranshi a matukar bace yake, runtse ido tayi ta bude dan tabbatrdashi dinne.."Daddy dmn ka dawone?" Shine tambayr dataketa masa,.. Sbda bacin rai ko Abinda take cewa bejiba  direct room dinsa ya nufa da ita, yna shiga dakin ya juyota ya sharara mata mari, ya kara juyo dayan side dinta ya sharara mata wani uban marin, ta fadi kasan dakin dafe da kuncinta kawai seta fasheda kuka, hadi da fasa ihu.. "da Aurena kike tsayuwa da wani..sbda ke bakida hnkli bakisan inda ke miki ciwoba.." Ya fadi hkn yana huci, kmr Namijin zaki.

 *Group 2 inasonku nidaku mutuka raba ana tare, Love you Alls my  guys...*









KYAUTAR ALLAH...🅿️24

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*Masu fitarmin da book ngde Allah ya qara lafia, sam bazan muku Allah ya isaba, kunfi karfin hkn..masu karantawa aji tausayin typing din da nkeyi a biya pls..*

*ARRAHAMANIRRAHIM!* 👏🏼
  
   Cikin bacin rai yaci gabada mgna "wallahi dana samu dan iskan naki dase na kasheshi yau! daya gane cewar matar waye ya tsaya da ita.." 

  Kara fashewa tayi da kuka tna fadin "wallahi daddy ba Komi muke cewaba..bag dina na manta das..."

"Ki rufe min baki! Kou inyi boll dake.." Ya daka mata tsawa, hadi da dafe knsa zuciarsa na tafarfasa sbda tsabar jarabar kishi, daya tuna yadda yaga Farhan na kallonta se yaji bakin ciki ya turniqesa harma yna barazanar kashesa, sam besan ynada kishi hkba se a knta..

tsawar daya daka mata ta qara firgitata, nan ta kara fashewa da wani uban Kukan tana shushura kafa a kasa, gani takeyi tinda ya gane tana sonshi shikenan yasamu dmr dora yatsunsa a kn fuskarta.

Zuba mata ido yy se ynzu ya lura da matsatstsun kayan datasa a jikinta, ana ganin komi da komi, "lalle yarinyarnan batada hnkli.."ya fadi hkn a ranshi..Ga zafin kishi ga zafin kukanta se Abun ya zamar masa biyu, nan da nan yaji zuciarsa na masa barazanar tarwatsewa... A daddafe ya karasa ya zauna gefen gadon ya tura hannunshi na dama cikin sumarsa, kamo lips dinsa na qasa yayi ya ciza,ko ze samu sassauci sbda azabar da zuciarsa ke masa daya tuna yadda ya ganta da Farhan se yaji kmr ya kamata da duka, ko ze huce sannan ga shigar datayi, se rnshi ya qara quna, yanada tabbacin mazan dasuka kalleta sunfi dari hudu.. 

"Two times kenan kana marina daddy..the first time kace inyi hkri bazaka qaraba kuma ka qara againt, ..mun bata tinda dukana kakeyi.." Ta fadi hkn tana qara fashewa da kuka tna birgima a kasa..

Zuba mata ido yayi yadda tayi mgnr seta bashi tausayi, sam be iya mata hukunci se yaji daga baya zuciarsa ta karaya, sannan fushinsa bya tasiri a knsa,.nan  ya tuna da tanada Heart attack,, hankalinsane ya tashi tunawa da yy da irin wuyar datasha last time. Tasowa yy daga inda yake jikinsa na rawa ya qarasa inda take sbda yasan ciwonta beson bacin rai,..
 Tsugunnawa yy ya kamota jikinsa yana qoqarin rungumarta, Ta kwace daga jikinsa ta koma can gefe ta rakube jikin bango, ta hada kai da guiwa tana me cigaba  Da kukan, sekace me waqa.. Gigicewa yayi ya rude hadi da dimaucewa, ya shiga jahilin tashin hnkli  a kid'ime ya fara mgna "hba bbyn Daddynta,knsan bakida lafia kike kuka hk..bar kukan ya isa haka, dan Allah knji Mahmahn daddynta.." Ya shiga lallaba.

Ai kmr ya zugata ta kara fashewa da kuka, tana ihu tin can karfinta tareda  buga kafa, a kasa, kai kace tahau iskokaine.. 

Matsowa yy daf da ita ya dora hannu a ta gurin wuyanta, se yaji wani shock sbda yadda hannunsa yayi touching ainihin skin dinta, se yaji wani irin laushi,me kashe jiki.. Kwantarda murya yayi yace "Banace kiyi shiruba.. Am sorry againt pls.." Ya bata hkri dukya dimauce ba a taba macen da yake bawa hkriba se ita, kuma qarama da ita.

"Naki din.." Ta fada cikin tsiwa tana me kara fashewa da kuka.

"Haba my jewel haba my  strawberry, hba my shawarma... Am sorry pls, kimsan bakida lafia, am sorry bazan qaraba pls,knji hba jewel din daddynta.." Ya jawota jikinsa ya rungume, ta kara lafewa a kirjinsa daman tayi missn, masaukinta wato kirjinsa,..

Jinta jikinsa se yaji wani kwanciar hnkli na ziyartarsa a hnkli ya furta mata "I love you my fineness.."

Yatsanta tasa a baki ta fara tsotsa tana cigaba da kukanta mara sauti.. 

"Kiyi shoru pls kicemin i love you two pls...." Ya fada cikin laushin murya

Daga masa kafada tayi alamar no ...

"Bakiyi hkrinba?" Ya tambaye ta

Cikin tsiwa Ta daga masa kai Alamar eh..

Dago fuskarta yayi ya zuba mata ido, nan ya hango shadin yatsunsa daya kwanta a kn lallausar fatar fuskarta seta qara basa tausai.. "Am sorry my fineness.."

Bude idonta dake rufe tayi ta sauke a kansa.. Kallon kwayar idon juna sukayi nan da nan taji bacin ran marin da yayi mata ya gushi a ranta.. "I miss you sweet daddy, shine ka dawo baka gayaminba.." Tama mnta daya maretan.

"Am sorry darling bbyna, so nake nayi surprised naki.." Ya bata Amsa yna me zubawa dan karamin bakinta me kmada gidan tsutsa ido.

"Da slap kou?" Tayi mgnr cikin shagwaba.

Murmushi yy yace "Ai lefi kikayimin Amma na yafe miki..shine Baki haquraba kou?"

Daga masa kai tayi Alamar Eh bta hkraba...

"Me zanyi ki haqura?" Ya fadi hkn kmr wani sakarai.

"Kada ka kara tafia ka barni.."ta bashi Amsa tna tabe dan mitsitsin bakinta. 

Seta qara driving dinsa crazy "Okay fineness i promise.." Ya zuba ma lallen dake hannunta ido, ya kamo hannun nata me mugun laushi da tsantsi da tafshi yace "Darling kunshinnan yayimin kyau, pls ki qarayin wani in wannan ya fita.."

Zaro ido tayi tace "Aida wahalafa daddy.."

Lakatar hancinta yayi kna yy daria yace "me raki kawai.."

Tunawa tayida Annah na can tna jiranta zumbur ta miqe har dankwalint
 Knta na faduwa nan ya samu damar ganin kitson dake knta,, mikewa tsaye shima yy hadi da zubawa kitson ido..  "Wow!" Ya fadi hkn yna kurawa knta ido zuwa surar jikinta.."kitsonki yy kyau darling..i like! Wow!" Ya kai hannu ya shafi kitson nata..

Tsugunnawa tayi ta dauki dankwalin nata tace "tnks 
Daddynarh.. zan tafi Annah na car tna jirana.."

"Ynzu ta wuce pls ki kwana gobe in maidaki gidan pls.."ya kamo hannayenta, yna mata magiya..

Zaro ido tayi tace "Annah zatayita nemata, Ai bata saniba..zatayimin fada gaskia!" Ta krahe mgnr tna turo baki.

"Bakiyi missn dina ba ko? Ya tambayeta sbda bayaso ta tafi, gani ykeyi inta tafima yna iya haukacewa sbda ta rud'ashi da kyaunta.

"Nyi missn dinka more darling.." Ta bashi Amsa tna wani lumshe masa sexy eyes dinta.

"Touh pls ki kwana a nan kinji.." Yayi mgnr yna kwantrda murya

"Ai Annah zatayimin fada gaskia.." Ta bashi Amsa da muryarta me kashe mata lissafin dunia gabaki daya..

"Nifa mijinkine, hba bby, jewel din daddy ..." Ya hau lalamarta da dadin zance

"Tom.." Kawai tace Amma tna jimami... Kare mata kallo ya shigayi kmr ba itaba ta cika ta tumbatsa abubuwa acan acan  "barakallahu," ya fada a ransa, cik ya dauketa suka nufa gefen bed ya zaunar da ita, ya zuba mata kwayar idonsa, kyar a knta kmr yau ya fara ganinta "Allah yayi halitta.." Ya kra fadi a ranshi.

Lumshe ido tayi ta bude a knsa tace "Why are You looking at me like this.."

Smiling yy yace "You look so cute darling...kmr bakeba me kkce kika zama  hk pls.."

Daria tayi, "bkm...but kai ka rame daddy why?"

"Sbda ina tunaninki.." Ya bata Amsa idonshi na knta ktar, har besonma kyaftawa..

Krayin daria tayi wannan ta bayyana wushiryarta ta sama da qasa. , abinda yakeso ya gani kenan tin tini, dafe saitin zuciarsa yayi saboda yadda dariar tata ta wani daki dai-dai saitin qahon ziciarsa..  

Hannayenta  yabi da kallo, he fell like kmr ya tsugunna ya kamo yatsun hannayennata ya tsotsesu tass,  but sun kashesa da kyau, yana mugunson kunshi a rayuwarsa musammanma wannan yayi masa kyau.. "Bby inason kitson da kikayi..da kunshinnan yayimin kyau,zan biya kudin.." Yy mgnr yana maida idonsa kn kitson dake kanta, sumarnan har gadon baya..se kallo yakeyi kmr yau ya fara ganin kan mace da kitso a rayuwarsa

Murmushi tayi yadda yaketa yabawa ita knta taji dadih tace "Ai nagaya mka Mommynace Ai tasa Akayimin.." Tayi mgnr tana wasa da yatsunta tna rausayar da kai

Yatsun yabi da kallo, sam baya gajiya da kalkonsu,"Amma kuwa na godewa mommynR  Allah yayi mata Albarka.."

"Ameen.." Ta amsa da muryarta ta shagwaba.dankwalin dake hannunta ta fara qoqarin dorawa bisa knta ya riqe hannunta yace "Pls karki dora dankwali nafi sonki haka.." Ya zauna gefe kusa da ita tace "Tom.." Ta kra cewa  kna ta tashi   koma jikinsa ta zauna daram bisa cinyarsa ta dama,ta rungumo knta, zuwa kirjinta.... shima rungumeta yayi,ynajin dumin jikinta, shikadai yasan wani irin abu ke masa yawo a jikinsa.. Ya dora hannunshi a knta yna shafawa, "me kkeso a kawo miki kici?"

"Bnajin yunwa, .."ta bashi Amsa tana shafar sumar knta kmr tasanu jariri.

Tini ya gama gigicewa kadan yaje jira ya d'imauce.."Me kikaci?" Ya tambayeta

"naci Rice a gun biki.." Ta basgi Amsa

Hade rai yy yace "Wato harma abinci kkeci a gun biki, bakisan ke matar Aure bace kou..knje kn zauna kin bude baki kinacin food, maza nata kallonki harda wancan tsinannan, gashi knsa kaya damammu,meke damunkinewai?" Ya krshe mgnr rai bace.

"Bkm.
" ta bashi Amsa,ita batamasan dawar garinba tadeji anata ita matar Aurece Amma batasan meye Aurenba.

 "Karki kara fita da irin wannan kaya Am telling you,..inba hkba zan bata miki rai.." Yy mgnr murya cikeda matsifa, shi knshi yna mamakin kishinshi gareta.

"Tom.." Ta kara cewa.. kana takai yatsanta baki tahau tsotsa...

Kwantarda ita yy a kan bed din  ta juyo ta zuba masa ido... "haryanzu bazaki dena tsotson yatsaba ko.." Yy mgnr yna binta da ido

"Zan dena.." Tace still yatsun na bakinta..

Murmushi yy yace "hk kk cewa every time..bari inje in kawo miki ice cream zakisha aiko.."

Farin cikine ya rufeta sbda a dunia tanason ice cream tace "Yeah inaso, zakayi feeding dina kou.."

Daga mata kai yayi yace "Yeah zanyi feeding dinki.."

Farin cikine ya rufeta tace "muje tare ko?" Tayi mgnr tana qoqarin tashi

"Nop da wannan kayan ki bini ina? Maza ki kwanta ynzu zan dawo.." Daga masa kai tayi alamar touh.. Matso da kuncinsa yayi yace "Yimin kiss.."

Tasowa tayi ta manna masa kiss a kuncinsa na dama.. "Thank you my jewel.." Murmushi tayi tace "nifa.." Tayi mgnr cikin shagwaba. Kiss ya manna mata a saman labbanta ya zuba mata ido hadi da hade hancinsa da nata guri daya, yayin da hancinsa ke gogar nasa, idon ya zubawa kwayar idonta.. "Ina sonki!" Hk kawai taji kalmar ta biga dukkannin sassan jikinta, zuwa gimbiyar zuciyarta. "Ina sonka nima sosai.." Ta fada masa tana motsa labbanta, ji yy kmr ya tura bakinta cikin nasa, Amma ya basar sbda gudun kada girma ya fadi.. Da hnzari yajaye baya yace "Bari in dawo.."

"Okay.." Ta amsa masa hadi da komawa ta kwanta tana kallonsa ya fara takawa a hnkli, irin takunsa na izza da isa da kasaita. haryakai inda bag dinta take ya yauka ya bude ya dauki wayarta ya kashe yasa aljihu, ya ajiye bag din a gaban dressing mirrow, kna ya fice a dakin duk idonta na kansa, tanaji  Har yywa dakin key ta gaba alamar ya kulleta kenan. gyalen dake jikinta ta wurgar kan gadon, dankwalintama ta wurgar kan gadon ta gyara kwanciarta da kaunar daddynta fal  ranta sam tama mnta da wata Annah...

farhan kam tinda yasa gudu, be tsaya ako inaba se a bakin car dinsa, seda yakai bakin car din kna ya lura takalman kafaduwansama ya jefar garin gudu  sbda tsabar firgice, da tsoro ...key ya ciro daga Aljihunsa ya kunna motar ya shiga ya tayarda ita a guje yabar Hotel din duk jikinsa na rawa sbda gani yakeyi kmr Raslan ze biyoshine...

 A bangaren Annah kam dataji shiru shiru, ta tura dan liti yaje ya dubota yace ya dawo yace be gntaba, Fitowa Annah tayi da knta tanata mita hadi da matsifa "Amma kai kam dan liti anyi shashasha dan kan babbar bura uba kai..tin dazu a aikeka dubo yarinyar qanqanuwa, amma kmr kaje dubo wani garnaqaqin zaki,, sannan ka dawo wai baka gantaba shege beben bnza da hofi kawai,dan gidan Abun kwari!.."  Tana tafe tna mita, harta isa ciki hall din nan ta hau dudduba KYAUTAR ALLAH inda tasan sun tashi har zuwa toilet, ta dawo tashiga zagaye ko ina hall din nanma bata gantaba, nan tahau sambatu "To inata shigane ni A'ee! Wannan yarinya Amma anyi yar kundun uba, shegiya, yar kan uba kawai,buzuwar bnza kawai..kai! Allah wadaran yarinyarnan shifa buzu dmn hnklinsa ragaggene.." (Annah zagin harda mu) tna cikin zagayen suka hadu da Fatima da mamaki fatima ta zuba mata ido.. "Ke! Ina jikata? Daga zuwa dubo jaka, kuma shikenan babu labarinta.." Annah tayi saurin tarar fatima da wannan tambayar.

Da mamaki a kn fuskar fatima tace "ni nashama ynzu kun dade da zuwa gida.."

"Ta ina zamu wuce gida,byn ina gaya miki bnga KYAUTAR ALLAH ba, na duba ko ina da ko ina babu ita bb dalilinta.."ta krshe mgnr tana Watsa hannu.

Gaban fatima ya yanke ya fadi tace "Nifa na rakota, saura kadan ta karasa shiga motar antyna tazo tajani...to ina tayi kuma?aini zatona tashiga motarma wlhy " 

Annah ta kwalalo ido tace "To wallahi bngntaba..bangama ko inuwartaba, .." 

"Annah kin kira wayarta.." Fatima ta tambaya tana dago wayarta tayi dealing number KYAUTAR ALLAH taji a kashe

Annah tace "Taga jakarne? Ai wayar na cikin jakar tata data bari a nan, nide nasan, da kmr wuya tagama jakar sbda barayin dake gunnan Allah yayi yawa dasu...."

Fatima tayi jim kna tace "eeehhhh ba aga jakarba  wallahi, nama kira wayar a kashe.."


"To ina tayi  ni a'ee! na shiga uku!Na shiga uku ni a'ee!.." Annah ta fadi hkn dankwalinta na neman subucewa sbda tashin hnkli,ta tugeshi ta riqe a hannu,.

"Shine nke mamaki..wlhy ni na rakota kadan mu qarasa bakin mota Anry tazo tajani.. Mude qara duddubata.."cewar fatima dake cikeda mamaki. Nan suka qara duddubawa basu gantaba, fatima ta qarasa ta gayawa mc yasa cigiyarta, nan suka tsaya kusan 30mnt amma sam bb wandama yazo yace yaga me kamarta...  Nan Annah ta zube musu ta Tuge dankwalin kanta ta dora hannu biyu a kai ta fasa ihu.. "Wayyo Allah na nashiga uku! Shikenan! shikenan! Wayyo Allahna! Wayyo rayuwata! Wayyo duniya! Shikenan magauta sun sacemin jika!! Wayyo masu garkuwa da mutane ne aradun Allah sune! Handi in boni! Wayyoo mamana safare! Wayyoooo!!" Annah ta hau ihu a tsakiyar hall din ta zauna zaman dirshan a kasa, nan hnkli gaf gaf kowa y dawo kanta. Fatima ta kamota  ta fara bata hkri...amma Annah t tubure.. Tou nanfa yan hall sukasha kallo,suka washar da gwanja a gefe tinda ga show din dayafi nasa.., 
Hajiya samiha, kanwar hajiya zilaice itama, itace taje ta tambaya masu securitys din dake gadin Hotel din ko sunga wata ta fita sukace basu saniba sbda wadanda suka fita sunada yawa.. Nan Annah tahau zaginsu tacewai hardasu aka sace mata jika, aiko rnr sun zagu ta uwa ta uba hatta tsuntsun gidansu sedata zaga.. 

  da kyar  da lalama aka samu aka kai Annah gida wuraren 12:am Zuwa lokacin tini hajiya zilai tazo da ita aka kai Annah gida.. Rnrfa nan suka kwana tsaitsaye, babu wanda ya rintsa Annah ta kira duk yaranta ta sanardasu Wanannan mummunan Abun tashin hnklin.... Aiko cikin daren ta dagawa kowa hnkli kmr yadda nata ke a dage, Nan sukace suna tafe da safe.....
gashi anata kiran number dinta a kashe, already Annah ta sanar dasu jakar  tatama ta bace, seda ta basu lbri tiryan tiryan. Alhaji musa fada ya hauyi "ammade Annah yaza kuyi hk..ai dolema ayi kidnapping dinta, kun tashi kun fita bb tsaro sakah kah.."

"Kaji jar babbar bura ubaka kaida tsaron, ko a bakin zaki take tinda allah ya kaddara seya faru to seya faru, ni zaka yiwa fada dan kundun uwarka.." Hkri ya bata da kyar ya rabu da ita lafia..a bngaren Alhaji Abdullahi kam da aka sanar masa, hnklinsa yafi na kowa  tashi sbda ita dai garesa knr rai, rnr kwana yy yna sallar dare, Allah ALLAH yakeyi gari ya waye ya dirsaso garin katsina..

Ranarfa Annah bata rintsaba hajiya zilai fatima da Anty zuwairat nan suka kwana suna lallamar Annah,.Fatima kam se kuka takeyi...tin a cikin daren alhaji umar ya sanar da commissioner of police nan asaka  security, tako ina ana nemnta, lungu da saqo, dake garin katsina, a daren sukaje hotel din dan tuhumar jami'an tsaron dake gadin hotel din, seda sukayi bincike sosai kna sukabar hotel din sa niyar zasu kara dawowa inda yuwwar hkn.. Annah kam kwana tayi tana kukan da babu hawaye, se uban ihun kawai,...duk ma'aikacin dake gidan rnr beyi bacciba sbda jimamin batan KYAUTAR ALLAH.

Komi daya faru a kn idon Raslan ya faru, na neman KYAUTAR ALLAH da Annah ta rinkayi itada Fatima da securitys daya gani yasan duk a kn KYAUTAR ALLAH ne.. Murmushin mugunta yayi, kna ya nufa restaurant din dake hotel din yasa a kawo musu ice cream da chease. 

A hnkli yake haurowa saman benen yna wani shu'umin murmushi "Yau tsohuwa za'ayi kwanan zaune, niko zanyi kwanan farin ciki da bbyna a side dina.." Ya fasheda daria kmr zautacce dmn ynada haushin dan iska da Annah kece masa, a kn KYAUTAR ALLAH ynzuko ya sameta all bb shamaki inba na Annah ba, aiko dole yy bura uba, wani Abunma seya danna mata zungureriyar burarsa, yayita zungura, "bura uba!" Ya fada a rasan dai dai ya Krso bakin dakin yy yasa key ya shiga dai2 ta fito daga bathroom kenan tayi wanka kugunta daure da towel, sumarta tadan jige ta baya, tana riqeda qaramin towel tana tsane inda ya jige a sumarta... Shigowa yy ya tura kofar dakin idonshi na kanta "Wayyo!" Ya fada a ranshi yayin da yayi tozali da cinyoyinta masu mugun kyau, sbda kyau kai kace jikin macijine. "Tubarkallah!'' Ya fadi hkn  yna sakin baki, kmr wani sauna, se ynzu yaga Ainihin kyaunta.. Ido ya fara binta dashi tin daga kasanta kugunta hips dinta ya cika dam, ga duwaiwukan abun sha'awa,..gangarawa yashigayi da idonsa har  zuwa saman nonuwanta dasuka qara girma, abunba karamin mamaki ya bashiba, tunani ya shigayi anya ba shekara yayi a USA ba, danyaga girman da tayi yy yawa.. "kayan dadih!" Ya fadi hkn again a ranshi, a hnkli yna qaradowa har yna neman cin tuntube da shoe dinta... Babu inda yaFi daukar idonshi kmr wuyanta dake a ciccike se wani sheki yakeyi yna shining..Daga nan se hips dinta.

"Daddy shine ka dade ko.." Ta fadi hkn tana turo baki..ina Ai bema jitaba yariga ya shagala da kallon albarkatun jikinta..krsawa yy ya zauna gefen gado ya zuba mata ido..

Kallon da ykeyi mata seya bata tsoro, nan ta shiga kallon jikinta kode yaga wani Abune.. "Daddy meyasa ka dade?" Ta kara tambayrsa da dan karfi sbda taga alamar kmr bayaji..

"Ka kama kanka mna bbynkacefa.." Wata zuciar ta gaya masa hkn. Nan da nan ya nemoma kansa wata jarumar natsuwa ya rataya, hadi da dauke knsa daga kallonta but tna neman haukatasa. Ajiyar zucia yayi kna yace "Amm...am...sorry baby na tsaya yin wani Abune.." Yy mgnr yna in ina.

"Okay.." Tace ta jefar da qaramin towel din dake hannunta  kasan dakin,  kna ta karaso inda yake zaune ta zauna dare-dare kan cinyarsa ta rungume kansa a kirjinta, nonuwanta na gogarsa.."ya Subhanallahi!" Ya ambata sbda yadda yaji jaruma gimbiyar burarsa na miqewa.. "Daddy ina ice cream din?"

Kasa mgna yy  sbda yadda yaji  still tna goga masa nononta a knsa.. Ji yy kmr ya kwance towel din jikinta ya fara tsotsarsu sbda daji zasuyi dadih, Amma yna tsoro girma ya fadi At all ma beda niyar yi mata komi ynzu dukme yakeji yna rokon Allah yasa ya daure.. Dan yadda takeyi masa yana iya hauka.. "Daddy wai ko knajin baccine?" Ta kara tambayarsa a karo na biyu.

"Tab! Ina naga ba bacci ai! nida nakeson gindi..." ya fada a ranshi amma a fili yace "Yeah inajin bacci my bby..." Yy mgnr kmr me mura,but ya fara lulawa,a kogin sha'awa da buqatuwa.

"Kwanta kayi bacci...amma ina ice cream din?" Ta fadi hkn tana qara tura yatsunta cikin sumarsa.

"Za a kawo.." Ya kra bata amsa stll muryarsa very cool, sbda shafar datake masa a cikim sumarsa kara kashe masa jiki takeyi ... Dai-dai Akayi knocking dakin dmn besa key ba yace "coming!" Ya dan daga murya inba hkaba baza ajiba sbda yadda muryarsa tayi kasa. Still tna jikinsa wani guy irin yayan yarennan ya shigo hannunshi daukeda trea madaidaici.. Tin shigowarsa idonshi ke kn KYAUTAR ALLAH wadda ke kn cinyar raslan dare dare, ko kallonsaba batayiba..

Raslan ya lura da yadda Guy din ya zubowa KYAUTAR ALLAH ido,.. Cikin tsawa yace ya ajiye trea din ya fita da sauri.(Da yaren nasara)..da hnzari ya ajiye trea din Kan dan table din dake gabansu ya fice jiki na rawa, Yaja musu kofa yana santin kyaun jikin kyautar Allah..

Sauka tayi daga kn cinyarsa ta koma gefen gadon ta zauna hadi da daukar robar ice cream din ta bude murfin kalar icre cream din pink and milk ne, nan ta dauki spoon ta farasha, tna wani lumshe ido sbda dasih.. Da kyar yaja kafafuwansa ya Miqe  ya nufa drower ya bude dmn Akwai sabbin kayan bacci kaloli  daban daban kusan kala goma, wata red ya dauko mata ya miqa mata yace "Ki saka.." 
Ajiye robar ice cream din tayi ta dauki rigar ta cire towel din ta wurgar dashi,sam tama mnta tasha ita kadaice a dakin..  "Innalillaji wa'inna ilaihirraju'un!" Ya fadi a ransa dai dai ta wurgar da towel din, Har wani duqawa yy sbda ynaso ya kalli duwawunta, ko zeji sanyi. sauri tayi tasa rigar, sbda iskn ac dake kad'ata.. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un! Dmn hk yarinyarnan take!" Ya kara fada a ranshi,yaso yaga duwawunta ko ze samu sassauci, amma sam be gansuba,hk nonuwantama be ganiba,ta kareda hannayeta.. Ajiyar zucia yy ya  koma ya kwanta kan bed ya jawo blanket ya lullube sbda burarshi dake miqe sambal ko rankwafawa batayiba, ganin  tna neman tona masa Asiri yasashi kwancia hadi da lullube knsa..

Gamasa rigar tayi ta koma ta zaune gefen gadon sam batama lura yana kallontaba. Ganin ya kwanta yasata juyowa tace "Daddy baza kasha ice cream dinba.."

Daga mata kai kawai yayi, sbda azabar sha'awar da yakeji,.. 

"Nima na qoshi.." Tace tna Ajiye robar ice cream din ta mulmula ta kwanto ta shige blanked din hadi da shigewa jikinsa, ta  rungumesa tsam a jikinta.. wani irin shocking yaji sbda laushi da kamshin da jikinta keyi, nan sha'awarsa ta qara tashi irin mugun tashinnan, tabbas daze samu gindi a time dinnan dase yayi masa ci goma, ba karamin azzalumin caccaka zeyima gindiba inya samu... 

Ita bataman me ake cikiba se kara lafe masa takeyi, "Daddy!" Ta kira sunansa cikin rada,tana kara shafarta, kmr mage.

Wani iri ya karaji a jikinsa, yynda duk tsoka da jini da bargonsa seda suka amsa..Sam bakinsa baze iya Amsa kiran datayi masaba sede ya daga mata kai kawai..

Taci gabada mgna tana tandae baki. "Nyi missn kwana da nakeyi a cikin jikinka..gobe zamuje gidan Annah tare kou? But bnaso inyi missn dinka Againt sbda ina azabtuwa.."

Klmnta suna ratsashi ko babbar mace bata iya kissa irin nataba... Jin yna kara gigicewa yasashi tureta daga jikinsa sbda yna iyayin abinda girma ze zube warwas a kasa.. Tureta yy Hadi da juya mata baya, sbda yadda suke tana iya jiyo dumin jarumarsa,wadda ke miqe tana zillo, zuwa lokacin har wani ruwa ya fara zuba daga ta saman tsagun dake kaciyarsa.. Rugume bynsa tayi againt nan takak hannu wuyansa ta fara masa tafiyar tsutsa a wuyan masa..tana waqa Tna tadiyar tsutsar a wuyansa "Na aje maka yar masa, mussa tazo ta dauka, bari in nuna maka sahunta..."seta kara yawan gudun hannunta a wuyansa tana counting.. ''Daya..biyu...uku..hudu...biyar...shida..." Shine  abinda take fadi tna masa yawo da yatsanta a wuyansa... 

Ina kuke mata masu kayan dadih, mata masu juyi goma a kan bed ku garzaro ku sayi naku a gareni,magani ne dan ubansu na ni'ima dana matsi, hajiyata zaki matse gam-gam ta yadda oga ze shiga da kyar inze zare yarinka aaahhhh wayyo! Hajiyarmu! You know hajiyata akwai sirrifa.... And akwai jigida ta maganin mata duk kada ku bari a baku labari, muna hada hadin maida tsohuwa yarinya, wannan sirrikan suk babu tsada, wlhy inayine dan gyaran Aure. Hajiyata maganina babu shakka dukse na gwada sannan, nake bawa wasu duk meso ya nememi.





KYAUTAR ALLAH...🅿️26

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*LAST  PAGE NAYI MISTAKE DIN NUMBER 25 NE NASA 24 SO YNZU ZAMU TASHI 26*

*grp 1 wannan messages da kuka barmin ta ina zan fara dubashi.. Gro 2 kuma naga naku.. I love you alls irin sosai dinnan My guys duk Ana reta...* 

*MALIKIYAU MIDDIN* 👏🏼

     gabaki daya ta gama da duk sassan jikinsa, duk ya gigice, ya kid'ime, , sam  beyi tsammanin yarinyar takai har hakaba.."Wannan Ai jarabace take kira masa.." Ya fada a ranshi. ji yakeyi duk wata laka ta jikinsa ta gama  macewa, small girl na neman zautar masa da duk wani lissafinsa, lungu da saqo seda sha'awarsa ta tashi  gaf ilahirin tsigar jikinsa seda duk suka miqe  Zumbur, Burarshi tayi wani mummunan harbawa,  ta fitar da wani ruwa tsil, tsil,  "Sssssshhhhhh!" Ya fadi, Hkn  out of control sbda yadda take cigaba da yawo da yatsun hannunta da sauri da sauri a kn wuyansa...this is the first time daya farajin sha'awa me mugun karfi a kanta, ko ada ynajin sha'awarta amma yna saurin gawarda hkn a ranshi, ya danganta jin sha'awarta dayakeji a da  gani yakeyi kawai yanayin  da Allah yayisa ne yajawo yakejin sha'awarta.. Sannan da yunwar gindi da yakeyi... Kodan be tabacin gindi bane ya koshi oho!

Dakatawa tayi da yawo da yatsunta a wuyanshi sbda yadda taji yace "Sssshhhhh!" ta dora hannunta daya a wuyan nasa kna tace  "Daddy!'' Ta kira sunanshi , ina ai sam beda Kwarin guiwar daze iya amsata. Dan hk shiru yy mata amma yanajin charged a jikinsa hannunsa yakai ya dora kan burarsa Wadda ke a miqe samnal sam ko rankwafawa batayiba..girmanta ya kai sandar tuqa tuqo shi kamshi kaurinta seda ta cika masa hannu taf..Jin yayi shiru yasata tunanin ko yayi bacci ne "Daddy kayi baccine.." Tayi mgnr tana motsa hannunta a wuyansa. 

Nan ta qara kunnasa, yadda take yawo da lallausan hannunta a jikin skin dinsa ga laushin fatarsa ga laushin hannunta seya kara haukacewa, ji ykeyi kmr ya danneta ya danna mata bura, Amma sam be taba iyawa.. burarshi ta qara miqewa zumbur se zillo takeyi tana fidda wani irin ruwa na sha'awa tana Ambato sunan mahadinta, "gindi!"

Jin yy shiru yasata zagayowa dan ganin ko idonsa a rufene.. Saurin runtse idanuwansa yayi... Kissn dinsa tayi a kunci tace "Sweet dreams daddy..." Ta fadi hkn tana kwanciya ta nan gabansa ta bashi baya ta turo duwuwunta dai-dai saitin burarshi, ta dora knta saitin kirjinsa.. Nan da nan hnklinsa ya qara tashi,  sbda jin duwawunta saitin burarshi Ajiyar zucia ya sauke me karfi yna furzarda wata irin iska,..."yarinyarnan zata kasheni...pls karki kasheni don Allah!" Ya fadi hkn a ranshi.

Ji tayi Abu na tokareta, ta dai-dai duwawunta, ta kara danna tuwawunta saitin abinda batasan meyeba yake tokarinta, dan tanaso taji ko meye... Ajiyar zucia ya sauke me karfi sbda yadda take qara kunnashi..

Qoqarin juyowa ta farayi dan ganin meye hk yake tokareta... Sauri yy ya matseta yna qara danno duwawunta dai-dai burarsa, sbda yadda yaji wani irin dadih dabe taba jiba tinda yake a rayuwarsa se yau, se yaji sam bayaso ta kaudar da duwawunta a saitin burarsa..jin ya matseta yasata tabbatrda idonsa biyu... "daddy dmn idonka biyu, shine kayi bnza dani..."

Yayi shiru ba tare dayace mata komiba, se qoqarin danna duwawunta yakeyi saitin burarsa dake harbin tsakankanin tsakiyar marabar duwawunta..qoqari yakeyi yadan samu sassauci. 

Nan ta qara firgicewa...taci gbada mgba "daddy bari kaji..Akwai wani  abu a jikinka me motsi bari in nuna mata.." Ta fadi hkn tana qoqarij juyowa, riqeta yy kam yna dan dago kugunshi ta yadda burarshi zata goga duwawunta ... 

Kara firgicewa tayi dan a ganintama macijine.. "daddy  wani abu a jikinka kmr maciji...ka tsaya in duba maka.."

Dukda baya hayyacinsa amma seda ta bashi daria.... "Pls...yi bacci,a hk pls....." Ya fadi hkn muryarsa kmr ta masu mura.

Makale kafada tayi tace "Macijin baze cijeniba!'' Ta fadi hkn duk tana a firgice..

"Am with you ta yaya maciji ze cijeki.." Ya kara danno da Duwawunta kan burarshi.. Firgicewa tayi sbda yadda burarshi ke harbin tsakan kanin duwawunta, shikam ba kramin dadih yakejiba, se dan dagowa yakeyi cikin dabara..da karfinta na bara ta Kwace knta  daga matsetan da yy ta sauka a kn gadon tace "daddy akwai majicine a jikinka?" Ta tambayesa dukta firgice, tna tsaye bakin gadon,.

Sam beso ta kwaceba sbda yanajin dadih..Ido ya zuba mata musammanma hips dinta da duwawukanta masu kyau, dagani zasuyi laushi..

"Daddy Akwai maciji a jikinka.." Ta kara tambayarsa itafa dukta tsure.. 

"Yeah..." Ya bata Amsa yna lasar lips dinsa na qasa

Zaro ido tayi a matukar firgice tace "Yana cizo?"

Girgiza mata kai yy hannunsa na kan burarshi yna wasa da ita, sbda ya matukar kamu..

  Tabe baki tayi tace "Ina tsoronshi gaskia.." Ta fadi hkn kmr zatayi kuka.

"Zoki kwanta! Ta bayana..'' Ya fadi hkn kwayar idonsa na yawo a duk sassan jikinta, yna lura da firgicin datashiga..

"Tom.." Tace kna ta juya ta koma bynsa ta kwanta duk tana a tsorace ba jimawa bacci ya kwasheta, a hnkli ta fara sauke ajiyar zucia, a saitin bayansa..jin tayi bacci yasashi zare jikinsa a cikin nata ya sauko a hnkli daga kan gadon, miqewa yy tsaye yna ganin jiri a hnkli ya fara takawa direct bathroom ya fada, fitsari yakeso yy Amma yaki fitowa sbda sha'awar dayakeji, se da kyar ya samu fitsarin ya fito tsil tsil, tsarki yy ya da ruwan dumi ya karkade burarsa kna ya dawo dakin tna qara miqewa gashi sam bezo da tablet dinshiba.......tsayawa yy a bakin gadon ya zuba mata ido yadda take bacci hnklinta kwance ta kama dan bakinnan ta bamesa bam, seyaji sha'awar kmr yaje ya hau kissn bakinta, bkramin sha'awarta yakejiba, ji ykeyi kmr yaje ya ware kafafuwanta yasa mata bura.. "bazan iya miki komiba my bby.." Ya fadi hkn yana girgiza kai sbda sam baya tunanin ze iya cibta.. 
 Kan kujera ya koma nan ya kwanta rufda ciki yna up and down da duwawunsa yna soka burarshi a kn kujerar ko ze samu sassauci,nan burarsa tasanar dashi ba nan take buqataba, ramin gindi!...  Nan yajima   kmr yna qarawa kansa azabar sha'awane, .. Juyawa yy ya kwanta fuskarsa na na kallon slin, idanuwansa na rufe hannunsa na dama na kan burarshi, kawai se hawaye ya shiga bin gefe da gefen idanuwansa, se gani kk sharrrr!, azabar sha'awar dayake ciki ta yau ta musammance.. yana matukar azabtuwa irin sosai dinnan, gani yakeyi kmr yyma Allah lefine yayi masa wannan halittar me girma sannan ga yawan buqatuwa.."Wacce macece zata iya dani!" Ya fadi hkn a ranshi..  "Astagfurillahi .." Yy saurin istigfari ga ubangijinsa ko ze samu sassauci a gameda azabar dayakeji a mararsa, da ita knta jarumar tasa.."je kaci bbynka.." Wani bangare na zuciarsa ya kara sanar dashi hkn.. Girgiza kai yy still a fili yace "Bazan iya danne yarinyarnanba!" Yayi mgnr kwallarsa  na yawaita  zirya a kuncinsa, saboda tsabar tsananin  sha'awar dayakeji,..be tabama sha'awa kukaba se yau, sbda sha'awar tasa ta yau da bance,ji ykeyi kmr burarsa zata fashe sbda kumburar datayi. 

Washe gari tin wuri duk suka fara isowa garin katsina, Abdullahi shiya riga kowannensu isowa garin, kna Alhaji umar sannan Alhaji musa se Alhaji harun, nan main falo suka samu Annah kmr zautacci idanuwa sunyi luhu luhu,.. Tana ganinsu duksun hadu a falon ta qara fashewa da wani irin mahaukacin kuka me cikeda ihu, tna tsinewa yan kidnappers din  da suka daukar mata jima.."Ubangiji kayi daga daga da wadannan la'anannun diya babbaqun diya!  shegu yayan Abun kwari! Allah yayi wadaranku daku da iyayen dasuka kawo manaku dunia, sun haifa mana mutsifa, gashinan kunzu kun addabemu, a karshema kun sacemin jika, wannan da haihuwarku kwara barinku...wlhy yau se An nemo min jikata!" Annah ke fadar hkn tna kuka.. Nan musa da harun da Abdullahi da umar suka hau bata hkri suna lallaminta.. 

Har zuwa lokacin hajiya zilai da zuwaira suna nan da fatima, suma duk sunci kuka sun koshi,....  Da kyar suka samu Annah ta sassauta kukanta byn sunyi mata Alqawarin zasu nemo KYAUTAR ALLAH to nan ne aka samu tadansa ruwan lipton a bakinta shima da kyar kurba biyu uku tayi ta barshi hk, sbda yaran nata sun matsa mata... Umar harun musa Abdullahi suka fice daga gidan direct gidan Commissioner of police din katsina state din suka nufa.. Nan suka kara tuntubarsa a kn case din ko an samu wani lbri yace har ynzude suna nan suna iya bakin qoqarinsu... Basu dawo gidanba suma rnr dasu da securitys din sukayita yawon zagaye a gari dan nemnta ..... Sunkai cigiyarya gidan tv's da gidan redioyoyin daduke garin katsina bb inda basukai cigiyartaba.. Rnr basu dawo gidanba se around 12:am, koda suka iso Annah da fatima ne a falo duk suna zazzaune sunyi tagumi musammanma Annah wadda taci kuka ta gaji, har muryarta ta disashe.dukda darene Amma bb wanda ya rintsa a cikinsu.Annah na  Ganin sun  shigo ta taresu da tambayar An gnta sukace ta qara hkri zuwa gobe, ai nan ta fasa ihu tace batamasan meye hkriba a dunia... Rnr hk suma suk sukayi kwanan zaune, suna aikin rarrashinta... 

rnr hk yy kwanan zaune, se Aikin zirya yakeyi zuwa toilet. Ai da sassafe ya kira yusuf ya Aikesa ya siyo masa tablet dinsa na gado, yasha nan ya dan samu sassauci.. Kouda ta tashi ta ga idonshi duksun kumbura nan ta hau tambayrsa ko yy kukane yace mata nop.. Duk inda tayi idonshi na knta, a hk sukayi breakfast itace tadanci shikam sam be wani ciba sosai,,, wanka tayi tasashi a gaba ya kaita gun Annah nan ya marairaice mata sbda be gaji da ganintaba, ynaso su qara kwana sam be gajia da kallontaba, ganinta na sashi yasamu wani sassauci, a ranshi ta wani fannin kam kara masa sha'awa ganinta yakeyi musammanma in yna kallon wadannan kyn marmarin nata.. Da kyar ya samu ta haqura cewar gobe ze kaita gun Annahrtarh..

Washe gari da sassafe Anty rukayya ta iso garin katsina sbda hnklinta ya gaza kwancia ta kosa tazo taga meke faruwa duk cikin matan itace kadai tazo,.. a bngaren ummih Kam bataji ddhba har rnta na batan yarinyar, Amma sam batayi yunkurin zuwaba. Anty sadia kam dataji lbrin duk tabi ta daga hnklinta, rnr sede bacci barawo.. A bngaren ihsan kam adduarh tayi cewar Allah yasa kada a gnta inma za a ganta aga gawarta kawai...

A hk yyta lallabata har suka kwashi kwanaki hudu a hotel din sam komi be shiga tsakaninsuba sbda shi Raslanma tausanta yakeyi, kullum dare sede ta kwanta taci baccinta kn bed shi ya kwana kan kujera, sbdama byason shedan yau knsa yacita..  sam be rintsawa kwana yake rarrashin gimbiyar burarsa, yadda ya kwana be rintsaba itama hk take kwana a tsaye qiqam...

A bangaren farhan ynaji anata cigiyarta amma yana tsoron yace tana gun Raslan ya samu lbri ya zazzaga masa rashin Murumci gbaki daya ya shiga hayyacinsa da lmrin Raslan dan hk ya kma bakinsa yy shiru ynaji yna gani iyayensa suma suna cikin halin dmwar, sannan kullm suna ziryar zuwa gidan Annah. Shide nasa ido dukda ynada tabbacin tnagun Raslan.

 Abu kmr wasa  Aka kwashi kwanaki hudu, bb ita bb lbrinta, anyi cigiyar ta ko ina bb lbri..  Se yau daddy ya tuna da Raslan ma yana kasar sbda tsabar  shiga dimoutar da yayi yama mnta da Raslan ya dawo kasar kuma yana garin katsinar. Kebancewa daddy yy kna yy dealing number din Raslan..

Da safene A round 7:am yna kwance kn kujera idonsa se zafi sukeyi sbda rashin baccih.. KYAUTAR ALLAH kam ita time dinma tna cikin bargo tana baccinta cikin kwanciar hnkli setakai 12:pm tna baccin , nan da nan ta qara qiba tayi bul bul da ita sbda batada damuwa damuwarta dayace daman daddynta.

Daga Wayar yy ya kara a kunne..."good morning daddy!" Ya taresa da gaiSuwa  cikin ladabi sbda yasan kwanan zancan..

Yadda daddy yaji muryarsa yasan Akwai ayar tambaya a knsa. Ba tare daya Amsa gaisuwarsaba yace "where are you now..kasan me ake ciki kuwa?" Daddy ya jero masa tambayoyin

Smiling yy yace "Ina katsina daddy ko ka mntane... Meke ake ciki?" Ya Bashi amsar mgnr ko a jikinsa.

"Ubankane ake ciki!" Daddy ya dura masa ashar sbda yadda yajishi yasan, Inma bata gunsa to yasan inda take. 

"Am so sorry daddy..." Yayi saurin tuba yna sosa keya..

Jim daddy yy kna yace "sorry for what? Kmasan me kayi kenan ko? Dan ubanka ina yarinyar Annah.."

"She is with me daddy.." Ya fadi hkn ko a jikinsa..

Dafe kai daddy yy hadi da ajiyar zucia.. "You are very Stupid!  amma bakada hnkli bnsaniba se yau... Satr mutane ka komayi  ashe, kna daya daga cikin kidnappers kenan kou..zan hadaka da police" daddy yayi mgnr bb alamar wasa a tare dashi

"Kidnappers kuma daddy... "  ya fadi hkn cikin mamakin klmn daddy shida matarsa, ace masa kidnapper.

"Eh mna, inba sataba me kayi...ka dauke yarinya ka samu a tashin hnkli, gaskia ka dauki haqqi dayawa kaji na gaya mka, is better kazo ka roqemu gafara, and kana shirin kashemin tsohuwata, I swear da wani Abu ya sameta babu me rabani dakai a kasar nigeria.." Daddy yahau fad'a ta inda yake shiga batanan yake ficewaba.

Kwantarsa murya ya karayi yace "Daddy kayi hkri pls..."

"Ka riqe hkrinka bnaso!" Daddy ya daka masa tsawa..

"Haba daddy ninefa,, your only son in the world ..." Ya marairaice.

"Short up your mouth son din gidanku..ynzu ina yarinyar take?"daddy ya tambaya.

"Tana bacci daddy.." Ya bashi Amsa murya cikeda ladabi.

"Kayi mata wani Abune?" Daddy ya tambayesa.

Jim yy kna yace "Nop.."

"Banason karya, in kasan kyi mata wani abu is better ka sanar dani, kaje ka Ajiye yarinya 4days you Just looking at her, ka barta haka nan, kace in yarda...." Cewar Daddy

"Tomeka maidani daddy.. Mezanyi  mata" ya fada a ransa amma a fili yace "Wlhy daddy ban mata komiba, kjina rantse.."

Ajiyar zucia daddy ya karayi ynajin kwanciar hnkli, na shigarsa sbda  jin da yy Raslan beyi mata komiba.. "Okay... Amma baka kyautaba wlhy kasamu a babban damuwa, ..kai hk akeyi a garinku ka dauki yarinya kawai babu sanin kowa ka boyeta.."

"Daddy bafa boyeta nayiba..." Nan ya kwashe lbrin yadda akayi ya dauketa ya gayawa daddy. 

"Okay..ka dawo da ita salin alin ka gayawa Annah kai ka sacewa.. Wlhy da garinnan katsiina tayi muku kadan.." Cewar daddy.

"Okay daddy, ko kada na,dawo da ita kawai.." Raslan ya fadi hkn Danjin ta bakin daddy yna murmushin mugunta....

"Kaci uwaka!" Daddy ya dura masa ashar...

"Am sorry..." Ya bashi hkri yna dariar keta qasa qasa.

"Ina gaya mka! Inka bari rana ta fito ta fadi baka dawo da yarinyarnanba wlhy senasa an kamoka.. Kajina gya mka.." Cewar daddy

"Daddy sata nayi?" Raslan ya tambayi daddynsa ko a jikinsa..

''Okay bakamasaniba kenan...dan ubanka kada ka dawo da ita din zaka gane sata kayi.." Yna gma fadar hkn ya katse wayar.. Raslan ko a jikinsa, yasan a kn Annah ne daddy keta matsifarnan..dabadan yana tausayintaba Wlhy da bb Abinda ze hanashi ya ciccinye mata gindi kafin ya maidata gidan, sede ya maidata da ciki yaga tsiya, Amma tausai take basa, sannan yasan batada girman gindin dazata iya dauke burarsa.. Kara gyara kwanciarsa yy domin yace baze tashetaba harse taga damar tashi sannan nema zeyi tunani ko ze iya maidata gidan but har ynzu be gaji da ganintaba..

suna gma wayar Alhaji unar yaje ya samu yan uwansa ya sanar dasu KYAUTAR ALLAH na gun Raslan.. Nan duk hnklinsu ya kwanta Abdullahi yace "Ai damunsan tana gun mijinta dama bamuzoba.." 

"Ai wannan satarta yy ..." Cewar umar.

Abdullahi yace "sam wallah bb mgnr sata, iyalinsacefa.."

"Zeci ubanshi!" Cewar Alhaji musa 

Harun yace ''ni kenan.."

Daria sukayi irin tasu ta manya... 

Seda ta gama baccinta ta tashi 12;3pm tyi wanka , already dmn Raslan yasa Yusuf ya siyo mata gown da hijjabi, Gown din tasaka kna tayi breakfast shi yy feeding dinta, tanata masa shagwaba se kallonta yakeyi sbda bkramin shaquwa suka qarayiba a yan kwanakinnan, shaquwar ta musamman ba kmrta da ba.. "Daddy ka kaini gun Annah pls.."tahau masa magiya tana kan jikinsa, yatsanta daya taketa yawo dashi bisa lips dinsa..

"Zan kaiki yau.." Ya bata Amsa yna zuba mata ido..murna ta shigayi.. Tashi yy ya shiga bathroom yy wanka ya fito ya shirya cikin kana nan kaya wadanda suka Amsa  jikinsa, hijjabi yasata ta saka har qasa.. Komi nasa yusuf ya tattara Akasa a car sbda baya tunanin ze dawo hotel din,.. 

Car dinsa suka shiga akaja sukabar hotel din idonshi kyar yna knta, itakam se mata shirme takeyi.. 

"Bnaso ki qara fita pls!" Ya fadi hkn idonshi na knta, ita kam gaf dinta ta dawo jikinsa da kadan kadan..

"Tom.." Tace  hannunta ta saqalo ta wuyansa tace "zakaje gidan Annah ko?"

Girgiza mata kai yy alamar ah'ah..

"Ni kadai zan shiga? Ta kara tambayarsa 

"Yeah.." Ya bata amsa idonshi na kn lips dinta me kyau da gani zeyi dadin tsotso..

"Annah zatayimin fada.?" Ta fada a tsorace

"Bazata mikiba..ce mata zakiyi kina gurina.." Ya bata amsa 

Zaro ido tayi tace "innace mata hk wlhy zatayimin fada.."

Lumshe ido yy  ya bude a knta.. "I love you mah bby!" Ya kauda mgnr da nashi zancan dan shine damuwarsa.

"Love you more daddy.. Yaushe zakazo gidan Annah, muyi bacci...." Ta tambayesa.

"Se rnrda Amnah ta amince inzo in daukeki muje gidanmu ai kinaso ko?"

Saurin daga kai tayiba alamar  eh.. "Ai nidakaine kou? Zamu rinka bacci ko? Waze rinka dafa mna abinci?" Ta jero masa tambayoyi

Idonsa na kn bakinta yadda take motsa labbanta yafi komi basa sha'awa.."Yeah nidakene..ni zan rinka mna komi..." 

Murnace ta rufeta.. A hk suka isa wani katoton gun siyayya ya shiga shi  da yusuf suka shiga ita nan ya barta a car, taso binsa yaki zuwa da ita..
Kyn maqulashe da tand'e tand'e ya siyo mata ledoji manya biyu kna ya dawo motar suka shiga aka tada motar sukabar harabar gurin.... 3:1pm akayi packing car dinsa a dan nesa da get din gidan Allah yasani yaso zuwa gidan, daddyne ya hanashi zuwa cikim gidan dase ya shiga kodan yaga wani irin hauka Annah zatayi.. Time din harta fara bacci ta kwanto jikinsa, taba gefen kumatunta yy ta bude idonta tar a kansa.. 

Ido ya zuba mata "an kawo ko mu koma ne?" Ya tambayeta yna kaiwa kumatunta sumba.

Tashi tayi zumbur ta kara tambayarsa "an kawo?"

"Yeah..ko mu tafi Abuja?"  Yy mgnr idonshi na knta..

Zaro ido tayi  tace "Annah zatayimin fada, ...ynzuma zatayimin fada, pls daddy mezan gayawa Annah?"

"Ki gaya mata abinda na gya miki..." Ya bata Amsa direct.

Jim tyi Amma  batajin zata iya gayan wai daga gunshi take,... "Yimin kiss.." Ya fadi hkn yana kamo lallausar hannayenta ya zuba musu ido, ji ykeyi kmr ya dauwama yna kallonta..

Manna masa kiss tashigayi a duk ko ina tasamu a fuskarsa Amma bnda lips dinsa.. Ido ya zuba mata byn ta gama masa kiss din ta zuba masa ido,kmr me shirin yin kuka tace "Daddy znyi missn dinka.."

"Mee 2 darling.." Ya manna mata kiss a kn labbanta se yaji kmr ya qarasa shigewa cikin bakinta yadan tsotsi tongue dinta. Ledojin ya bata taki amsa wai kada Annah ta gane, ya dage dole ta amsa, ya kiqa mata wayarya dake gunsa,..amsa tyi kna ta fice daga motar ..ji ykeyi kmr ya bita, ido ya zuba mata tna tafe tana waiwayensa, suna kallon juna ji takeyi kmr ta fasheda  kuka sbda zatayi kewarsa..

Yna kallonta harta shige get din da mintinu goma kna yace a tayarda motar suka fice a layin, titi suka hau wanda ze kaisu garin Abuja..

Tana shigowa gidan ma'aikatan gidan suka hau ihun murnar ganinta,.. Suka rufeta suna binta da ido, se sanuu da zuwa sukeyi mata suna barka barka.. Krsawa tayi cikin falon a kofar shiga falon ta ajiye ledojin ta inda bb wanda ze gani,da niyar zata dawo ta dauki Abinta Anjima.. Zazzaune suke Annah ta tafka uban tagumi har rama tayi da fatima da anty Rukayyah da hajiya zilai Da zuwairat .. Kmr daga sama suka ganta Ai nan farin ciki ya rufesu suka tashi suka rurrungumeta musammanma Annah, nan ta hau murna tana fadin Ai adduarh ce ta karbu shiyasa yan kidnapped din suka sakota,,,(dan tasa anata saukar Alqur ani)

 sam Annah batama tambayeta ina tajeba, sede tahau tambayrta basuyi mata komi bako.. KYAUTAR ALLAH tace eh, hadi da   hamdala a zuciarta dmn batasan me zatace musuba zuciarta cike takeda fargaba... Anty Rukayya ta kira mijinta musa ta sanar dashi, cewar ga KYAUTAR ALLAH tadawo.. Dmn suna dayan side din nan sukazo suna murna suka nuna kmr basu san komiba.. anty rukayya kam sam jikinta be bataba, asace mutum ya dawo babu Abinda ya samesa sema qiba da yy tabbas Akwai alamar tambaya..

A matujar buqace yake dan hk Allah Allah yakeyi su isa garin katsina ya dangana da Ihsan.. Basu samu isaba se around 7:pm sbda sun tsaya sunyi sallar la'asar sannan sun tsaya sunyi magrib..ynajin yunwa amma sam be damu da cikinsaba yafi dmwa da yaje yaci Abinda yafi masa Abinci wato gindi.. A harabar gidan ummih sukayi packing daga wayarsa yy, yy dealing number din Ihsan bugu daya biyu uku ta daga.. "Kizo ina compound pls.." Shine Abinda yace ya katse wayar Adduarh yakeyi Allah yasama tana gidan..

Lokacinma ihsan na can gun casu, sbda bata samun zuwa da daddare Ummih bata barinta shiyasa ynzu ta tsiro da zuwa da ranar,,... Shiyasa bata daga wayar da wuriba sbda seda tayi sauri ta fito daga gun club din inda kida ke tashi kmr gidan dujal..

Zaman jira yy baki sake,ko zega ta fito Amma sam bata fitoba kusan 10mnt yna nan zaune dafe da bura yna jiran zuwanta Amma sam bb ita bb dalilinta.. Kra dealing number din yy bata dagaba, se a kira na biyu kna ta daga ta kara A kunne.. "Pls ina jiranki.." Ya dan kwantarda murya sbda ya riga ya kwadaitu..

Tasan a hannu yake shiyasa yazo nemnta haushine ya rufeta sbda ita duk yabima ya dameta ya hanata tayi rawarta a tsanake,...tna mugunjin haushin Abinda yakeyi mata shi sam baya sanin darajarta se in ynaso ya cita, itakam bata qara bashi knta wlhy ko ze mutu harse rnr data tabbatr ya saki yarinyarnan, dan har ynzu bta tabbatrba.."Meye ne wai kaketa kirana..nifa bana nan.." Ta fada cikin tsiwa sosai.

"Kina ina ne?" Ya tambayeta sbda beda yadda zeyi Wlhy in beyiba yau ze mugunsha baqar whla.

"Nayi nisa.." Shine Amsar data bashi kna ta katse wayar tna jan tsuki,.."daga ina kake gindi..ina zaka gindi..meka sani gindi..inane gidanku gindi..kaide bakan komiba se a baka gindi kayitaci..canka qarata da jarabarka, inde kana mgnr lalama to gindi kkeso a baka.." Ihsan tahau mita.. "aise ka nemi wani gindin ba nawaba..tinda ba sanin darajata kayiba, se a fannin gindi sannan kasan darajata.." Ta fadi hkn cikin tsiwa kmr tna gabansa kna ta koma cikin hall din tana girgiza daya juyi goma..

Jin ta katze wayar bkrmin haushi ta basaba bin wayar yy da kallo rai a matukar bace, shifa a hk dazatazo ta bashi gindin ci zeyi , koda zata zagesa inde zata bari ya rage Abinda ke mararsa ze jure Amma seta hada masa zafi biyu, gana sha'awa gana iskncinta.. "Allah ka kawomin sassauci.." Ya fadi hkn murya cikeda abun a tausaya, hannunsa na kan dick dinsa,,, danma yasa labule ya rufe tsakaninsa dasu Yusuf da drevan, dan hk basu san a wani hale yake cikiba, ko wayar dayakeyi a hnkli yakeyin mgnr dmnshi sam bya waya da karfi. Seda suka dauki kusan 30mnt a gun kna ya bada izinina tayarda motar sukabar harabar gidan girect gidansa aka nufa dashi. Direct side dinsa ya nufa ya kule a bedroom ya yada zango a bisa faffadan gadonsa, yy rufda ciki ynajin tsananin azabar sha'awa... 

Tin 6; pm su hajiya zilai da zuwaira da fatima suka bar gidan zuwa nasu gidan dan sunada hidima amma sbda kara sukaxo da kuma gudun korafin Annah.. Umar musa harun Abdullahi,, suna ganin ta dawo cikin kwanciar hnkli kowannensu ya koma inda ya fito, dmn sunada Aiki mankes musamanma musa,.Nan ya bar Anty Rukayya sbda tace baxata bishiba se nan da 2days ita zata dawo.. Anty fahima da duk sauran Abokan Arziki sun kira sunyi barka, da ganin nata, Hatta Ummih ma ta kira sbda gundun qorafin Annah...duk abokanayen arziki sunzo wasu kuma sun kira..

Da daddare doctor Ahamad yazo ya duba Annah sbda faman datakeyi da azababben ciwon kai, na rashin baccin da batayiba,..Allura yy mata kna ya bata magunguna yabar gidan..Annah taci Abinci tasha magungunan nan da nan se bacci me nauyi ya kwasheta baccin da batayisaba kusan na tsawon kwanaki hudu...

Misalin karfe goma  na dare 10:pm, zaune take tsakiyar gadonta tna sanyeda yar riga ta bacci, kalar maroon rigar ta Amsheta, sunar knta har baya.. rafka uban tagumi tayi hannu biyu biyu da wayarta a hannunta ta gama dealing number dinsa kenan Amma sam bata shiga se taji bataji ddhba sbda yadda kewarsa ta addabeta bb abinda take tunawa se kwanaki hudun dasukayi suna tare, se takejin kmr kada su rabu, ko ganinsa in tanayi yna sata nishadi da kwanciar hnkli..

Anty Rukayya ce ta shigo dakin da sallahma sanye take da kyn baccin doguwar rigace me hannun shimi amma ta saukar mata har kasa, sannan bata matsetaba, kalar rigar goldin ce me kyau se tasa hula milk color. 

Amsa sallamar KYAUTAR ALLAH tayi tadan kallaceta kna ta dauke knta cikin mutumci..

Krsowa Anty rukayya tayi ta zauna a gefen bed din ta zubawa kyautar Allah ido wadda ita kuma ta zubawa Wayarta ido..

"Takwarata bakiyi bacciba?" Anty Rukayya ta tambayeta.

"A banyiba Anty..ina jirankine harkin gama kallon?" Dmn tana nan  falon saman ne tana kallon wani program na indian.

"A nagama..ai nashama tini kinyi bacci.."

"Ah'ah bnyiba Anty.." Cewar KYAUTAR ALLAH

"Okay..ya lbrin magunguna kinasha kuwa?"anty rukayya ta tambayeta

"A inayi mommy inbade 4days dinnan da bana namba Amma komi har wadanda kk  koyamin inayi da kaina insha.." Kyautar Allah ta bata Amsa.

"Yauwa kin kyauta...Allah yy Albarka.." Cewar Anty Rukayyah.

Murmushi KYAUTAR ALLAH tayi tace "Ameen.."

" inaso na tambayeki.." Anty rukayya tyi mgnr idonta na knta.

Ajiye wayarta tayi gefe tace "Tom Mommyna inajinki.."

"Daga ina kike Yau? Da gaske kidnappers dinne suka saceki? Ta yaya kima gudo?" Anty Rukayya ta jefa mata tambayoyinnan.

Jik KYAUTAR ALLAH tayi kna tace "In fadi gaskia ko inyi qarya.." Tayi mgnr murya cikeda da yarinya..

Daria taso subucewa anty rukayya amma ta gimtse hadi da dan tsare gida tace "ina wasa dakene zakiyimin qarya.."

Kyautar Allah ta kalleta taga bb alamar wasa a tareda ita dan hk ta girgiza mata kai Alamar Ah'ah..

”gayamin  ina kkaje kikayi 4days.." Anty Rukayya ta qara jefo mata tambayar ita Adduarhta Allah yasa ba shirin lalacewa KYAUTAR ALLAH keyiba, Abunka da riqon kaka, danma Allah yasa Annah badaga bayaba gun tarbia..

Knta na kasa ta fara mgna  "ina gun daddyna.. "
Da mamaki a kn fuskar Anty rukayya tace "wani daddyn.." Dan ita batasanma Raslan ya dawo kasarba..

"daddyna mna.."KYAUTAR ALLAH ta bata Amsa .

"Raslan?" Anty ta tambaya cikeda mamaki. KYAUTAR ALLAH ta daga mata kai Alamar eh..

Still mamaki bebar kn fuskar Anty rukayya ba tace "Ashe ya dawo.."

KYAUTAR ALLAH tace "A.."

Se ynzu hnklin Anty rukayya ya kwanta dan ita a zatonta wani yabi ya lalata mata gyaran dataketayi a banza..

"Harma yace kunshina yayi kyau,kuma yace kitsona yy kyau, kuma yace nima nyi kyau.." Ta hau bawa Anty rukayyah lbri. 

Murmushi tyi tace  "Masha ALLAH kicemin duk mun samu lada..wani abu ya shiga tsakaninkune?" Anty rukayya ta jefo mata tambayar tana tsareta da ido. 

Sam kyautar Allah bata gane inda tambayar ta dosaba, fuska daukeda rashin fahimta tace "Wani abu kuma mommy,?kmr yaya...okay nama tuna kina nufin wai ya bani Abinci A baki kou? Eh mna yy feeding dina, kullum shi yake feeding, dina, Ammande beyimin wankaba, kuma ma Anty gaskia inajin daddy beda lafia, ko shima iskokai  gareshi bnsanibade, Amman naga baya bacci, besanma ina kallonshiba, sede yayita zuwa toilet kode yana zawone.. Kuma yaki kwana kusa dani.. Mommy kuma daddy mana wani Abu me kma da maciji a jikinsa, ni ina jinshi a jikinsa, amma yaki bari in taba inji , kuma ya dena kwana bed daya dani, Ammande ban tambayeshi meyasaba ko dan Allah?" Ta krshe mgnr tana zubawa Anty rukayya ido. Itama binta tayi  da idon sbda yadda tahau raftago mata zancen dabashi ta Tambayetaba,  "ke kuma hk kk naki yarintar babu hnkli.." Anty rukayyah ta fada a rnta.. Tsaf Anty rukayyah ta fahimci meke damun Raslan duk a bayanan kyautar Allah.. "Ke kuma kina ganinshi ynata zirya a toilet baki tambayeshi meke damunshiba?" Anty rukayya ta tambayeta.

KYAUTAR ALLAH ta tabe baki tace "Tou Kada yace na cika tambaya shiyasa nayi shiru, da bakina..tinda nace ya nunamin macijin jikinsa in cire masama yaki yarda, kuma so biyu kenan inajin macijin a jikina kmr zema cijeni...hkfa naji last time a dakinshi na nan gidan, gashima na karaji,... Amma yacemin wai baya ciwo wai hkne Anty?"

Anty Rukayyah tayi murmushi danta gane meye macijin tace "Baya cizo mna sema dadih da yake dashi, ..."

Mamakine ya rufe KYAUTAR ALLAH tace"Dadih kuma Anty Ana cine?"

"Eh sosaima kuwa kuma anasha.." Ta bata Amsa tna me tabbatr mata.

KYAUTAR Allah tayi jim tna nazarin klmn mommyR din kna tace "Kenan daddy rowa gareshi ko mommyR, tinda be taba bani naciba ko nasha.. To shima daddyn ynaci?" Ta kra tambayar Anty Rukayyah.

Anty rukayya tace "Bayaxc shi sede ke kici masa ko kisha masa.."

Rausayar da kai tayi cikesa mamaki tace "Oho! Tou ci dashan wanne yafi dadih?"

"Cin yafi dadih...Amma ke ynzu shan zeyi miki dadih.." Anty rukayyah ta bata Amsa.

"Oh! Ashe hkne, anty Akwai sugar a ciki?" Ta kara tambayar Anty rukayyah.

Daga mata kai Anty rukayya tayi Alamar tabbatrwa kna tace "Sosaima kuwa da zuma ma, da komi na dadin dunia a ciki..in kinasha shi zeji dadih, .."

KYAUTAR ALLAH tayi jim kna tace "oh nifa? In anaci shine zanji dadih kenan?"

Anty rukayya tace mata " sosai ma kuwa.."

"Tou Anty ta yaya zansha kou inci din, tindama bayaso in gani,kilama Akwai chocolate dinnan me dadih a ciki kou Anty...."  Ta kara tambayar Anty rukayya cikin Rashin sani.

"Abinda yake ciki yafi kyn chocolate dadih, hmm dadinsa special one ne, musammanma in Anac...." Ta bata Amsa..

Nan farin ciki ya rufe KYAUTAR ALLAH ita uwar yanson kayan maqulashe tace "Aiko next time ko yymin rowa senasha, inji dadin sosaine ko kadan.." KYAUTAR ALLAH ta fadi hkn cikeda yarinya.. 

"Ki gwada kiji..ammafa kada ki rinka gayawa kowa knji.. " cewar Anty rukayyah.

"Tom Anty Ai bna gayawa kowa inba keba.."

"Yauwa yafi sirrin miji, nakane kai daya nima bnce ki rinka fadaminba.." Cewar Anty Rukayyah.

KYAUTAR ALLAH tace "Tou shikenan Anty.." Daga hk suka kwanta stll kafin suyi baccinma sunata hira, KYAUTAR ALLAH ta kwana da tunanin daddynta yadda taji wayoyinsa a kashe hkn ba qaramin tada mata da hnkli yyba, rnr bacci tayi amma bame dadihba..

A bngaren gogan kam shi sam bema rintsaba, ya kasacin abinci sam har zuwa dare hk ya kwana yna juyi kawai,yasha tablet din harya gajima, bakin ciki da haushin ihsan dasu ya kwana A ranshi, sannan da soyayyarh bbynsa da kuma kaunarta ya kwana, ynajin yy missn dinta, sosai..dukda hadda ganinta ya tayar masa da sha"awa da kuma yadda tayita shafashi, dan hk rabin sha'awarsa duk ta ta allaqane gareta,se tunawa yakeyi da yadda yaita yawo da burarshi a kn duwawunta..

Byn kwana biyu Anty rukayya ta koma gidanta byn ta qara shiryawa KYAUTAR ALLAH wasu sirrikan, na musamman. Harda kuka kyautar Allah tayi dazata tafi... Jefi jefi suna waya da daddynta, amma basa wani dadewa sbda sam beda natsuwa a jikinsa sha'awa dukta dauke masa natsuwarsa, dan hk a birkice yake koda yaushe..

Tinda ta dawo Annah ta gafa mata doka ko compound bata zuwa sbda wai kada a kara saceta inji Annah, tade zama matar kulle, daga falon Annah dakin Annah se nata upstairs din..annah tasa an karasa tsaro a gidan..se ynzune Annah tasamu bakin damun yaranta kn har ynzu Raslan din be dawo bane itafa ta gaji..sede suyita lallabata suce mata Eh be dawoba..

Shigowa saif yy falon nasa, sanyeda manyan kaya kasancewar yau takasance jummarh ce.. Dayaga be gansa a falonba direct bedroom dinsa ya nufa.. 

Kwance yake yy rufda ciki, babu Abinda ke cinsa se tsananin azababbiyar sha'aawa ko baccin kirki bayayi, sede kullum hannunsa na kn burarshi bakinsa na cikin hadiyar tablet kmr wani dan kwaya..

Kallo daya saif ya masa ya gano matsalar sha'awarcede..daMam yasan tatsuniyar gizo bata taba wuce ta qogi. Krsowa yy ya zauna gefen bed din ya zuba masa ido,  yasan ba bacci yakeyiba ynajinsa,.. "Frnd how farh..abunne.." Ya tambayesa.

Raslan yy bnza dashi tin shigowarsa yasan shine sbda kamshin turarensa daya cika masa daki..

Saif yasan yana jinsa tsabar wulakncinsane.. Dan murmushi yy yace "nazo nemnta shekaran jia akacemin bakanan, nasande Baka wuce katsina ...na kiraka kaki picking call dina dan isknci,..to ynzude ya gajiyar hanyarmu?"

Raslan yy masa bnza kai kacema bacci yakeyi kuma idonshi biyu yana jinsa..

" naga se wani shamin kamshi kakeyi ko kaje katsina ne kaci gindi? " Ya krshe mgnr da zolaya

 Raslan yace "ba gindi naciba, me gindin na cinye gabaki daya, gatama a cikina." A hasale yy mgnr.

Saif yy daria irinta iskanci yace "kacemin kaci dadih ka cinye me gindi ai bakada matsalar gindi kenan..."

Tashi zaune Raslan yy ya zuba idonshi a kn saif yace "bura ubanka!"

Saif ya kwasheda daria yace "nagode bakatsine..." Yy mgnr yna zubawa Raslan ido.

A hasale Raslan yace "ubanme ya kawoka gidana? Ko kazone ka dameni.."

Saif ya kara daria yace "Waikai in knada buqatar gindi se kayita matsifa ynzuni meye lefina, kawai dannace kaci gindine?.."

"Bnason mgnr bura uba.." Raslan ya qara fadi a hasale,

Saif yasa hannu a baki yace "wuh! Yau bala'in nkama yayi yawa Allah ya baka hkri, bni na kar zomonba rataya Aka bani.." Yy mgnr yna miqewa da niyar tafia.

Raslan yace ''Dallah zauna muyi mgna... inada problem..'' Yy mgnr bb alamar wasa a tare dashi.

Komawa Saif yy ya zauna cikin damuwa sbda ga zatonsa ko yy asarace ta maqudan dukiya..  "problem din meye frnd..Allah de yasa ba company dinka na USA bne yasamu matsala kasan muna mugun samun kudi da company dinnan.."

Uban harara Raslan ya gallara masa a fusace yace "nama fasa fada mka barni Da matsalata in mutu.." Ya koma ya kwanta, dmn ya rasa ya zeyine shine ze gayawa Saif ko ze samo masa solution..

Saif yace "am sorry pls, ai bana fatar problem ya kasheka, ai kaga bazan tabajin dadih ba frnd... Pls ina jinka, ka gayamin, iya wuya ai Bna bka bad sharawa.."

Raslan yace ai baze gaya masaba kuma.. Nan saif ya rufeshi da lalama, harya sakko.. 

Tashi yayi ya zauna ya jingina bynshi da fuskar gadon idonshi narai2 kai dagani kasan yna cikin tsananin buqatuwa. "Frnd wlhy fllng nakeji fiyedana d'a, na rasa ya zanyi, tinda naje katsina Abu ya qara tabarbarewa, kmr zanyi hauka nakeji.." Ya krshe mgnr murya da rauni, ya cusa hannunsa cikin sumarsa..

Baka taba ganin raunin Rasln sede in ta fannin sha'awane Amma shidin namijine  na gaske. Bkramin tausai ya bawa Saif ba  cikin tausayawa ya fara mgna ''Yanzu to wai kna nufin tinda ka dawo ba wani lbri?"saif ya tambayeshi..

Daga masa kai Raslan yy alamar Eh..

"Tab! Wlhy bazan boye mkaba frnd knada bala'in jarumta, duk yadda kakeda sha'awarnan sam bka taba bari shedan ya rinjayeka,..ka  tafida sha'awa ka dawo da sha'awa, Amma baka samu inda ka saukeba knada mata biyu, tinda kace bazakayi zinaba frnd ga matanka biyu ka samu daya mna Nga Ai bb wanda zece mka danme, ga bbynka KYAUTAR ALLAH ma kawai kasata ta kalli slin bame cewa danme..." Cewar saif 

"Kadena sa KYAUTAR ALLAH pls, kai ynzu na shiga wannan ,Ai tna iya kmuwa da yoyon fitsari, nifa ba qaramin mutum bane.." Cewar Raslan.

Saif yace "Tab! Inji waya gya mka, wlhy duk girman namiji da tsawonsa, se kaga karamar mace ta daukesa, dam ballan tna makai, Ai nasan Insha Allahu Allah ze dubaka.."cewar  Saif.

Raslan yace " Hmm pls frnd dena sata pls,  bazan iyaba sam! Nasanma bazata iya daniba, kalli ihsanma ta kasa dani se yar 13yr ce zata iya dani, bamafa ta gama kai 13yrs dinba, bmafa na tunanin tna period ballan tna inyi tsammanin ko jikinta yadan bude ko kadanne.."

Saif yy jim, tabbas inda Amana dole damuwar Raslan ta zama tasa.. "Gaskia, dole zatasha whla, Amma frnd kawai daka daurewa ranka An wuce gurin..kasan wani abunfa bame jureka, inba nakaba wlhy... Ko ba komi ai kaga jinin dake yawo a jikinka shike yawo a jikinta, ina ganin kmr zata daureka.."

Raslan ya girgiza kai hadi da dagawa Saif hannu yaxw " Wlhy ko sha'awarta zata kasheni zan hkra in danne, bnaso inyi hurting dinta, ko wani nga ze mata wannan Azabar Ai bazan soba ballan tna ni inyi mata da kaina..tacina zan fara?pls kawo wata shawarar.."

Saif ya fahimci wani zance a mgnr tasa dan hk se yace masa   "okay dmn sha'awartace ke damunka..."

Raslan ya daga masa kai kna yace "Bazan iya boye makaba, frnd ganin tane ya kara tadamin sha'awata wlhy..kai kaga yadda ta zamane komi yajifa.."   Ya karashe mgnr yna tunanota surarta  a cikin kwayar idonsa, sauri yy ya runtse idonsa sbda tunawa da yayi da hips dinta duk yafi gigitasa..emerging kawai yakeyi wai yau gashi ynacinta yana mammatsa duwawunta da hannayensa duka biyu, yna buga mata gwatso..."bura uba!" Ya fada a ransa.

Saif ya dan nazarcesa kna ya fara mgna  ''tokai knada tabbacin har ynzu bata fara period dinba?"

''Gaskia har ynzu bata faraba..kuma nifa kunya nkeji in nuna mata al'aurata, kode ni na tabata, nifa na raineta frnd, ai kaga da kunya,in danneta kou.. Allah se nke gani kmr zata rainanine.." Cewar Raslan daya karashe mgnr yana dan guntun tsuki. 

Saif ya murmusa yace "Kajika ubanson girma.. Yaseen.."

Raslan ya dan hararesa yace "to bnda girman ne.."

Saif yace "knadashi amma a wannan fannin ai babu mgnr jin kunya, kai! fannin gindi ai bb kunya.. musammanma irinka me tsananin buqatuwa ai sede tayi, hkri ita kuma jarabawarta kenan.."

"Waye zeyi hkrin?" Raslan yy tambaya

Saif yace "KYAUTAR ALLAH mna.."

"Kai shawarafa nace ka bni knata mgnr KYAUTAR ALLAH pls, bar mgnr nan.. kawo wata shawarar dan Allah, wlhy kna bata bakinkane but ni da kankin kaina bazan iya mata azabarnanba.."

Saif yace "se wani mgnr azaba kakeyi? Meye Azabar?"

"Hmm bakasan waye ni bne, shiyasa kk mgnr wacce iriyar azana...nide ka bani wata shawara pls , wlhy inada buqata shawara sbda a ynzu hk Allah har zinarma ina iyayi inhar zan samu kwanciar hnkli." Cewar Raslan da duk yake a kid'ime, sbda sha'awa..

Saif yace "nop kada kayi zina frnd sbda bakayiba tin ada, kaga ynzu bata yuwwa kayi zina da matanka biyu.. Zinarfa ba wani dadihne da itaba frnd, se uban zunufi ko muda mukeyi muna rokon Allah ya yaye mna, kuma inajinma nadena insha Allahu.."

"Allah yasa.." Cewar Raslan dake kara jingina byansa da fuskar gadon ya runtse idonsa ya kra budewa a kn saif wanda ya Amsa da "ameen de frnd.. To ynzu wai ina ita Ihsan take? Ko har ynzu kna nan a kn bakarka na bka qara cinta.."

Nan ran Raslan ya baci yace "Ai tini alqawarinnan ya rushe, na hkra ,wlhy dazata bani zanci.."

"To bazata bada bane kaida kynka.." Cewar Saif.

Raslan ta furzar da iskar takaici yace " Kasande waye ihsan tin ada, bawani bani takeyiba ballantana ynzu Datake cikeda haushina sbda KYAUTAR ALLAH.."

 "Ihsan kenan sarkin kishi.. To ynzu frnd meye solution ni wlhy duk kaina ya daure, ihsan da damuwarta KYAUTAR ALLAH kuma dmwar ta gunka take..." Cewar saif

"Frnd i swear bazan iya Danne yarinyarnanba...aiseta mutu..ta ina zata fara daukata..."  Cewar Raslan..

Saif yy murmushi yace "To har zuwa yaushe kenan, zaka nemetan?"

"Nan da 5yrs ..." Raslan ya bashi Amsa..

Saif ya zaro ido yace "tab! To Allah ya temaka..se kyita lallaba ihsan tna baka knaci, harnan da 5yrs din.."

Bnza dashi Raslan yy sbda bemasan wace Amsa ze bashiba... Rnr nan saif ya wuni tin 10:am dayazo be tafiba se after isha'i seda yasa Raslan yy wanka yaci Abinci dmn kusan tinda ya dawo garin beci Abinciba, zuwan saif seya dan rage masa wabi zafin sunsha fira duk a kn matsalar Raslan dinne, harde Saif ya tafi bb wani solution daya bawa Raslan... Saif ya barshine sbda besan wacce shawara ze bashi, tinda tako ina ya bullo masa da problem...

 Byn dawowar KYAUTAR ALLAH da sati daya suka fara shirye shiryen zuwa umrah dmn duk zuwa tare sukeyi tinma KYAUTAR ALLAH batakai hknba... KYAUTAR ALLAH kam  se murna  takeyi zasuje kasa me tsarki danyin Umrah dmn duk zaman gidan ya isheta, sede in Fatima tazo suke samu suyita hirar rayuwarsu ta school,fatima nason tambayarta lbrin Mijinta Raslan Amma tana tsoro.. 

A bangaren Raslan sam bata canza zaniba na halin dayake ciki, ynzu ko mafarkin wadda yakeci dinma yadenayi, se Abun ya kara masa yawa sha'awa kn sha'awa.. Ihsan taki dawowa gidan wai acewarta se Raslan ya saki  KYAUTAR ALLAH kna zata koma gidansa, inba hkba tace bata komawa...tna nan zaune se cinma  UMMIH kudi takeyi dan bata sati seta kawo buqatar milion daya, sam UMMIH bata taba gajiyawaba, sede anty sadia ce kejin kmr zata mutu dan haushi... Kullum ihsan bata nan kafarta na kn hanyar zuwa yawo,wai dasunan Aiki takeyi, aikin da tini ta ajiyesa a gefe,se yawonta kawai tasa a gaba, a hkma dan qawayen shashancin nata basu dawoba.. Hajiya hadiza duk byn kwana biyu tna hanyar zuwa gidan UMMIH duk dan taji ko anyi sakin, amma shiru takeji dan hk taja da baya ta fara damararta tabin bokaye kan Raslan ya sakibl kyautar Allah ya dawo da hankalinsa kan Yarta suci gbada yashesa..

Ana saura kwana biyu jirginsu ze daga zuwa kasa me tsarki, Duk zuri'ar Annah suka hallara duka kwai da kwarkwata da duk matansu duk sunzo ihsance kawai batazoba itama cewa tayi bta zuwa, sbda bataso tazo taga KYAUTAR ALLAH dan tna iya caka mata wuqa..tinda ta samu lbrin an gnta shikenan ranta ya qara harzuq  akan kishi.. Annah da kyallara ido taga bb Raslan nan tahau mita da bala'i kn bazama su tafiba se Daddy ya rubutawa KYAUTAR ALLAH takaddar saki, tindashi gogan sunce byanan

Duk shagalin da Akeyi Raslan besaniba, se ana gobe zasu tafi kna sukayi waya da bbynsa KYAUTAR ALLAH take sanar dashi Ai tana nan tnata shirye shiryene gobe jirginsu ze daga zuwa kasa me tsarki...anyi musu bizer da komi da komi..

Jin zancen nata yy kmr saukar Aradu bisa zuciarsa ta yaya ze bari tayi nisa dashi byn a knta yake azabtuwa..."me kikace?" Ya kra tambayrta dan tabbtrda Abinda take fada masa..

"Gobe zamu tafi makka umra nida Annah...daddy ya gaya mka kou? Ko zaka bimu muje tare?"  Ta kara maimaita masa ko a jikinta.

Raslan ya daka mata wata uwar tsawa daseda wayar tayi  barazanar faduwa, daga hannunta amma ta rigeta gam... "da izinin waye zaku tafi umrah!!" 

 Jikintane  yahau rawa bkaramin firgice ta shigaba sbda tsabar tasa ta firgitata, nan da nan se kuka.. Cikin kukan ta fara mgna,"ba Annah bace tace zamuje..kuma Ai tare muke zuwa koda yaushe.." Tyi mgnr tana shasheqar kuka, sbda tsawar dayake mata a ynzu tna bata haushi tinda sam bata sababa ada sam ba yayi mata..

Ranshine  ya qara harzuqa ya baci wato yarinyarnanma ta rainasa, da tafia zatayima Abinta ba tareda saninsaba, kuma sunyi waya da daddy yace masa zasuje katsina Amma be gaya masa cewar Gobe su Annah zasu daga zuwa katsa me tsarkiba, shi kuma daddy a zatonsa ko yasani ne. A matuqar hasale ya fara magana "To wannan karon Bazakijeba...kuma inkin isa kije kiga yadda zanyi dake...wallahi knji na rantse miki kika sake kika bita zuwa kasa me tsarkinnan sena mugun bata miki rayuwarki knji na gaya miki...Ko kofar gida kk fita zaki sani..in kuma knason kiga Ainihin wayeni ki kuskure ki bita,zan nuna miki ko wayeni! " yna gama fadar hkn ya katse wayar rai a matukar bace...

Wurgar da wayar tayi ta fasheda wani irin kuka me tsuma zucia,to  ta ina zata fara,..." Shine tambayar datakewa knta tna kuka....a hk Anty rukayya tazo ta sameta zaune tsakiyar gado tanata rusa uban kuka, kai kace ubantane ya mace...


Akwai magungunan harkafa A rinkayi ana sayan magungunan shagalin dadih....




KYAUTAR ALLAH...🅿️27

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*IYAKA NA'ABUDU WA'IYAKA NASTA'IN!* 👏🏼

    "Kukan meye?" Anty rukayya, ta tambayeta kana ta karaso ta zauna gefen bed din ta zuba mata ido,se kuka take kmr yar 2yrs... "Nace kukan meye kikeyi keda bakya gajiya da koke koke? " 

Ta kara bare baki tana fadin "mommy ba daddy bane kullum se yytamin matsifa...Rannan mafa ya mareni kullum se yyta marina.." Ta kara fashewa da kuka.

"Bakyajine shiyasa yake marinki Ai..Ayi.mutum besan ciwon kansaba, aike inba shi bama bame iya miki.." Cewar Anty rukayyah

Kara fashewa tayida da kuka  "Mommy shine zeyita marina.." Ta fadi hkn tana goge idonta, sannan still tna kukan..

"Lefi kikayi masa..ynzu zaki gayamin meye ko kukan zakiyi tayi?" Cewar Anty Rukayyah..

Tsagaitawa tayi da kukan tace "Anty wai inji daddy kada nabi Annab,,,," tayi mgnr kmr me shirin fasa ihu.

"Meyasa? Yaushi ya gaya miki?" Anty Rukayya ta tambayeta 

"Ynzu, da mukayi waya..wai dan bngaya masa tafiyarba, se ynzu, ni kuma na mntane.." Tayi mgnr tana share kwallan dake zubo mata.

Da mamaki a kwance bisa fuskar Anty rukayya tace "au ke tin tini  baki gaya masaba se yau..bakida hnkline? Da tafiyama kikasoyi be saniba kou? Wannan ai haukane? Aiko dakin tafi bb izininsa Aikin hajjinma da wuya ki samu ladarsa.."

"Anty touh yace kada naje...me zancewa Annah..Wlhy daddy ya zama case.." Tayi mgnr stll kwalla na zirya a kuncinta dan ita akwai Arhar hawaye.

Jim Anty Rukayya tayi kna tace "shine matsalar ai...bari in kirashi.." Ta lalubo wayarta tayi dealing number din Raslan, har call din ya shiga ya tsinke ta kara dealing bugu daya biyu kna ya daga "hello Anty ina wuni.." Yy mgnr muryarsa very low,dom har time din ranshi a bace yake...

"Lafia lau Alhajin Allah, ashe ka dawo?'' Tayi mgnr tana dan murmusawa

A bngarensa yace "Eh wallahi Anty, ya fam?"

"Alhamdulillahi my Son ,," cewar Anty rukayyah

"Naga kunshi na gode Anty da kitsonma, ina nan zuwa gida in miki godia.."  Yy mgnr yna qoqarin saita knsa.

Smiling Anty Rukayya tayi kna tace "hba bkm Ai yuwa kaine..wai meye ya hadaka da bbynkane nazo .a sameta tnata koke koken nata...."

Rai a bace ya fara mgna,"Ki barta Anty ta rainanine, Ace zatabar kasarnan ba tareda saninaba ballan tana izinina , ta raini   anty..."yayi mgnr kai daji kasan a hasale yake.

"Yi hkri pls...kaga ynzu bata yuwwa Ace bazata tafiba kasan halin Annah.." Anty rukayya ta kwantarda murya cikin lalama. KYAUTAR ALLAH dake zaune ta zuba mata ido, duk tnajin me suke tattaunawa..

Hasala ya karayi yace "Wallahi Anty ba Annah ba koma waye.. ta kuskura tabar kasarnan, zata gane koni waye, zan nuna mata wayeni,tinda nga har ynzu batasan wayeniba! Ki barta kawai Anty!  " yana gma fadar hkn ya katse wayar bema jira ta bakin Anty Rukayya ba.. KYAUTAR ALLAH Datayi kasaqe tnajin me yke cewa Jin ya kashe wayar kawai seta kara fashewa da wani sabon  kukan, "Kngani kou Anty? Wlhy innaje nadawo dukana zeyi.." Ta fadi hkn tna kuka irinna shakwababbun yara.

Anty Rukayya data shiga duniar tunanin ta ina za a bulluwa lmrin tace "Ai komi yy miki ke kk jawa knki, tinda bakida kirki.."

"Nide senaje...." Ta fadi hkn tna kuka..

Anty rukayya tyi mta kallon mara hkli tace "Inkin isa kije...ai kunfi kusa.."

Ta fasheda kuka tinawa da tayi da uban marurrukan da yayi mata a hotel ... "Anty na fasa kada naje na dawo yyta marina.."

Anty rukayya tace "Ai koni zan bashi shawarar ya dukekima ba mariba.."

Ta kara fashewa da kuka tana goge kwallar dake bin kuncin tace "Tinda ma daddy ya zama me duka...2 times kenan yana marina..."

"Ai yymin dai dai...kece bakyaji,bakisan wayeshi a gunkiba kou? Shine mmnki da babanki da mijinki yanzu,.." Cewar Anty Rukayyah

"Anty to Annah zata yadda kada naje din?" KYAUTAR ALLAH ta tambaya Anty Rukayyah.

"Kwancia zakiyi ciwon karya...." Anty rukayya ta bata Amsar hkn.

KYAUTAR ALLAH tayi jim tna kallon Anty Rukayya kna tace "Tom..." Dan shawarar Anty rukayya ta tafi dai-dai.

Washe gari tin asubah KYAUTAR ALLAH keta tarin karya tahau masassarar karya duk Anty rukayya ta dorata a hnya...hnklin Annah ya tashi tace ita tama fasa tafiyar, Anty rukayya ta fara tsarata "Ai baze yuba ki fasa Tafia Annah, kin riga kn saba zuwa ko wacce shekara, itade KYAUTAR ALLAH ki barta inta samu sauki in Alhaji zezo se suzu tare,.."

Annah tayi jim idonta na kn KYAUTAR ALLAH dake kwance tna rawar sanyi gashi saura 30mnt jirginsu ze tashi.. "Rukayya bn iya tafia, in barta a wannan halin, wlhy bakijiba yadda rayuwata keson diyarnan, .." Annah tayi mgnr kmr me shirin fashewa da kuka.

Anty rukayyah tace "Kada ku damu Annah ni zan kula da ita tsakani ga Allah.."

Annah tayi jim kna tace "touh, shikenan inshi Musalle zezo seya tahomin da ita, Ynzu ku tashi muje Asibiti...kou kuwa?"

Anty rukayyah tace "Kuje ku shirya Annah ynzufa saura 28mnt jirginku ya tashi.."

Annah tace tou shikens ... Kna ta nufa bedroom dinta rai bb ddh, shiryawa tayi dmn already ansa kynsu a car sawa tayi aka fito dana kyautar Allah, Annah na kuka ta tara duk yaranta ta sanar dasu kyautar Allah bb lafia... "kuma a hk zaku tafi?" Alhaji harun ya tambayi Annah , kowa da kowa an hadu a main falo,.

Annah tayi jim kna tace "Aah, bana tafi da itaba yar mutane! kunsance yarinyaban matsalarda take dashi, kode zan fasa tafia ne?"

Musa yace "Ai baze yuba ki fasa tafia hajia..gamu seki barta nan insha Allah za a kula da ita, kmr kina nan.."

Annah ta langaba kai zucia bb ddh sbda bbynta bb lafia. Tce "Tou shikenan...na barta Amana a hannun Rukayya dan ita kadai zan ita barwa diyarnan, itace me imani duk a matan naku, musa in zakazo seka tahomin da ita, dan Allah bnso komi ya sameta, ko kuka yarinyarnan tayi Allah ya isa ban yafe mukuba..sannan in wannan dan kan bura uban yaron ya dawo ya sake! Tinda ba uwarsace ta haifamin itaba! Wallahi kuka bari har kukazomin makka da yarnan da Aure a knta, bazan taba yafe mukuba, waya sanima ko yna nan boyeshi kukayi,inma kun boyeshinne Ai Allah na nan.." Cewar Annah... 

Da kyar Annah ta tafi, seta tafi tashiga car seda dawo ta kara kallon KYAUTAR ALLAH ta fasheda kuka, se jadda da Amana takeyi A hannun Anty Rukayya, duk abinda Akeyi KYAUTAR ALLAH nji, tna lullubene da blanket se uban zufa takeyi danma akwai sanyin Ac, budeta Annah tayi ta rungumeta, da kyar Aka bam bareta a jikinta sbda yadda lokaci ke tafia, da kyar Annah ta shiga car din tana sharar kwallah... Gaf ilahirin rai dake gidan sedan dasu hajiya zilai da fatima, dasu duk   Aka raka Annah  babban Airport din dake garin katsina, bnda Anty rukayyah ita tana nan gida da KYAUTAR ALLAH... Annah harta saka kafa tashiga jirgin tana mgnr KYAUTAR ALLAH se kara jadda dawa musa takeyi Amanar KYAUTAR ALLAH se fadi takeyi a kaita Asibiti, harta shiga jirgin ta zauna tana kuka sbda barin KYAUTAR ALLAH datayi a, sam ba hk tasoba Amma yata iya se hkri... Suna gani jirginta ya daga suna mata fatan dawowa lafia hadda Alhaji Abdullahi wanda ya iso yanzunnan ama airport din ya samesu, nan ya samu lbrin bnda kyautar Allah ita batada lafia, tambaya yy Allah yasa ba jikin bane, alhaji musa yace "Gaskia ba jikin bne inajin zazzzabine.." Shi yasan komi Anty rukayya ta sanar dashi. "Allah yasa kaffarace..."  Cewar Alhaji Abdullahi.. Musa ya amsa da Ameen..

Yawancinsu duk daga Airport din wucewa gida sukayi sunawa Annah fatan dawowa lafia.

Hkn ta kasance a bngaren ummih Daga Airport din  tace da dreva dinta ya wuce da ita garin Abuja, Anty sadia ta juyo ta kalleta tace "Abuja kuma Ummih? Baza muje mukara ganin yaya  jikin na KYAUTAR ALLAH  bane?"

"Ai bn hanaki zuwaba, kina iya sauka ki hau adai-daita ki tafi.." Cewar UMMIH da idonta ke kallon  hanya,  bby khair na zaune kan cinyarta, dreva se sharara gudu yakeyi, a kn sha tale talen titin katsina zuwa Abuja. Ido kawai Anty sadia ta bita dashi, bata kara cewa komiba, a hk har suka isa garin Abuja, kouda suka isa gidan ihsanma batanan, bama gidan ta kwanaba. Innace ta sanar dasu hkn Amma sam UMMIH ko ta nuna bacin ranta a kn hkn. Ido kawai Anty sadia ke binta dashi, tsabar bakin ciki kmr ta hadiye zucia ta mace, tna jiran ihsan ta dawo ko Ummih zata dauki wani action a knta, Amma shiru, ko fadama batayi mataba, tinda ta tambayeta tace Tna gidan frnd dintane ,shikenan bata kara mgnaba...anty sadia tayi tsuki tace "Kikayi shiru kuma Ummih.." Harara ummih ta balla mata, kna tace "Waya saqo bakinki.."

Ihsan dake zaune taji dadin klmn Ummih ga Anty sadia.

"Hba ummih dubafa kyn dake jikinta zatace daga gidan qawa take sede ko gidan uwar qawa.." Cewar Anty sadia da Abun yazo mata wuya. Bnza da ita ummih tyi sam bata tankataba, sema ta dawo da hnklinta kn Ihsan "mijinki ya kiraki?" Shine tambayar datayi mata

Ihsan tayi narai narai da ido kmr me shirin yin kuka sbda tsabar makirci tace "Be kiraniba Ummih.."

"Okay..." Shine Abinda ummih tace kna ta daga waya tayi dealing number dinsa bugu daya ya daga  tn kafin yy mgna ta tambayesa "Kna ina ne?"

Raslan dake kwance kan bed dinsa yna tunanin KYAUTAR ALLAH yace "Ina gida Ummih.."

"Inaso na gnka ynzu.." Ta bashi umarni

"Ummih bnjin dadih.." Ya fadi hkn yna marairaicewa.

"Ko mutuwa zakayi kazo.." Tana fadar hkn ta kashe wayar, tsabar takaici seda Anty sadia taja mata wani dogon tsuki.. "Kinyiwa ubanki tsuki.." Cewar Ummih.

"Ngde.." Anty sadia ta fadi hkn hadi da miqewa tabar falon tna fadin "Allahh wadaran naka ya lalace..." Ummih na jinta Amma sam bata tankataba..

"Ummih kicewa Raslan inason irin car din dayahau ranar dayazo gidannan.." Ihsan ta fada cikin kissa, idonta kyar a kn ummih.

Ummih Tace "Okay..keda mjjinki meyasa bazaki gaya masaba.."

"Inkika fada masa zefi bni ummih.." Cewar ihsan .

Se tausayinta ya ratsa UMMIH gani takeyima kmr Raslan be kyautata mata.

Suna gama wayar ya miqe da kyar ya nufa bathroom yy wanka ya fito ya shirya cikin manyan kya, sbda sunfi rufa masa asirin burarsa dake miqe.  sallarh la'asar  yy kna ya dora watch dinsa ya qara feshe jikinsa da perfume dinsa.. Kasancewar kyn jikinsa wata danyar shaddace kalarta kalar dark  ash  ne shaddar  ta amshi jikinsa ainun...takalminsa ya zira irin na yan hutu ya fito hannunsa riqe da wayarsa latest Iphone and latest nokia karama.... Cikinsa bb komi amma kuma bejin yunwa tin jia yake cikeda bacin ran da KYAUTAR ALLAH ta kunsa masa.. Yana fitowa compound ma'aikatan gidan suka fara rugowa a guje suna kwasar gaisuwa amsawa yy babu yabo bb fallasa... Yusuf ya krso ya amshi phones din dake hannunsa, dmn already an san ze fita...tsayawa yy yna karewa gidan kallo, ko ina shuke shukene na zamani, bakajin komi se kukan tsintsaye, farfajiyar gidan zar sha'awa... "Yusuf ina me gyaran flower ne? Naga bngnshi bne?" Raslan yy mgnr yna qara karewa ma'aikatan gidan kallo.

Rissinawa yusuf yy kna yace "Sir ai beda lafia ne kusan kwanansa biyu kenan be zoba..yna gidan ma'aikata”

Raslan yayi jim cikeda tausayawa kna yace "Kunje kun dubasa?"

"Eh munje sir jiyannnan," yusuf ya bashi Amsa cikin ladabi.

"Okay, kun kyauta...Amma meke damunsa?" Ya tambaya cikeda kulawa,yna qoqarin kyautatawa ma'aikatansa

"Maleria ce tayi masa kamu sosai ga ulcer kuma, bakaga yadda ya komaba sir Abin tausayi.."

"Assha! Shine baka snr daniba.. A daukeshi a kaisgi asibiti yanzunnan ka sanar dasu adamu maza, .." Yy mgnr yanasa hannu a aljihunsa ya ciro bndir biyu na yan dubu-dubu ya miqawa yusuf amsa yusuf yy cikin ladabi.."A bashi wannan, a kaishi asibitin da muke zuwa.." Raslan yy mgnr hadi da nufar inda mota take murtala dake sanyeda kyn sojoji ya bude masa ya shiga gidan baya kna ya maida motar ya rufe.

Yusuf yayita masa godia kna ya juya yaje ya isar da saqonsa ya dawo ya shiga motar, dreva yaja sukabar harabar gidan. 

 A falo ya tadda mommy da sallahma ya shigo tna zaune bisa kushin ta dora kafa daya kan daya, ita dayace a falon, ihsan ta shige bedroom dinta tna baccin da batayiba jia, dan a club ta kwana tana shasu.... Amsa sallamar tasa tayi hadi da zuba masa ido na wasu yan daqiqu tna nazartarsa,lokaci knkani ta gane meke damunsa, sha'awarce danta hango abar tasa duk yadda yaketa boyewa, uwa da bance komi ke damun dnta seta gane, ko ince taji a jikinta.. Krsowa yy ya zauna kn carfet kna yace "brka da hutawa Ummih...ina wuni.."

"Brkade..lafia lau..." Ta amsa cikin isa irin na mnyan  mata 

"Ashe kun dawo UMMIH andawo lafia?" Cewar Raslan dake mgna cikin ladabi.

"Lafia qalau....Inason kasa a kawomin car din daka hau last time dakazo gidannan.." Ta bashi umarni.

"Okay Ummih.." Ya amsa cikin ladabi..

Cigaba tayi da mgna.." watou bakada shirin kazo ka dauki matarka kake nufi ko menene? Koni ka aurawa ita bnsaniba?" Ummih ta rufesa da fada.

"Wacce mata?" Raslan yy tambayar yna sane, dmn cike ykeda haushin Ihsan, sbda ya kirata yna cikin buqatuwa batazo ta bashi yaciba, shi mutumne wanda sam beson cin mace ta qarfin tsiya, yafikon ko yayane ace beyima mace doleba , inde an bashine yakecin daya wuce tunani,..

"Matar ubanka!" Ummih Ta fadi hkn a dan hasale.

Shiru yy ba tare dayace komiba knsa kasa.. Ummih taci gaba da matsifa dmn a kule take dashi dan batagane inda yasa gaba ba, domin Annah nata bala'i kn Sakin KYAUTAR ALLAH sbda batamasa  Raslan yna garinba, hkn ba qaramin hasala UMMIH yyba  sbda Annah har tana zaginta ta uwa ta uba a gaban mutane kuma  a kan danta na cikinta wato Raslan yaki sakin KYAUTAR ALLAH,batamasan ita tama fita son yama saketanba, kodan ta huta da mgnr Annah."Da kaje  katsina ubanme ya hanaka zuwa gidan Annah.."

Kai tsaye Raslan ya bata Amsa "sbda innaje zata sani in saki KYAUTAR ALLAH ni kuma bazan iya sakintaba koda kuwa Annah zata mutu.."

Ummih ta saki baki, btyi tsammanin hkn daga bakinsaba.. "In kuma ni uwarka zan mutufa.." Ta fadi hkn rai a bace.

"Am sorry UMMIH.." Ya fadi hkn kmr bashi yy mgnr dazuba.

"Aiko dole ka saketa..zagin da kk jamin ya isheni hk tinda ba tare na haifekuba..sannan maza kaje ka bawa matarka hkri Ta koma dakin mijinta.."

Raslan yace "Hkri Kuma Ummih? Iyayenta na kashe? Me nayi mata dazan bata hkri?"

"Au bkamasan me kyi mataba ko...ubanka ka kashe ba iyayentaba! ka ajiye yarinyar mutane knata cin Amanarta sannan kukaje kuka gama kulle kullenku kaida ubanka ka Auri yarinyarnan, kaci Amanata kaci Amanar Ihsan amma zakace bakayi mata komiba..sbda raini kou?"  ummih  ke mgnr a hasale  tana kallon Raslan

"Ni bnci Amanarkiba Ummih gaskia,..ihsan kuma tayita zama a nan din, Ai bni nace tazo nan gidanba, sandama tazo bnsaniba...inta gaji ta koma gidanta,  ko tna gidan ba Amfani takeyiminba,se mu jima bata bani haqainaba.." Direct yy mgnr dominshi sam Raslan  beda tsoro.

A hasale ummih tace "ni kake gayawa bata baka haqqinka dan ubanka.. Wato wuyanka ya isa ynka kou.."

"Am sorry.." Shine Abinda ya fada, hadi da miqewa yace "Ummih bnda lafia pls...ina iya tafia.." Yy mgnr idonshi na knta,itama idon ta zuba masa, batasan raini ya shiga tsakaninsuba se yau. Shiru UMMIH tayi, dayaga tayi shirun kawai ya juya abinsa yabar gidan ynata Adduarh kada yaga ihsan din yaji yna sha'awarta ba qaramin haushinta yakejiba, sliced mistake yasan inya gnta idonshi ya sauka a knta wannan nonuwan nata, dole  burarshi zataji tna buqatuwa da gindinta, shi kuma beson hkn dan yasan ba bashi zatayiba...

 Ummih na gani ya karasa ficewa daga falon, baki hangame tabishi da ido, yna ficewa ta dora hannunta a kn bakinta tana ambatar "Bura uban nan!" Bama tasan sanda tace hknba,ta rafka uban tagumi.

Asibiti aka kai KYAUTAR ALLAH aka dubata, aka bata magungunan paracetamol ne se mgnin maleria, abinkade da private hospital ko lafia lau kaje se ansan me Aka baka,...Alhaji abdullahi se nan nan yakeyi da ita, dmn gbn Annah ne yake nuna kunya..rnr alhaji umar da Harun da Musa Abdullahi, sukabar garin, da duk sauran fam din..ma'aikatan gidan mata suma duk an basu hutu in Annah ta dawo sa dawo se murna sukeyi kowaccensu ta tafi kauye, da muqudan kudin da suka samu a gidan...

Su Anty rukayya da KYAUTAR ALLAH basu tafiba sun bari se washe gari, sbda ynayin hnya.. Rnr Annah wuni tayi tna kiran kyautar Allah, tnajin yaya jikin, sam hnklin Annah yaki kwancia, har suka isa kasa me tsarki Annah na hawayen Rashin kyautar Allah..se washe gari Anty Rukayya da kyautar Allah suka nufa garin katsina, byn Fatima ta kara zuwa sunyi Sallahma...

Kwanansu biyu a garin kaduna Anty Rukayya ta dasa gyarata  fiye da Ada, ta dorata a kn wasu magungunan data siya a gun SaadatubintuAbdullahi, me inganci... Kullum cikin waya suke da Annah da KYAUTAR Allah,..Raslan kam yy fushi sam be kirataba, so yake ya nuna mata kuskurenta, duk yadda KYAUTAR ALLAH takejin kewarsa na rashin kiranta da beyiba Amma sam taki kiransa sbda matsifar dayakeyi mata tana bata haushi gashi qiri qiri yaki barinta su tafi da Annah, Abunnan naci mata rai....

Kwanansu hudu a garin Anty Rukayya taga bezoba, tanada tabbacin yna can yna azabtuwa da tunanin KYAUTAR ALLAH, dukta dagosa... Da sallahma tashigo dakn KYAUTAR ALLAH, misalin tara da rabi na dare byn sun gma cin Abincin dare. Yau daddym ba gidanta yakeba, dmn duk irin ranar nan suna jimawa suna hira..Kwance take kan faffadan bed din dakin da Anty rukayya ta mayar dashi na KYAUTAR ALLAH, Akwai komi na more rayuwa kma daga kn wanda nasani dama wanda bnsaniba..  tako Ina teddys ne masu kyau, musammanma kan makeken royar bed din.. Kwance take tana sanyeda kyn bacci kalar red color, rigar me bayyana saman nonoce,. rungume tekeda teddy dinta kalarta kalar milk ce daga katsina tazo da ita Daddy ne yase mata ita.. Yatsunta na gado na bakinta  tana tsotsa, idonta biyu bawai bacci takeyiba, amma tana kwance ta lullube rabin jikinta da blanked, sbda sanyin acn dame ratsata, zuciyarta taf take  cikeda tunanin daddynta, hadi da dumbin kewarsa.. Sallarmar da Anty rukayya tayine yasata bude idonta ta sauke a kn Anty Rukayyan, tareda Amsa sallamar tata. "Bbyn daddy knyi baccine?" Anty rukayya ta fadi hkn hadi da krsowa ta zauna gefen bed din hannunta riqeda tsumin kankana wanda aka hada da rubutun suratul shams. 

"Bnyi bacciba Anty..." Cewar KYAUTAR ALLAH,tna mgnr tana wani lumshe ido hadi da qara matse teddynta ga kirjinta... 

"Tashi kisha maganinki.." 

"Tom.." Tace hadi da tashi zaune ta jingina bynta da fuskar gadon,  still teddynta na rungume a kirjinta. Miqa mata gorar Anty Rukayya tayi, Amsa tayi ta tabe baki kna tace "Anty nifa gaskia bnson wannan maganin da kk bni gaskia, suna sani jin wani Abu.."

Murmushi Anty Rukayya tayi tace "Hknan zakisha, Ai dmn so Ake kiji wani Abun.."

Cikin shagwaba KYAUTAR ALLAH tace "Gaskia Anty dande bakisan me nakeji bne..gaskia gun fitsarina namin wani kala, se yytamin motsi.." Ta krshe mgnr tana turo baki.

"Ai dmn hk zakiji, maza kisha knji...in daddy yazo ki gaya masa gun fitsarinki na miki wani kala, ynada mgni.." Cewar Anty Rukayya.

Zaro ido KYAUTAR ALLAH tayi kna tace "gaskia kunya nkeji cemin zeyima bnda kunya  "

"Aiko baze denaba..ynzu maza kisha mgnin ki bani Bottle dina.." Cewar Anty rukayya...

Zaro ido KYAUTAR ALLAH tyi tna ganinshi da dan yawa a gunta yakai half litter ta marairaice tace "Anty duka wannan me yawan zanshanye.."

"Yeah, maza ki shanye kina batamin lokaci.." Cewar Anty rukayya

Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi tace "Gaskia Anty na Gaji wallahi, wannan in duk ciwon dunia gareni ai ya isa ace na warke, abu safe dare rana harda Asubah ma bani Akeyi.."

"Zakisha ynzu ko zakiyita complain ne, complainer.." Cewar Anty rukayya

Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi ta bude murfin bottle din ta kafa kai ta shanye, ta ajiye robar tna fadin "anty wannan, ansa sugar din sosai kou?"

Harara Anty Rukayya ta gallara mata tace "Bansaniba...dyke An gya miki abasa sugar ne.." 

"Allah ya baki hkri.." KYAUTAR Allah tace tna turo baki..

"Anki ayi hkrin, da hkrin ya mutu sadaqar nawa kk baya.. .."ta fadi hkn tana kwaikwayon mgnr  Annah..daria sukayi kyautar Allah tace "Allah sarki tsohuwata cases, tna can tana tsokalar fadan larabawa,nyi missn dinta..danma zuwa next week qawarta innah duduwa zataje  suyita neman fadansu tare.."

Anty rukayya tayi daria tace  "Tsohuwa kenan..Naji Ance jummai ma zataje next offer week kou?" 

KYAUTAR ALLAH tace "Eh, wannan shekarar Allah Ya dorata a kn Annah, ita tasa DaddyM ya biya mata.."

"Allah sarki, Ai jummai nada hkri da Annah, inba itaba , ai bnga wanda ze jima da Annah ba.."

"Gaskia,masu Aikin da mukayi sunkai talatin suna guduwa Amma jummai da laraba sunada hkri da halin Annah...har wata tsohuwa mukayi baba lantai me kirki, Amma Annah ta shinfidama baiwar Allahn nan mari, a kn ta zuba mata ruwan shayi a cup din toilet, ta kawo mata wani soap dina na wanka wai tasha shine bread itama ta rikicenefa kmr Annah.."

Duk suka kwasheda daria, Anty rukayya, hadda riqe ciki.. "Annah, tamu.." Cewar Anty rukayya dake daria sosai.. Tsakaitawa tayida daria kna tace "wai ya lbrin mijinkine? Mgnr ta kawoni dakinki danyau bacci nkeji..Kn gya masa kina gidana?"
.turo baki KYAUTAR ALLAH tayi tace "ban gaya masaba, mommy, ai bma muyi wayaba, wai yna fushi dani.."

"Ke baki kirashiba?" Anty rukayya ta tambayeta.

Daga mata kai tayi tace "Ai shima be kiraniba.."

"In be kirakiba ke bazaki kirashiba, wai wani irin shashancine ke damunki? A memakon ki kara daukarsa da mutumci tinda ya zama mijinki kuma se isknci iri daban daban..maza dauki waya ki kirashi ynzunnan!" Ta krashe mgnr Tana bata izini.

Turo baki tayi ta dauko wayarta dake side drower din bed din ta danna num dinsa se kuma tayi sauri ta katse, tayi jim..

Anty rukayya data zuba mata ido taga ta katse kiran tace "Nace ki kirashi kou!" Ta daka mata tsawa, seda tadan firgita ta shagwabe face kna tace "Hba Anty! small small pls.."

"Tom nji..kirashi.." Ta fada da lalama.

Dealing number dinsa tayi bugu daya biyu ya danna mata line busy kna ya kirata dagawa tayi ta kara a kunnenta se kuma tayi shiru..

"Baki iya sallamaba yau ballan tana gaisuwa kou?" Shine abinda ya fito daga bakinsa jin tayi shiru, dayaga call dinta seda yaji ddh, shi a zatonsa tabi Annah ne, daya jita shiru harya gma shirya irin Rashin M din daze mata inta dawo..

Turo baki tayi knatace "Assalamu Alayka..."

Sanyi yaji a ranshi dmn ya azabtu da rashinjinta.. "Wa'alaykissalam jewel dina..i miss you,.."

"Shine..shine..bka kiraniba kou.." Ta fada cikin muryar shagwaba.

"Nasha kinbi Annah ne, se kuma Allah ya soki baki bitaba,.."

"Ai kaine kace kada na tafi..ko inje?"

Ya hade rai yace "Ina wasa dakene?'' 

Tabe baki tayi tace "Ah'ah.."

"Se your mouth, kmr gidan tsutsa..." Yayi mgnr yana yar dariar daya jima beyiba.

Fashewa tayi da kukan shagwaba tace “Daddy bakina ne kmr gidan tsutsa..”

“ eh mna, ai kema yar qaramace, shiyasa bakinkima dan qaramine..yaushe zakizo abuja ki ganni?”

Zaro ido tyi  kai kace a gabanshi take tace "ah'ah, bazan zoba inga Anty ihsan ina tsoronta..."

Daria Raslan yy yace "Matsoraccia kawai..muyi video call pls inaso in ganki.."

.makale kafada tayi tace "Ah'ah..."

Marairaicewa yy yace "Pls...tou yi snapping kanki  ki turamin in gani pls..idona na yunwarki knji jewel din daddy.."

Kallon jinkinta tayi rigar dake jikinta duk rabin breast dinta a bude yake..
Kafin tace komi yace "pls...ina jirnki pls,..ki turomin you know i miss you kou? Bna bacci sbda kewarki, kn samu lada wlhy da kk kirani ...ki turamin ynzu dan Allah, ina jira pls!.." Be jira Amsartaba ya katse wayar, ya  jawo babbar wayarsa ya kunna data yahau online ya shiga WhatsApp , directly contact dinta ya shiga, ta WhatsApp din, nan yy kasake hadda tashi zaune yy tagumi  yna jiran ta turo masa,ya gnta but yy kewarta ji yakeyi kmr yy shekaru be gntaba..

Anty rukayya ta zuba mata ido taga batada shirin tura masa picture din tace "Kiyi hoton mna ki tura masa.."

"Gaskia bnason in tura masa picture dina.." Cewar KYAUTAR ALLAH

"Mtws.." Anty rukayya tayi guntun tsuki.."in baki tura masaba, wazaki turawa? Dallah tura masa, mara wayau! Ke kou hnklin kinada kishiyama baki dashi, miji nasonka kna wawanci...." 

Turo baki tayi kna ta gyara rigarta ta gurin nononta ta rufe nonon..anty rukayya tayi tsuki againt tace "Da kika rufe nonon me zakiyi dashi? Yan nonuwanne bakiso ya gani"

Daga mata kai KYAUTAR ALLAH tayi.."kai! Allah wadaran naka ya lalace! Da Allah maida rigarki yadda take kiyi picture ki tura masa maza!"  Tyi mgnr bb Alamar wasa

Hknan badan tasoba ta maida rigar yadda take duk nonuwanta a bude suke ga cinyoyinta  dasuke a bayyane, sbda rigar jikin nata yar guntuwace, dan hk duk ana ganin rabin cinyoyinta..Hk tayi hoton guda daya ta tura masa,nan da nan ya shige, zuwa wayarasa, ba wani bata time..







KYAUTAR ALLAH...🅿️28

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

     Saurin kai hannu yy ya,bude picture din, bb inda idonsa ya sauka se a kan shadin nonuwanta, da dan kan daya bulluqo, ya turo shadinsa ta kan rigar 'Nipple dinta nata girma, bkramin burgesa sukayiba ''ssssssshhhhh!"  yaja numfashi,  wani irin azababban abu yaji yana masa yawo from up to down, sauri yayi yakai hannunsa kan burarshi datayi zillo ta qara miqewa tsaye, dmn a miqen take... "Uhhhhhmmmmmm!" Ya ambata  dai-dai da idanuwansa suka sauka a kn cinyoyinta se wani shining sukeyi kmr ta shafa musu mai,..."kai! Yarinyarnan ashe hk takeda kaya!" Ya fadi hkn yna qara bin hips dinta da kallo dukda a zaune take amma tsaf ya samu dmr ganinsu, ji yy kmr ya kirata yace ta turo masa da gindinta, ko nononta,"Danayi kwanan dadih!" Ya fadi hkn a ranshi.  sam baze iyaba cewa ta turo masaba, dukda kuwa yanaso amma dole yy hkri. zuciarsa da duk sassan jikinsa suna cike da sha'awarta.. A hnkli yake shafar kan burarsa, yna kallon cinyoyinta, emerging yarinkayi kmr ita ke shafa masa burarshi, lumshe ido yy yna Wani irin mafarki, ido, biyu, ganinsa yakeyi gashi gata bisa bed daya yana shanye nonuwanta"Aaaaahhhhhhh!..'' Yace out of Control... Kirantane ya shigo wayarsa saurin settling knsa yy, ya danna mata line busy kna ya  kirata. Dagawa tayi... "Daddy kagani nyi kyau?" Abinda tace kenan tana qoqarin kwancia kan gadon, ta lullube jikinta.

"Kinfi kyau kyau darling..'' Ya bata amsa jiki bb laka .

Murmushi tayi tana kallon Anty rukayyah wadda ta miqe tayi mata alama da hannu, daseda safe ta fice a dakin.."Thank you daddy.."

"Sweetheart?" Ya kira sunanta muryarsa cikeda sha'awa, yynda muryarta ke qara tada masa sha'awarsa.

"Na'am daddy.." Ta amsa tna juyi a kn gadon, sbda ita knta muryarsa na shigarta, yna ratsata.

Jim yy ynaso yace ta turo masa da nononta Kou gindinta, Amma ya rasa ta ina,ze fara be taba shiga tsananin sha'awaba se a knta yna mugunjin sha'awarta fiyeda tunaninsa.. 

"Daddy meye?" Ta tambayesa jin yy shiru.

"Amm, Bkm, sweetheart, zanzo gobe pls me zaki ajiyemin?

Farin cikine ya rufeta da karfi tace "Dan Allah da gaske daddy zakazo?" 

"Yeah...me zaki bani pls? I need Something special from you..."

Jim tyi kna tace "Zaka sha sweet? Zan ajiye mka sweet da chocolate...” tyi mgnr tana tandar baki, sbda farin ciki.

Hkn ba qaramin kunnasa yyba, yadda take tandar bakin, se yaji dmn suna kusa ya kma tongue dinta ya tande mata,"oh yah Allah!" Ya fadi hkn out of control.

"Daddy kaji ciwone?" Ta tambayesa jin yace oh yah Allah"

Lumshe ido yy kna yace "Nop...ni bnason sweet aini ba karamin bby bane kmr ke...tunade wani Abu pls.." Yy mgnr kasa-kasa, sbda yadda yakejin sha'awarta, ji ykeyi kmr sha'awarta zata kashesa, ynada tabbacin inya mutu ynzu. to tabbas sha'awartace ta kashesa, ynada buqata besan yaze misalta yadda yakeji a rayuwarsaba gami da buqatuwa da ita.

Jim tayi kna tace "Tom! Ni bnsan mezan ajiye mkaba..zakasha ice cream.."

"Yeah...zaki bani a baki pls?" Ya tambayeta kmr wani rakumi da Akala.

wani abu taji yna yawo a jikinta yynda ruwa ke tsananta fita daga gindinta, sam batasan ruwan meyeba, Murmushi tayi tace "yeah zan baka daddyna,.." Yadda tayi mgnr itama muryarta very low.

"Ssssshhhhh! Bby kina kunna ni'' ya fadi hkn ba tare dayasan ya fadiba, sbda yna cikin sha'awa, gashi muryarta se kara sashi a halin ha'ula'i take.

Qasa qasa tajishi sam bazama ta iya tantance meyaceba sbda muryarsa very slow yy mgnr.."Daddy  me kace?" Ta tambayesa.

Firgigit yy yace "Bakomi darling...bye zamuyi waya gobe pls kiyi mafarkina knji?" Ya fadi hkn badan yasoba sedan kawai gudun kada yayita kwaba, dan nan gbama cewa zeyi ta bude masa gindinta yaci. "Da girma ya fadi.." Ya fadi hkn a ransa..

"Tom..."  

"Zaki fadamin gobe innazo?'' Ya tambayeta,

"A zan gaya mka daddy...nima kyi mafarkina..."

"Naki wayon.." Raslan ya fadi hkn yna murmushi.

"Pls...ta shagwabe masa..

Bkramin jin dadin muryarta yakejiba, ze iya cewa duk dunia bb muryar dayafiso kmr nata " okay my fineness, ." 

"Bye daddy...muuaaaaahhhh!" Tayi kissn dinsa.

Lumshe ido yy ynajin sanyi a ranshi, "I love you sugar!" Ya fadi hkn ynajin shocking na masa girr a jikinsa. 

"Love you more..." Ta fadi hkn zucia fal sonsa. Ji yy kmr kadasu rabu kmr su dauwama suna waya, ita ta katse wayar, kna ya  ajiye wayar yna me cikeda kaunarta, duba wandonsa yy yaga tini ya jima da jigewa, se yayyafin ruwa burarsa keyi , a kullum karajin sha'awar yarinyar yake "Yazanyi da rayuwata! Ya tambayi knsa  sbda yadda yaji burarsa na fitarda ruwa har lokacin sbda tsananin sha'awa dayakeji nata, wai muryartama kawai yaji, yake fidda ruwannan ,ina maga ya bude kafafuwanta yasa mata bura..."hmmmm, dasena mutu!" Ya fadi hkn yna shafar zungureriyar burarsa... Tashi yayi ya dauki tablet dinsa dake side drower ya balli guda biyu ya bude bottle water ya watsa mgnin a baki yabi da ruwan gora ya hadiye kwayar yna wani lumsar idanuwa.. Komawa yy ya kwanta yna adduarh allah ya kawo masa karshen shan kwayoyin nan dayakeyi.. Hk ya kwana yna kallon picture dinta yna  shafar burarsa, aiko burarsa tayi Ambaliyar ruwa, kmr famfo, hk yyta zuba, zubar whla kenan but shugaban fe fitaba... Da asubah da kyar ya iya tashi duk a hargitse yake, ya nufa bathroom yy wankan tsarki ya fito daureda alwala yasa kya kna   yy sallarh asubahi, yasa aka kawo masa coffe yasha, kna ya hadiye kwayar bacci, ya koma ya kwanta, kwanciyarsa da mintina goma bacci ya kwasheshi.

A bangaren  KYAUTAR ALLAH da kyar ta iyayin bacci, itama ta rasa dalili hkn, itade taji gun fitsarinta nata mata wani kala, sannan tanata zubarda ruwa,  nipple's dinta duk suka kumbura, hk ta kwana tana juyi, seda tayi sallarh asubah kna tasamu ta rintsa...

Anty rukayya taga har wuraren 12:1pm KYAUTAR ALLAH bata fitoba, direct ta nufa bedroom dinta dan ganin lafia, tadesan bata tashi da wuri sometimes tanakai 11:am amma da wuya takai 12:pm..

 Kwance ta sameta se bacci takeyi tana ajiyar zucia, ido Anty rukayya ta zuba mata "Ikon Allah...KYAUTAR ALLAH! KYAUTAR ALLAH!!" Ta shiga kwala mata kira tadankai hannu ta tabata.

A hnkli ta bude idonta ta sauke a kn Anty Rukayyah.. 

"Baccih  zakiyi tayi, asake miki wani daren?.." Cewar Anty rukayyah.

Daga mata kai Kyautar Allah tayi Alamar A..

"Au kikace A, bazaki tashi kiyi Breakfast ba, keda keda ulcer kou, se anjima kihau rakin ciki na ciwo kou." Cewar Anty Rukayyah

 Miqa KYAUTAR ALLAH tayi tana ambatar sunan Allah, ta tashi zaune. 

"Ko bakiyi bacci bane?" Anty rukayya ta tambayeta

Daga mata kai KYAUTAR ALLAH tayi alamar A..

"Meyasa bakiyi bacciba? Kina waya da mijinki kou?" Cewar Anty rukayya.

Girgiza mata kai KYAUTAR ALLAH tayi ita kadai tasan me takeji a jikinta. "Aah wlhy Anty..." Tyi mgnr tana kallon agogon dake dakin, yyndaya nuna 12:7pm zaro ido tayi tace "Anty meye time?" Tyi mgnr stll idonta na kn agogo

Anty rukayya tace "Me idonki ya ganar miki?" 

Idonta ta rufe ta qara budewa a kan agogon wanda  zuwa ynzu ya nuna 12:8pm   "12:8pm fa anty da gaskene.."

"A mna bakin kwanta kinata bacciba, yunwa na kwakularki.." Cewar Anty Rukayyah.

"Anty daddyn ya isone?" KYAUTAR ALLAH ta tambaya Anty Rukayyah.

Da mamaki a kn fuskar Anty Rukayya tace "wani daddyn?

"Daddyna mna.." Cewar Kyautar Allah.

"Yace zezo ne?" Anty Rukayya ta tambayeta

"A jia da mukayi waya yace zezo yau..nashama ya isobe.." KYAUTAR ALLAH ta fada tna kara miqa.

Anty rukayya tahau salati tana tafa hannu "Au dmn yace zezo kike kwance kina baccin Asara, a hk zezo ya sameki, kaca kaca da kayan bacci duba knki kmr anyi yaki.."

Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi kna tace "A ina akayi yaki a kaina kuma Anty?"

"Ke da Allah gafaracan! Wannan kitson na kanki watanshi nawa?"

Turo baki KYAUTAR ALLAH ta karayi ta shagwabe murya tace "mommy kitsonafa beyi wataba!"

"Dallah can! Sha-sha-sha kawai ke wannan rashin hnklin naki ban tabajin irinsaba ko a tarihi! Dallah tashi muje falo a in kira abu tazo ta tayamu a tsefe miki wannan kan naki..me kamada tashin hnkli.." 

Hannu KYAUTAR ALLAH takai ta shafi knta tace "mommy wlhy kannan be tsufaba ko tashima beyiba.." 

"Hk zakirinka barin kannaki se kitso ya tashi sannan zaki tsefe kenan ko sbda shashanci, maybena se miji ya farajin wari, yy mgna kou? Zaki tashi ko kuwa?"

"Tsakanina da Allah...gaskia..gaskia..wlhy mommy ba yau za ayimin tsifar wannan uban kitsonba, gaskia.." Tayi mgnr cikin shagwaba kmr zatayi kuka.

"Harda wallahinki? Ashe kuwa zakiyi kaffara...ki tashi mu tafi kina batamin lokaci.." Anty rukayya tyi mgnr tna nuna mata hnya.

Hade rai KYAUTAR ALLAH tayi, tna shasheqar kuka daji kasan kwakulo kukan takeyi...

"Ko kukan jini zakiyi se Anyi tsifarnan!" Cewar Anty rukayya.

"Gaskia..gaskia...to mgnr breakfast dinnawafa?" Tayi mgnr tana murzar ido da bb komi a cikinsa se rigima.

"Au dmn kinajin yunwa ai bnsaniba, tinda bacci nasameki kinayi..."

"Mommy to ko Abincinma bazanci bne.." Tayi mgnr tana kwallar da kwakulota tayi tazo ta dole.

*ni Rukayya! Ai bn isaba.. Ynzude kira Mijinki kiji ko ya taso, maza kirasa?" Cewar Anty rukayya.

lallausar hannunta takai ta dauki wayarta Dake side taga vtu na card din 10k dubawa tayi taga daddyntane, yy mata tin 11:30am, murmushi tayi dmn tasan shi dinne ze tura mata card duk byn 2 weeks ko 1 month yake sa mata card..  Text tayi masa na godia...kna tati  Dealing number dinsa tayi bugu daya biyu ya yanke, shima be jima da tashiba yayi mata vtu kna ya shiga bathroom yy wanka, fitowarsa kenan daure da towel yaga call dinnata, shine yasa mata line busy, kna ya kirata,bugu daya biyu ta dauka. 

"Assalamu Alayka.." Tayi masa Sallama cikin sassanyar muryarta.

Wani irin shauki yaji, sbda dadin muryarta, seda burarsa ta miqe ta turo towel din dake daure a kugunsa. amsawa yy cikin jin ddh, "Wa Alaykissama..Fineness, kin tashi lafia?" 

"Lafia lau daddy.nga card Allah ya biya, Allahya kara rufa asiri.."

Bkrmin Jin dadin Adduarhta yy ya amsa da "Ameen.."


"Daddy ka tahone!" Ta tambayesa

"No, amma ynzu zan shirya inzo inga bbyna me kyau.." Yy mgnr yna murmushi.

Murmushi itama tayi kmr tana gabansa tace "Okay, Allah ya tsareminkai daddyna.."

"Ameen jewel dina..." Yna fadar hkn ya katse wayar ya ajiyeta a kn side drower, kna ya nufa shirin zuwa kaduna, shiryawa yy cikin kna nan kaya.

Turo baki tayi ta zubawa  Anty Rukayya ido, wadda itama idon ta zuba mata "mommy nifa yunwa nkeji.."

"Da Allah can! Hk ake waya da miji, narkewa Akeyi Anayi ana nishi nishi, ana kissa da kisisiba.. Ammake se rashin hnklin kikasa a gaba.."

''Nishi kuma mommy! Tab sekace ina toilet.." Ta fadi hkn tna yar daria.

"Dallacan! Gidanku keda toilet din! Tashi muje kiyi breakfast din shap-shap, se a tsefe kan shape-shape shima.." 

da kyar ta saukko kafafuwanta kasan tiles din dakin tana gun gunai.. "Gaskia mommy, inmade anyimin tsifarnan, gaskia to bnyi niyaba.." Ta fadi hkn tna miqewa tsaye..

Anty rukayya tace "Ai dmn bnso kiyi niya...bnace ki dena taka tiles dinnanba sbda sanyi..maza sa slifas dinki.." 

Zira slifas dinta tayi,ta nufa  hntar toilet tyi fitsari kna tayi brush duk anty rukayya na nan tana jiranta harta gama ta fito, tna turo baki,  anty rukayya tasata a gaba suka nufa dining, da knta tayi serving dinta doya da kwai se miyar albasa ta hanta da gizzard. se ruwan Lipton wanda yaji kyn kamshi,.. Da knta  tyi Feeding dinta ta rinka tura mata seda ta koshi ,kna ta fara bata magungunan mata, masu zafi, tanasha tna matsifar itafa ta gaji..Anty rukayya tayi bnza da ita "Sanda zakisha dadinki Ki mnta dani Ai bnsaniba.." Anty rukayya ta fada a ranta.

Tsifar kn anty rukayya da Abu da Ladidi duk suka taimaka aka tsefe mata tsifarma ana mata tana matsifa a hkde aka gama,ba bata time, sbda jelar gashin nada tsantsi,..Kna suka shiga kiching dan hadawa Raslan Better. Anty Rukayya tasa Aka gyara   masa Wani side a gidan, akasa turarruka Na Alfarma. Abinci kala uku suka hada masa Abunka da gas nan da nan Aka gama komi. Seda Anty Rukayya ta tambayi Kyautar Allah me Raslan yafiso tace tuwo an superghatti...Tuwon shinkafa sukayi masa miyar vegetables,Se tuwon semovita miyar kubewa danya wadda taji naman sa. Se Chinic rice, da taloa jlp. kna sukayi masa pepper chicken,  a bngaren drinks kam kala Uku sukayi masa coconut juice se zobo me kyau wanda yaji kyn hadi, se drink dij pineapple. 2:20pm dai-dai suka gama komi   A dining din side din da aka gyara masa nan aka jere masa abincin kala daban daban, Aka kayata gun da flower mssu kyau da daukar ido. KYAUTAR ALLAH ta Aikatu, dan Anty Rukayya gefe ta koma sede tace mata yi wancan, yi wannan, Amma sam batasa mata hannuba, bkaramin gajia kyautar Allah tayiba har bynta kagewa yakeyi.. 

  Anty Rukayya ta wanke mata knta da shampos  masu kyau, kna ta barta tayi wanka ta fito,  Anty Rukayya ta busar mata da kan da hand dryer, ta shafa mata hair cream din data hada mata, da turaren gashi, nan da nan  kannata  ya rikice da kamshi. Kama mata kan tayi da ribom Silver kasancewar Lace din dazatasa red ne me ratsin silver color. "Seki karasa sauran shirin kou?" Anty rukayya ta fadi hkn tana kallon kyautar Allah wadda ke zaune kan stool tana daure da towel byn an gama gyaran gashin wanda ya kwanto har gadon baya. yayi kyau sosai se shiki yakeyi, yna shining. Juyawa Anty Rukayya tayi da niyar tabar dakin  ta juyo tace "Kin kirashi kiji ya hanya kuwa!"

Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi tace "Bn kirashiba.."

"Kirashi kiji ya hanya..ki tabbatr ki feshe lungo da sawo na jikinki da humra.." Cewar Anty Rukayya

"Tom.." Cewar kyautar Allah data tashi ta dauko wayarta tayi dealing number dinsa bugu daya biyu lokacin yna dai-dai shango kwanar dazata kawosa gidan, ta kirasa yasa mata line busy kna yayi dealing number dinta, bugu daya ta dauka kasancewar wayarna Hannunta. "Bbyn daddy.." Ya fadi hk  yna kara kwantar da bynta a byn seat din motar dayake zaune..

Murmushi tayi jin ya kirata bbyn daddy "Na'am..daddynarh, ya hnya?" Ta tambayesa.

Jim yy kna ya "Amm..am sorry na fasa  zuwa se gobe maybe.."

Ta tabe fuska nan da nan se hawaye sbda ta riga datasa rai da zuwansa,se hawaye kk gani sharr,..

"Fineness..." Ya kirata jin tayi shiru.

Kin tankasa tayi kawai se ya fara jiyo shasheqar kukanta..

Jin tna kuka nan da nan hnklinsa ya tashi, dai-dai yy hon aka bude masa get din gidan suka danna hancin motarasu cikin gidan.  "kuka kuma! Meyasa kkeyimin hknewai? Knga ynzu knyimin asarar hawayenki kou.. Fito ki ganni na iso.." 

Share hawayenta tayi ta nufa window ta yaye cotton nan ta hango motar datakeda tabbacin tasace.. "Oyoyo!" Shine Abinda tace da karfi ta ajiye wayar cikin hanzari ta saka rigar Bubun lace din da Anty Rukayya ta dinka mata Dmn ready ta shafa cream dinta.  Rigar lace din  bkramin amsarta  tayiba, abunka da mace a ciccike, tayi kyau, feshejikinta tayi da mahaukatan humras  kna ta dora dankwalinta daurin turi kaga tsiya, sumar knta ta sauko har tsakiyar bynta, dankunnenta na gold tasaka da sarkarsa, ta daura watch dinta na gold shima me kyau, duk Anty Rukayya tase mata su. Kara feshe jikinta tayi, ta zira takalminta plat kalar silver , fitowa tayi compound din da-dai yusuf ya bude masa handle din motar ya fito, sanye da kana nan kaya wadanda Suna Amshi kirar jikinsa..fitowarsa keda wuta   idonsa Sukayo arba da kyakyawar surarta me kashe jiki..a guje ta kwaso ta fada jikinsa tna murnan ganinsa, nan duk ma'aikatan gidan suka zubo musu ido suna kallonsu cikeda sha'awa, da birgewa..

Hannu yakai ya rungume byanta, yna shaqar kamshin jikinta, me mugun dadih,.. Itama  shagalah tayi da shaqar kamshinsa, inda suka hade da kamshin jikinta da nas suke bada wani irin kamshi me jahilin dadih."I miss you my girl.." Ya fadi hkn yna tsugunnowa dai-dai kunnenta.. "Missn you more daddy.." Ta fadi hkn tana dagowo so takeyi tayi kissn dinsa a kumatu Amma tsawonta bazekai kumatunsaba, dmn ko ada datake kissn dinsa sede inya dukone take samu takai fuskarsa shima se tayi dage.. Ido ya zuba mata dukda btyi make-up ba Amma tayi kyau, sosai,natural beauty kenan. "Sweetheart knyi kyau.." Yy mgnr yna kallonta ji ykeyi kmr ze lasheta.

"Tnks daddy.." Ta fadi hkn tana kasa da knta... "Muje ciki in gaida Anty kou?" Ya fadi hkn yna kma hannunta suka nufa main falon Anty Rukayya, KYAUTAR ALLAH na gaba shi yna binta a baya, har wani slow yakeyi a tafiyar sbda ya samu dmr kallon bynta, yadda take tafia kmr tna motsa jikinta, duk sassan jikinta na motsi, musammanma Duwaiwukanta dasuke cike taf,...ji yy kmr yaje ya rungumota ta baya ta goga masa duwawunta a gabanshi.."kai yarinyarnanfa ta fashe! Kaga kayan dadih!" Ya fadi hkn a ranshi

Suna danno kai falon dai-dai Anty Rukayya ta  Shigo falon itama daga bedroom dinta take, idonta ya sauka akn KYAUTAR ALLAH da Raslan, dasuka shigo, washe baki tayi tna farin cikin ganin raslan "Sannu da zuwa AlhajiN Allah.."

"Yauwa Anty.." Raslan ya fadi hkn yna zama kn kujerar 2 sttr, KYAUTAR ALLAH tabisa ta zauna kn cinyarsa ta dora knta a kirjinsa.
Krsowa Anty Rukayya tayi ta zauna tana murmushi. 

Rissinawa Raslan yy yace "ina wuni Anty?"

"Lafia qalau Alhaji Raslan, ya ummih da iyalinnaka?"

"Alhamdulillahi Anty..ya daddyM.."

"Lafia lau Wallahi...lallai yau gidana nada mnyan baki, Alhaji Muhammadurraslan Safana, yaushe rabonka da gidannan, Ai bnmasha zaka ganeba."

Murmushi Raslan yy yace "Hbade Anty kwata kwata 5yrs nefa, rabona da gidannan, nasode na bata sbda nga an kara gyarasa.."

"A gaskia kam.. ai a shekara biyar dinnan an gyarasa yakai sau uku, .." 

Ido Raslan ya fara bin falon dashi ko ina acan acan tsarin falon ya burgesa kujerun purple ne dark se labulaiyyan falon silver ne masu flower dark purple yadda tsarin ginin falon yakema ya burgesa. "Anty kinason gidannan.." Cewar Raslan.

"Ai sosaima kuwa Raslan..bbnku yayi yayi ya canzamin gida nikam nace ah'ah wannan ya isheni rayuwar duniya, to meye Rayuwar babu komi  a cikintafa, kna nka Allah na nasa, kwara mu hada da neman lahira.." Cewar Anty Rukayya dake mgna cikeda kamala.

Jinjina kai Raslan yy yace "Gaskia kam, Hkne Anty gashi ynzu mutuwama Akeyi kmr mi."

Anty Rukayya tace "kaide bari! Allah de yasa mu dace"

"Ameen Anty.."Raslan ya Amsa

"Tashi kuje side din nasa mna, se yasamu yaci Abinci Ai ya huta." Anty Rukayya tayi mgnr tana kallon KYAUTAR ALLAH wadda ke aikin tsotson yatsu.

"Tom.." Tace hadi da miqewa daga jikinsa, shima miqewa yy Anty rukayya tace "Kuje can din seka samu ka huta Young Alhaji, kouda yake ynzu, ka zama babban Alhaji .." Tyi mgnr tana murmushi (Anty Rukayha Akwai faram faram ga mutane.)

Daria sosai Raslan yy tin kafin yakai hkn akece masa Young Alhaji "kai Anty baki mntuwa.." 

Daria itama Anty Rukayya tayi...

 kyautar Allah tayi masa jagora suka fice a falon anty rukayya na binsu da kallo, kwanin bn sha'awa "Allah ya tsole idon makiya.." Anty Rukayya ta fadi hkn dai-dai suna qarasa ficewa daga falon, miqewa tayi ta nufa kiching ta hado wasu abincin a kuloli tabawa Abu me aiki takaima  Dreva fa Yusuf.

Da knta tayi serving dinsa bnda kallonta bb Abinda yakeyi, ytayi feeding dinsa duk idonsa na kn wuyanta dayake a ciccike fam, zar sha'awa, yna cin abincin yna  santi, sbda yy masa dadih sosai.. Tna feeding dinsa shima yana feeding dinta se lbri take masa na shirme, shiko ynata mata santi.  Byn sun gana KYAUTAR ALLAH ta kwashe kwanonin takai kiching din side din ta wanke wadanda suka bata ta kifesu akwai komi a nan kiching din, Raslan ya tayata har suka gama, rabin tayin nasa, kallontane, musammanma bayanta, yafi tsone masa ido, Adduarh yakeyi Allah ya nuna masa rnr daze bajeta a bed ta galli slin ta bude masa kafa ya caccaki durinta yna mammatsa wadannan duwawun nata, ajiyar zucia yy... Byn sun gama   suka dawo falo  daya kayatu da kujeru brown masu kyau, a kn 3 sttr Raslan ya yada zango Tabi  ta kwanta kan jikinsa kasancewar kwancia yy shima.. "me son jiki kawai.." Ya fadi hkn cikin zolaya, yna qara rungumeta a jikinsa.

Shiru tayi masa tana qara cusa knta a kirjinsa, hannayensa duka biyu suna bynta yna shafar wuyanta, me mugun laushi da tsantsi. "daddy kayi Sallah?" Ta tambayesa

"Yeah nyi kefa?" Ya tambayeta.

"Nayi Sallah, tinda muka gama girki, Nje nayi sallarh.."

"Masha Allah..Ke kikayimin girki?"

"Eh..."

"Wow...abincin yy dadih, bn tabacin Abinci me dadinsaba..zan baki tukuici.." 

Sosai taji dadin yadda ya yaba girkin nata ta kara lafewa a jikinsa, shi kuma ya kara rungumeta tsam a jikinsa "Bnaso ki rinka fitowa haka babu hijjabi, bakisan maza na kallonki bne..pls bnaso.."  Ya fadi hkn yna mejin zafin yadda dazu ta fito ma aikatan nata kallonta..

Daga masa kai kawai tayi alamar touh idonta na lumshe, yatsunta na baki.. 

"Yauwa yar kirki..oya gayamin jia knyi mafarkina.." 

Jim tayi kna ta girgiza kai..

"Cire yatsunki a baki kiyimin mgna knji.." Tace " tom.." Kna ta cire yatsun a bakinta tana saurarensa..

"Kinyi mafarkina?" Ya kra tambayarta a karo na biyu.

"Ah'ah, abindama bnyi bacciba.." Ta fadi hkn kmr zatayi kuka.

"Meyasa bakiyi bacciba?" Ya tambayeta.

Shiru tayi, tna tunanin ta fada masa kode kada ta fada masa.. "Kada ki fada masa.."wata zuciar ta bata shawara.'' cikina keyimin ciwo.." Shine amsar data basa.

Nan ya rikice ya tashi zaune ya dorata a kn jikinsa yna shafar cikinta yace "Sorry bbyna ..muje asibiti pls? Nan ne ke ciwo.." Yy mgnr yana shafa gefen cikinta.

"Ai na warke.." Ta fadi hkn tana kai masa sumba a kumatunsa dai-dai inda dimple dinsa ke lotsawa.

Wani iri yaji sbda kiss din datayi masa, seda tsigar jikinsa ta tashi.. 

"Daddy baka kawomin ice cream ba?" Ta tambaya sbda tsakaninta da ice cream akwai Amana.

"Yeah...but zamuje mu siya kou?" Ya tambayeta.

Murnace ta rufeta tace "A.."

"Mu bari da daddare kou.." Yy mgnr yna lumshe idanuwansa dasuke cikeda buqatuwa. Miqewa yy ya nufa hnyar bedroom yace "Bari inyi wanka.." Biyoshi tayi har bedroom din yna gaba tna binsa a baya. "Daddy zan tayaka wankan.."ta fadi hkn dai-dai sun karaso tsakiyar dakin da wayoyinsa a hannunsa.

Juyowa yy ya kalleta yy smiling yace "ai bazaki iyaba?".

Ta tambayeshi "Why?" 

"Kin mntane Akwai maciji a jikina.." Yy mgnr yna kallon kasan wandonshi dayake cikeda burarsa, wadda ke mike.

Itama gun tabi da kallo, ta matso tace "Daddy cire wonka inga macijin to.."

Daria yy ya dan lakaci hancinta yace "Bazaki ganiba.."

"Pls..nide inaso in gani ko da gaskene yana cizo? Yanada ido?" Ta tambaya cikeda yarinta.

Murmushi Raslan yy idonshi na knta yace "Ynada ido da hanci da baki, Hadda wani Abuma guda biyu, me kma da bolls.."

Jim tayi tna sauraronsa kna tace "To ingani mna..”

"Naki wayon.." Yy mgnr yna nufar side drower ya Ajiye wayoyinsa kna ya nufa hnyar bathroom ya juyo yace " dauki  wayata zakiga number din Yusuf kiyi dealing kice masa ya kawomin kayana, inya kawo ya Ajiye a falo, bnce kije ki Amsa bafa..byn ya ajiye sekije ki daukomin"

"To..." Tace tana zama gefen bed din shi kuma ya shige bathroom din, krsawa tayi ta dauki  wayar tasa a side drower ta dauka ta shiga contact, tna cikin searching number din Yusuf taga wata  Number an rubuta   Ihsan, tanada tabbacin number din Ihsanne ji tayi kmr ta goge number din a duniar nan batada wadda ta tsana kmr ihsan "bana sonki anty Ihsan!" Ta fadi hkn a bayyane sbda kiyayyar datayiwa ihsan me girmace, dealing number din yusuf tayi, bugu daya ya dauka "Hello sir.." Shine Abinda ya fito daga bakin yusuf tin kafin tayi mgna.

"Bashi bane Nice,.." Ta fadi hk cikin girmama dan Adam.

 "Okay Ashe madam ce.." Cewar yusuf  da yy mgnr cikin ladabi.

"Aah ba madam bace, KYAUTAR ALLAH ce,.." 

Smiling yusuf yy sbda yasan komi, na kasancewarta matar Ogansu a yanzu.

" daddy yace ka kawo masa  kynsa, ka ajiye a falo. " cewar KYAUTAR ALLAH.

"Tou madam.." Ya fadi hkn kna ya katse wayar. Direct ta shiga gallery dinsa, duk rabin picture din dake wayar tasa natane, wasu kuma ita dashi,  picture din Ihsan guda dayane a wayar, kallonta tayi cikeda kyama duk nonuwanta a waje, Raslan ma ya ajiye picture dinne danya rinka ganin  nonuwan yanajin dadih , kusan 2yrs kenan picture din na wayarsa, itace ta tura masa, wani lokaci dayaje Ingland. Da bakin ciki KYAUTAR ALLAH ke kallon picture din. "ashema yar iskace.." KYAUTAR Allah ta fadi hkn tana tave baki. kna ta dannawa picture din delete ta gogesa, ta ajiye wayar a side drower din tna dan guntun tsuki.. Miqewa tayi ta nufa falo dan ganin Yusuf ya kawo masa kyn, aiko tna zuwa taga wani dan Akwati, me mugun kyau,ta jawosa zuwa dakin, dai-dai ya fito daga wankan, kugunsa daure da towel se Karami a hannunsa yna goge sumar knshi dashi, kugunsa tabi da kallo, direct saitin burarsa ta Kallah, sosai takeso taga meyeneshi..

"Zonan..." Raslan ya fadi hkn idonsa na yawo a duk sassan jikinta musammanma duwaiwukanta...

 

Masu kirana ngde Allah yabar Tare,..





KYAUTAR ALLAH...🅿️29

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

"YA GANIYU!"
 
      Karasowa tayi ta ajiye trolley din a kusa da Waldrop kna ta karaso inya yake tsaye tace "Gani..."

"Kinyi qibane? Ko kumade yayane? Me anty Rukayya take baki kinac? Knga yadda kikayi.." Yy mgnar yna kallon hips dinta  zuwa nononta, da yake ganin shadin kan nipple dinta, sbda batasa brezia.

"Bncin komi daddy, nimade hk nga inata girma...." Ta bashi amsa sbda tinawa da tayi da gargadin Anty Rukayya na kada ta gayawa kowa tna bata mgnin miyagu.

"Kinada kyau my bby..ina sonki sosai.." Yayi mgnr yana tande baki, kmr wani mayunwacin zaki..  jawota yy jikinsa ya rungumeta tsam,..wani irin dadih taji jinta a jikinsa, ta qara lafewa...ajiyar zucia yy harga Allah ynada buqatar mace,sosai,.. Seda sukayi kusan 10mnt a hk shi kadai yasan me yakeji, a jikinsa, da kan burarsa.. Da kyar ya iya qoqarin sakinta a jikinsa,  Ya bude akwatinsa ya ciro lotion dinsa, ita ta tayasa ya shirya cikin kna nan kya marasa nauyi,duk KYAUTAR ALLAH na zaune gefen bed tna kallonsa duk yadda ta kaiga san taga burarsa sam be bari ta samu dmr ganintaba. "Jekiyi Alwala kizo muyi Sallahr..." Tom tace kna ta nufa toilet  ba jimawa ta fito daure da Alwala hannunta riqe da watch dinsa, daya cire a bathroom ya barshi a can, ajiye masa tayi a kn drower bkramin jin dadin hkn datayi masa yyba.."bari inje in dauko hijjabi.." "Okay.." Yace yna zaune gefen gadon idonsa na kanta ta fice a dakin, Miqewa yy ya dauki akwatin yasashi a ciki Waldrop din, ya dawo ya zauna ba jimawa ta dawo sanyeda doguwar riga mara nauyi kalarta army green ce me tambarin white a jiki, dan hk hijjb din dake jikinta White ne. "Looking beautiful every day bye day..." Ya fadi hkn yna kallon kirarta me kasheshi da ranshi.

Murmushi tayi me bayyaba, wushiryarta kna tace "Thank you daddy.."

Saurin dauke knsa yy daga kallonta gudun kada Alwalarsa ta karye. Krsowa tayi suka isa inda Aka kebance danyin sallah, yna gaba tna baya yajata Sallarh sukayi la'asar suka sallame ya jima yna Addu'ur'i kna ya shafa ya juyo ya kalli beautiful face dinta, kawai seya sakar mata murmushi..

Itama murmushi ta sakar masa kna ta fara mgna tana wasa da zoben dake yatsanta,"Anty tace wai gobe zamuje gidan govenati mu gaida daddy ko?"  Anty Rukayya tayi mata mgna data shiga dauko hijjabi.

"Okay, ykamata muje yau..tashi kawai muje, dan maybe zuwa gobe ko jibi zan tafi, sbda Aikina..." Yy mgnar yna miqewa itama tashin tayi yace "Daukomin phones dina.." Daukomasa wayoyin tayi ya kara feshe jikinsa da perfume dinsa kna suka fice a dakin, side Din anty Rukayya suka nufa sukaje sukayi mata Sallahma tayi musu fatan dawowa lafia.. Raslan da kansa yy drivin motar  tana zaune a gidan gaba, suka fice a gidan jefe jefi yna juyowa yna kallonta, itama shi take kallo,a dunia tasan cewar Allah ya jarabceta dason Raslan, fiyeda tunaninta, ji takeyi kmr son datake masa yafi son da yake mata...

"Sweetheart me kk tunani?" Ya tambayeta ganin yadda ta kuresa da ido..

Ajiyar zucia tayi kna tace "Ina tunanin ranar dazan mutune in barka daddy...inasonka fiye da yadda nakeson kaina..ina sonka daddy...i can't explain how much i love you daddy...bnsan meyasaba, nide nasan da sonka na girma, zan iya jure komi a kn sonka daddy.." Ta krshe mgnr tana lumshe sexy eyes dinta

Jim yy yna sauraron klmnta, wanda ko yar 35yrs wata bata iyasuba. "Meyasa zaki iya jure komi a kaina jewel?'' Yy mta tambayar dabemasan yy mataba.

"Sbda inasonka..." Ta bashi amsa direct bb wata kwana kwana.

Qasa qasa yy da murya yace "Inasonki Nima jewel!"

"Nasani daddy...Amma meyasa Annah batasonka?" Ta jefo masa tambayar

Murmushi yy yace "Sbda tsufantane, knsan a rikice take.."

Murmushi tayi ta jinjina kai...

"Ta yaya Annah ta iya tafia ta barki a nigeria?" Ya tambayeta yana satar kallonta, kna ya maida hnklinsa kn tuki.

Turo baki tayi tace "Ba tsoronka nakejiba, kada na dawo ka mareni irinna last time..Kasani nayita kuka, na gayawa anty Ta kiraka still bka yardaba,dole sede nyi karyar ciwo nasamu Annah ta tafi ta barni Tace In daddyM zeje se muje tare,amma Annah bataji ddhba tnata tunanina, kullum se munyi waya,yaunema bamuyi wayaba maybe se zuwa Anjuma.."

Daria Raslan yy yace "Ai kece kk bni haushi, knsan ni mijinkine, amma shine zakiyi tafia bb izinina ko, bakisan babu kyauba? kinaso Allah Yasaki A wuta.."

Zaro ido tayi kna ta girgiza kai "Ah'ah gaskia bnso asani a wuta..kaifa ba mijina bane, kai babana ne.."

Murmushi yy yace "Sbda bnyi miki Abu dayaba shiyasa kk ganin am still your daddy kou.."

"Meyeshi Wani abun?" Ta tambayesa.

"Zaki sani wani time din.." Cewar Raslan 

Murmushi KYAUTAR ALLAH tayi tace "Daddy kenan.."

"Bbyn daddy kenan.." Ya fadi hkn yna murmushi. A hk suka isa gidan govenatin direct suka shiga sbda sun sanar da daddy, side din uwar gida suka nufa suka gaidata kna suka nufo babban falon da daddy yake, nan suka samesa zaune idonsa sanyeda glass yna kallon BBC a tamfatseten tvn bangon dake falon. Da sallahma suka shigo Alhaji musa ya Amsa yna maida hnklinsa knsu, kasa suka tsugunna suka gaidasa ya Amsa cikin so sa kaunarsu. Nan kan carpet suka zauna  "Raslan wai dmn kna kasarnan..." Cewar Alhaji musa.

Sosa keya Raslan yy yace "Ina nan daddy.."

Yar daria irinta mnya Alhaji musa yy kna yace "ja'irin yaro kawai! Dagayin Aure semu nemeka mu rasa, dmn ashe kanasone kana kaiwa kasuwa..." 

Murmushi Raslan yy knsa na kasa...

"Tashi ku zauna kn kujera mna..." Tashi sukayi suka koma kn kujera still KYAUTAR ALLAH na manne dashi, sosai sukasha hira da Alhaji musa danshi mutum ne me mugun sakewa, iyakensa. Cika musu table din dake tsakiyar falon akayi da abubuwan maqulashe da tande tande, ruwa kawai Raslan yasha sbda cikinsa a cike yake, KYAUTAR ALLAH ce taci chocolate cake, sannan tadansha drink... Basu sukabar gidanba se After isha'i seda sukaci Abincin dare  kna suka fice daga gidan Byb daddy yy misu natsihohi, a kn rayuwa... Byn sun hau hannya, Harsun kusa isa gidan KYAUTAR ALLAH tace "Daddy ka mnta da ice cream din..."

Dafe kai yy yace "sorry bby, bari muje Sadauz home Musiya kou..."  Yasan sadauz home ne sbda yakanzo aiyuka a kd wasu lokutan Amma be cika kwanaba.

"Ko mu havila?" Ya kara tambayarta.

"Nop muje Sadauz home.." 

"Okay..."yace yna karya kn motarsa, zuwa sadauz home,... Gurine wanda ya hadu ba lefe packing car dinsa yy ya fito,kna ya bude mata ta fito tna qarewa gun kallo yy kyau gun sosai. Direct side din ice cream suka nufa suka saya Ice cream manyan roba guda goma, sbda susa a frij, kna ya siya mata chocolate da biscuits da sweets. Dasuka fito hannunsa na cikin nata yana riqe da ledojin siyayyar dasukayi,   yaga side din make-up yace "bby zan kawoki a miki make-up.."

Murmushi tayi tace "Tom.."

"Amma se in zaki bini muje Abuja.." 

Turo baki tyi tace "Ah'ah ba ruwana, ina tsoron Anty Ihsan.."

Yar daria yy kna yace "See you, da Anyi mgna kice wani tsoron Anty Ihsan..."

"Nide tsoronta nkeji..." Ta marairaice.

"Matsoraccia kawai....." Yy mgnr dai dai suka iso bakin car yy mata key kna ya bude handle din seat dinta ta shiga ya miqa mata ledojin dake hannunsa  Ta Amsa kna ya  zagaya ya shiga dreva seat. "Zakici chicken ,?" Ya tambayeta dai dai yna saita zamansa a kn seat din.

Girgiza kai tayi tace "Ah'ah, nifa only ice cream da chocolate nkeso.." 

"Nide zanci..ki jirani a car ynzu zan siyo in dawo.."

Marairaicewa tayi tace  "pls zan bika..."

"Aah yi zamanki ki jirani, gun Akwai maza dayawa.."Shiyasa yy mata wayau ya dawo ita danya koma daga bya ya siyo.

"Zan bika hk pls.." Tayi mgnr cikin muryar shagwaba

"Okay sbda maza suyita kallonki kou.." Ya hade  rai.

Ganin ya hada rai yasata cewa "Ah'ah.."

Bude motar yy  ya fita,yana mata warning. "Karki sake ki fito.." Tace "touh..." Amma ranta a bace, yke.. Tana nan zaune tna tsotson Yatsunta, harya dawo riqe da ledojin kaza leda uku, ya miqa mata ta amsa ta ajiye ba taredatayi masa mgnaba, sbda tna fushi dan a ganinta matsifa yy mata.  Yna Ankareda ita amma sam be kulataba ya tada motar suka fice a sadauz home din.  Har suka isa gida, babu wanda yayima wani mgna, se aikin turo baki takeyi, har suka isa, ya dauki kaza daya yace ta kaima Anty Rukayya  sauran, tace tom, yna tsaye jikin car yna kallonta ta shige side din Anty rukayha da ledojin ice Cream's din, dana kazar, dana chocolates.. Lumshe ido yy gnin ta shige shima ya nufa nashi side din..

9:12pm ta shigo falon, zaune ta tadda Anty Rukayya a falo ta gama waya da daddyM kenan ta shigo da sallahma. Amsa sallamar anty Rukayya tayi, krsowa tayi ta zauna kn kujerar 1 sttr, tana turo baki, ta miqawa Anty Rukayta ledojin duka dana ice cream din. Amsa Anty Rukayya tayi taga biyun na kaza ne dyn na Ice creams ne se tarkacen biscuit da chocolate. "An gode Allah ya Amfana...ammande wannan uban ice cream  din wannan chocolates din ba nawa bne kou?" Cewar Anty Rukayya.

"Nida kene.." KYAUTAR ALLAH ta bata Amsa tana turo baki.

"Sede ke kadai, ni kin taba ganina nasha ice cream, kema ki rage shan sanyinnan, sanyi ba abun arziki bane, ga mace .." Anty Rukayya tayi mgnr idonta na knta.

"Tom..." KYAUTAR ALLAH tace, tana kai hannu ta dauko robar ice cream ta bude ta farasha. 

"Ga abincinkucan na jiranku.." Cewar Anty rukayyah.

"Ai munci Abinci.." KYAUTAR ALLAH ta fadi hkn tana kai spoon din ice cream bakinta.

"Bade  nan zaki sha ice cream din ba ?" Anty Rukayya Tyi mgnr tana kallonta da mamaki.

Ido itama KYAUTAR ALLAH ta zuba mata tana mamakin tambayar da tayi mata, wai a nan zatasha ice cream din in batasha a nan dinba a ina zatasha..

"Da Allah tashi ki kwashe  tarkacan chocolate dinnan, da  ice cream din kisa a frij, kije kiyi wanka kisa kyn bacci, kizo kisha mgninki, ki ficemin a side dina.."

Binta da ido KYAUTAR ALLAH tayi tace "korata kkeyi mommy.." Tayi mgnr tana marairaicewa

"dole in koreki, kibar mijinki can kinyi zaune nan? Ai baze yuba..tashi kije kiyi wanka kisa humra sosai, knsan kamshi shine mace, miskinnan kisashi a gabanki.."

Miqewa tayi tana tabe baki tasa chocolate da ice cream din a frij hadda wanda takesha kna ta nufa bedroom dinta tayi wanka ta fito  daure da towel ta tsane jikinta tyi, kna ta shafa Lotion  dinta,  tasa rigar bacci mara nauyi wadda tazo mata har guiwa, kalar rigar red ce me flowers milk color. Rigar sosai ta amshi jikinta, ta nuna shadin nononta, ta kwanta a jikinta sosai.  shafe jikinta tyi  da humra lungu da sako, ta shafa miskin da Anty rukayya ta hada mata da wasu sinadarai. Kna ta fito knta babu dankwaki robom dinma ta ciresa ta wurgar sbda takura mata yakeyi, da hijjb a hannunta kalar milk color, saka hijjab din tayi dai-dai tana qarasowa falon. 

"Cire hijjabinnan mu gani.." Anty rukayya ta fadi hkn idonta na knta.

Cire hijjab din KYAUTAR ALLAH tayi  tna qarasowa  inda take zaune. Kare mata kallo anty rukayya tayi kna tace "Wannan rigar da ita zakije dakin miji?"

"Me tayi anty?" KYAUTAR ALLAH ta tambaya tna qarewa knta kallo.

"Da Allah can, wannan ba irinsu kk sawaba in zaki kwanta... Ina wannan latest one din, masu sharara.."

Zaro ido KYAUTAR ALLAH tayi kna tace "Gaskia Anty  bn sabasa irin Wadannanba, Sekace wata yar iska..Toko Annah ma tacemin ba kyau sa kaya masu fidda tsaraici irin wadannan da kk siyomin.."

Anty rukayya da bakin ciki ke neman kasheta tace "Dalla can! Waike daga kauye kikazone?" 

"Kauye kuma Anty.." Ta fadi hkn tana marairaicewa.

"Eh mna! Meye marabarki da yan kauyen, kosu ynzu sunfiki hnkli, ko knce sun waye.. bakida wayau sena rashin hnkli! Miji na sonka yana nan nan dake Amma ke bakisan komiba se shiririta..wuce ki bn guri saura kije kiyita shirme.."

Marairaicewa KYAUTAR ALLAH tayi tace "mommynah kema kin iya matsifa irinna daddy kou? Baki sona sede komi kice daddy daddy.."

"Aike dince se Anyi miki matsifa my doter..ina sonki mna, kin faye shirmene.. Biyoni muje bedroom dina.." Tayi mgnr tana miqewa tsaye hannunta riqeda wayarya, suka shiga bedroom din anty Rukayya ta dauko magun gunan ta fara bata, hknan ta  amsa tasha tana gungunai bade halin yin gaddama...seda Ta gama shanyewa Anty rukayya ta miqa mata wata humra, ta kara shafe jikinta dashi ko ina... "Kinsa farin miskin?" Anty rukayya ta tambayeta.

"Eh nasama Anty.."


"Yauwa ki rinka shafawa kullum da kullum, kada ki sake jikinki ya rabu da kamshi.." 

"Tom.."  

"Jeki seda safe..ki tafin muku da kaza daya.."

"Ai ya tafi da guda dayan, wannan cewa yy na kawo miki.." Cewar KYAUTAR ALLAH.

"To masha Allah, angode Allah yy sakayyar Arziki.." 

"Ameen..."a tare suka fito daga falon, anty Rukayya na kwalowa abu kira... "Abu! Abu!!.." Daga kiching Abu ta Amsa. "ki kawonin pleat!" Daga kiching din Abu ta Amsa da toh

Karasawa KYAUTAR ALLAH tayi frij din ta dauki ice cream din data farasha, kafarta sanyeda takalmi irin na yan hutu, ta fice daga falon tnawa Anty seda sade, Direct side din ta nufa da sallahma ta shigo, a falo ta sameshi dagashi se kyn bacci marasa nauyi kalarsu kalar milk ne sun matukar amsar jikinsa. Tana shigowa ya zuba nata ido, kmr ze lasheta dmn ita yaketa jira tazo, ... "Bakiga call dina bane?" Tambayar daya jefa mata kenan.

Karasowa tayi ta zauna kan kujerar 2sttr tana facing dinsa ta turo baki tace "Ai nabar phone dina a daki.."

Kyar ya tsayar da kwayar idonsa a kn labbanta,sunyi masa kyau sosau, ita kntama tayi masa kyau.

Hijjab din jikinta ta cire ta ninkeshi ta ajiye a gefe dmn knta bb dankwali, nan sumar knta ta barbazu a gadon bynta zuwa kirjinta. 

Ido ya zuba mata baya koson kyaftawa, "wow!" Ya fadi hkn still kwayar idonsa na kn saitin kirjinta, sam ya gaza dauke idonshi a kn nonuwanta,..

Ita batama kallonsa dn hk bata lura da inda yake kalloba, knta na kasa..ta dake se shan ice cream dinta takeyi, ita a dole tana fushi dashi ko tayi batayi masaba..

Ajiyar zucia yy sbda yadda yakeji tsigar jikinsa na tashi,. "Babu tayi ko?" Ya fadi hkn still be iya dauke idonsa a kntaba.

Ta turo baki cikin muryar shagwaba ta fara mgna  "Nifa daddy bazan qara maka mgnaba,.." 

"Me nayi ?" Yy mgnr yna murmushi danyasan kwanan zancan.

"Abinda kaki zuwa dani, dazu gun siyan kaza.." Tayi mgnr kmr ynzu Abun ya faru

Kallon kazar dake gefensa A kn canter table yy ya gazaci tin dazu yade sata a gaba, har pleat ya dauko yasa a ciki amma ya kasaci, sam ba yunwa bace  ta dameshi. "Aiknce dazu.. mgnr dazu Aiya wuce kou?"

Ta maqale kafada tace "Ah'ah be wuceba, ..".
"Am sorry pls...gashima zaki shanye ice cream dinki baki baniba.."

"Ai kaine kaki zuwa dani siyan kazarka,.."ta kara maimaitawa KYAUTAR ALLAH akwai riqo.

"Am sorry pls.." Ya marairaice.

Ta maqale kafada, tace "Naki.."

"Tom inyi kuka.." Ya fadi hkn kmr zeyi kukan.

Ido ta bishi dashi, tace "Ah'ah kada kayi kuka..sbda Annah tace hawayen mutum na qarewa ko daddy?"

"Da yna qarewa aike da tini naki ya qare.."

"Ammande nawan ya kusan karewa ko?"  Tyi mgnr tana kare masa kallo, se ynzu ta kalleshi.

"No, ba ynzuba..." Ya bata amsa idonsa na kn lips dinta, kamo nashi  lips din yy na qasa yadan tsotsa.

"Daddy kyn nan na jikinka sunyi mka kyau..kaga kasa milk ni kuma maroon and milk nasaka, irin kayanmu faya ko daddy?" Tayi mgnr tana kallon flower din dake jikin rigarta.

Ido ya bita dashi yna ajiyar zucia... "Ai na siyo miki irin wadanda nakeso ki rinka sawa...gobe zansa a fito dasu daga car.."

Farij cikine ya rufeta tace "Ngde daddyna.."

Ido ya zuba mata kmr mejin bacci yace "Zoki zauna kn cinyata, muci chicken kou?" Yayi mgnr yna me qosawa yajita a jikinsa, ashe jinta a jikinsa sassaucine a rayuwarsa, be tabbatrda hknba se ynzu dataki zama a jikin nasa..

Tasowa tayi da robar ice cream din a hannunta "to mun shirya ko daddy?"

Murmushi yy yana zubawa hips dinta dasuke kasheshi da ransa ido, harga Allah yna mugunson hips dinnan nata, daganin halitattarta zatayi Dadih.be Ankaraba se jin duwaiwukanta yy bisa cinyarsa, tsabar dimouta seda numfashinsa ya dauke na yan daqiqu, sbda yadda yaji shocking a kn burarsa.. Fuskarshi ya dora kn Wuynta.. "Sweetheart muci kaza kou.." Ya fadi hkn muryarsa na canzawa.

"Daddy na koshi, ka bari kawai insha ice cream dinnanma ya isheni,..." Tayi mgnr tana kwantowa jikinta ya rungume bynta tsam a jikinsa, Hannunsa na dai-dai kugunta..ya zuba mata ido, se shan ice cream dinta takeyi kou a jikinta. "Pls bni ice cream din nima.."  Ta debo da spoon zata bashi yace "no, na bakinki pls.." Yy mgnr har jikinsa na rawa, yayi  hakurin harya kusa gajiya. Krsowa yy da bakinshi saitin nata,..makale kafada tayi tace "Ah'ah gaskia.."

Marairaice yy yna qara rungumo kugunta jikinsa yace "Plss!...plss!" Ya fadi hkn murya na rawa.

Sa ice cream din tayi a bakinta kna ta kai bakinta itama saitin nasa, kmr yna jira ya bude bakinsa ya tura tongue dinta cikin bakinta, jikinsa na rawa.. ta zuba masa Ice cream din a bakinsa, sauri yy ya kamo tongue dinta ya fara tsotsewa da nashi tongue din, wani irin dadih yakeji yna ratsashi tinda ummih ta haifesa be tabajin dadin baki kmr nataba, this is the first time dayasha tongue dinta.."_wallahi harshenta da daddih,...wayyo Ummih! Dadih nakeji tongue dinta ze kasheni!"  Ya fadi hkn a ranshi se gurnani kawai yakeyi, ynata tsotse tongue dinta out of control, gabaki daya ji tayi jikinta yy sanyi, dukda yadda yake tsotse mata tongue din tanajin zafi Amma ta gaza hanashi, Tunani tashigayi Anya daddy ba maye bane, ...

Dannota ya karayi jikinsa still harshenta na bakinsa ynata tsotsa  kmr yau ya fara tsotsar bakin mace.. Besan sanda yakai Hannunshi kan cinyartaba ya fara mammatsawa, yna luguiguta cinyoyinta, sbda dukya gigice, ji yakeyi kmr ya shekara dari beci gindiba, ko ince be taba maceba.gurnani kawai yakeyi yna matsar cinyoyinta, yynda burarshi ke  tashi tsaye tna zubarda ruwa,  se wani yumm Yumm yakeyi, sbda Dadih, baze iya misalta dadih da zagin dake cikin tongue dintaba, burarsa se wani harbin gindinta takeyi...

Gabaki daya jikinta rawa ya farayi, dukta gigice , ji tayi gabaki daya jikinta ya dauka ajiyar zucia kawai takeyi sbda tsabar tsananin sha'awa datakeji..  Ji tyi kmr ze cinye mata harshenta, cikin hnzari ta fara qoqarin kwace knta daga garesa..duk jikinsa yy sanyi, ya dauki chargi dan hk batasha whlr kwace knta daga garesaba, jikinsa se rawa yakeyi kmr mazari..rungumeta yy tsam a jikinsa, yna kaiwa cinyarta matsa sosai.. "Aaassshh!.. Daddy zafi.." ta fadi Hkn jikinta na rawa.

Ya kasa mgna, kawai se Aikin shinshinar wuyanta  yakeyi,...a hnkli ya dawo da hannunshi nononta ya kaiwa cafka na hagu, wani irin dadih nononta garesa, ji yy kmr yayi ihu sbda dadih....seda gaf tsikar jikinta ya tashi, sbda wani irin azababben Abu dataji me wuyar misaltuwa yna mata yawo..."wayyoo!" Ta fadi ba tare datasanma ta fadi hknba...
 
Matsa nonon nata ya shigayi yana shinshinarta, yna fidda numfashi, dukya gigice, sam bemasan ya gigicenba...

"Wayyo Annah!" Ta fadi hkn da karfi tana ture hannunsa a kn nononta, sbda yadda yake matsar nononta sam babu kakkautawa, ji tayi kmr yna neman cire nonon ne a jikinta, ice cream din dake jikintama tini ya jima  da zubewa..

Murya na rawa yace "pls....bari in taba dan Allah..."out of control yy mgnr sam yama mnta Wai KYAUTAR ALLAH bbynsace, shide babban burinsa ya samu natsuwa, sbda burarsa se miqewa takeyi tna harbin duwawunta.. Turo baki tayi itama tanajin knta a wani ynayi, gindinta kuwa tini ya jima da jigewa, se Ambaliyar ruwa yakeyi... 

"Pls insha nonon pls.." Ya marairaice, hannunshi na kn cinyarta, yna mammatsa cinyarta cikeda sha'awa, dukya rude....

Zaro ido tayi jin yace zesha nono tace "Gaskia Ah'ah daddy, bkasan a makarantarmu ta isilamiyyaba, ance bb kyau, asha nonon maceba.."

"Ai bndani...pls,...knji...pls.." Yy mgnr a rikice duk inda hnklinsa yakaiga zuwa seda ya tashi, ya kara kai hannu yana shafar nononta.

Zumbur ta miqe daga jikinsa tana fadin "Kagama kaja nayi fitsari a zaune, kuma na zubarda ice cream dina.." Tayi mgnr tana kai hannu kasanta danjin fitsarin tayi da gaske, itade ta jita a jige sharkar..

Idanuwansa masu cikeda azababbiyar sha'awa yabita dashi, shi sam bema kallon wata KYAUTAR ALLAH shide yasan macece me Tsagar gindi a jikinta  ,.. "Zo in duba in gani ko kinyi fitsarine ...zo in duba pls.." Yy mgnr yna ware kafafuwansa sbda burarsa datake a miqe, ta takura masa. Data tabo gindinta seda burarsa tayi zillo sbda taji kamshin mahadi.

"Ah'ah gaskia...ai bb kyau ganin Al'aura, bakai ka taba gayaminba, kace kada in taba bari wani namiji ya tabamin inda nake fitsari, kacema  kada in bari kowa yagani..bacemin kayibama na girma kou?" Tayi mgnr tna tsaye

Duk zancen dataketayi masa sam bejitaba, shide idonshi na kn cinyoyinta, ji ykeyi kmr yaje ya jawota ya tsotse ruwan dake zuba a tsuliyarta.... "Pls bby! Zo muje muyi bacci pls.." Ya fadi hkn yna lumshe jajayen idamuwansa dasuke cikeda tsananin sha'awa, a gaskia he need tsuliya, irin sosai dinnan...




KYAUTAR ALLAH...🅿️30

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

   Narke  nata idon tyi a kansa,  tace "ni zanje inyi wankane in canza kya, bkaga nyi fitsari bane..kawai kaje ka kwanta daddy.."

"Ba fitsari Kikayiba  Jewel! Pls zo in sha miki pls ruwan...." Ya fadi hkn yna kai hannunsa kan burarsa.

Zaro ido ta karayi tana girgirza kai sam batasan hk daddynta yakeba se yau,.."ashe dan iskane!" Ta fadi hkn a rnta tna kallon hannunsa a kn burarshi... 

A hnkli ya yunkura ya Tashi  yna tafia a tale sbda burarsa da tayi masa qabe-qabe ya karaso ya rungumo bynta  jikinsa a hk suka nufa bedroom, a kn gado suka yada zango, tana kan jikinsa, ynata shafa bom bom dinta. "Pls daddy ka bari!" Ta fadi hkn jikinta na rawa sbda yadda take jiyo burarsa a jikinta.

"Pls bazanyi miki komiba..bakya tausayina ne.." Ya fadi hkn still hannunsa na kn duwawunta yana mammatsasu, bkramin bala'in sha'awa yake cikiba, dukya gigice, knsa yy masa wani irin jahilin nauyi ji yakeyi kmr ze fashe masa,..

Gabaki daya ji tayi kasanta na kara zubda ruwa, sbda yadda yaketa mammatsa duwaiwukanta da duk hannayensa biyu, se nishi-nishi yakeyi kmr wanda yayi gudu,ln fanfalaki..juyota yy ya kamo bakinta  ya hade da nasa ya fara Aikin tsotso kmr yasamu sweet, sweet dinma irinme mugun dadin nan, bakinta yafiye masa komi dadih a halin yanzu . Hnklintane ya kara tashi bata tabajin irin wannan baqon al'amarinba se yau, sosai takejin wasu abubuwa na mata yau, masu wuyar misaltuwa, nan da nan hnklinta ya tashi, jikinta ya fara qoqarin Kakkarwa,... Kuka ta fashe masa dashi jin yadda yaketa tsotseta, har numfashinta na barazanar daukewa.

Dukda yna cikin tsananin buqatuwa Amma hkn be hnashi jin kukan nataba, gaza sakinta yayi sema yakai hannunsa daya kn nononta dayan na kan duwawunta, se zungurota yakeyi da burarsa, har wani turo mata burar yakeyi, sha'awar dayakeji bazata taba misaltuwaba, dukya gigice mata  ya dimauca...tana shasheqar kuka ta kwace knta daga jikinsa ta matsa can gefe guda tana sharar kwalla, rarrafawa yy ya kwanto inda take ya kra rungumo duwauwukanta saitin burarsa.. "sweetie pls..meyasa kkyimin hk....wlhy bazanyi miki komiba! Na dade bnyiba pls!" Yayi mgnr out of control..

Fashewa ta karayi da wani sabon kukan hadda shashewa.. "Pls daddy ka bari, kaga inajin wani abu a jikina, dan Allah ka bari..." Ta karashe mgnr tna sharar kwallah.

Ajiyar zucia ya sauke me karfi, gaf ilahirin jikinsa, seda ya dauki dumin azabar sha'awar dayake ciki,kada kan burarsa yaji lbri..kamo burarshi yy da hannunsa ya fara goga mata a duwawunta, wani irin dogon mumfashi yajawo ya furzar sbda dadin dayakeji ya shahara, ya wuce tunanin duk wani me tunani.."ssssshhhhhh! Aaaaahhhhh!" Yaketa sambatu out of control yna wasa da burarahi ta cikin wandonsa take shafo duwawunta, se kara danno duwawunta yakeyi kan burarsa, gabaki daya  Ya dauki charji bema san sanda ya fito da burarsa daga cikin wandonsaba, ya daga rigar dake jikinta ta baya ya fara wasa da ita ta tsakankanin cinyoyinta, se zungurawa yakeyi a ramin cinya da cinyarta wani irin ruwa na fita ta kan kaciyaraa "wayyoooohhhh! Aaaaaarrrhhhhh! Hhhgggffgggggggg! Dadih!" Ya fadi hkn yna qara danna mata zungureriyar burarsa a ramin cinyoyinta..

Gaf ilahirin jikinta seda ya mutu kukanma denawa tayi, tayi tsif, sbda abinda yake mata ya wuce tunaninta,gashi tnajin macijinsa a jikinta,dukse ta kara gigicewa, jikinta yayi sanyi ta gaza motsi se numfarfashi takeyi, tayi kasaqe tana jiran ikon Allah.. 

 Hannunsa yakai ya cafko nononta, na hagu ya hau matsashi, babu kakkautawa, se luguiguita kan nipple dinta yakeyi...rintse ido tayi sbda yadda tsigar jikinta ta tashi, jikinta ya qara mutuwa lakwas.. Ruwan gindintane ya shiga aikin digowa a kn burarsa, nan ya samu tsantsi da temakon ruwan da tashi burar ke fitarwa, ya kara kaimi gun zungura mata zungureriyar burarsa a tsakankanin cinyoyinta,   "Wayyooo Allah narh! Dadiiiihhhh nakeji!! Aaaaaahhhhhhhhhh! Uhhhmmmmssshhhh!! Hhhhhggfssshhh!! Ummih!! Zan mutu!!  dadih nakeji!!" Yaketa sambatun dabe taba yiba tinda uwarsa ta haifesa, sbda ruwan gindinta dake digowa a saman burarsa,  bkramin ddh yake masaba, wani irin dadih na yawo gaf ilahirin jikinsa zuwa mararshi zuwa tsakiyar knsa.. hannunshi be rabu da matsa nonontaba, ya matsa wancan ya lugui guici wannan,.. hannusa ya gangara zuwa kasan cibiyarta ya fara wasa dashi a cikin ramin cibiyarta,.. Burarshi se wani karkadata yakeyi a ramin cinyoyinta yana mata gwatso kmr yna cikin ramin tsuliyarta.. "Dadiiihh! Very sweey!! Ina sonki wlhy!! Oooooohhhhls! Yaaahhh! Yaaaaahhhh! Ooohhhhh! Hmmmssshh! Pls ki rinka bani Abun dadinnan!! I love you!! Ruwa!! Gindinki ruwa!!" Se qara Aikin zungurar cinyoyinta yakeyi...

Gaf ilahirin jikinta rawa ya hauyi, ya rikitata, ta ko ina, jikinta yayi laushi, gindinta har motsi yakeyi yana wani numfarfashi, Abinda bata taba jiba se yau.. "Daddy! Gun fitsarina!" Ta fadi hkn kmr zatayi kuka tnajin tsuliyarta na motsi, sbda tsabar sha'awar datake ciki Amma sam batasan sha'awa take cikiba..sam bema jinta ya riga yayi nitso a aikin zungurar cinyoyinta, bakinsa yakai kn wuyanta ya fara lashewa da harshenta, yna tande wuyanta, zuwa bayan kunnuwanta, kna ya zira harshensa cikin kunnenta ya fara wasa dashi a cikin ramin kunnenta.. kai kace  babbar mace ya samu yake sarrafata hk..

Jin haraShensa a cikin kunnensa ba qaramin daga mata hnkli Yayiba har seda ta saki yar qara, sam bemasan tanayiba, gaf ya gigice ya dimauce, kai kacema yau burarsa ta taba touching skin din mace, sbda yadda yake zungura mata burar a tsakan kanin cinyoyinta kmr zeyi hauka hk yaketa Aikin zungurarta, kmr yna cikin gindinta, ji ykeyi kmr ya kurma uban ihu sbda dadih... "Pls matsemin cinyoyinki! Dan Allah! Pls mamana! Inajin dadih!! Gindinki Akwai ruwa!! Pls ci gaba da kawomin ruwan gindinki!! pls!!"

Tsaf tanajin duk me yake fadi, se hnklinta ya kara tashi batasan santa ta qara matse masa cinyoyintaba,... Ajiyar zucia yy sbda ddh, kn burarsa nata kara zubar da ruwan ddh. "Uhhmmm!! Inasonki! Pls! Dan Allah.....!" Se kuma numfashi ya sarkesa sbda azabar jarabar dadih, dake kai masa karo can cikin kasan mararsa, yake bawa jijiyoyin knsa,zuwa zungureriyar jijiyarsa... Jirgitota yy gaba, Ya koma samanta, tini dmn wandon dake jikinsa ya jima da wurgar dashi,..ya sata a tsakiyar burarsa na taba saman gindinta, jikinsa na rawa ya dagota ya cire mata rigar jikinta ya wurgar, jiki na rawa, ya maida knsa kn nononta ya fara tsotso ya hada cinyoyinta ta yadda zeji dadih, dmn dukya gma wanke Cinyoyinta da ruwan dake bulbula kn Burarsa na sha'awa, da nata... Ci gaba yy da soka mata burar ta gaba ya kafa knsa a kn nononta ya fara Aikin tsotsa yana gurnani, yadda yake yawo da burarsa a kasanta kai kace cikin tsuliyarta yasama gindinsa .. "Wooowwww! You Are very sweet! Ban ciki...ba! Naji dadih...!! Naji dadiihhhhh........ Kin siyomin dadih!" Yanata sambatun bakinsa na kn nononta, besan cewa wani dadin yafi gaban ayi shiruba se yau, yi yakeyi, Amma jikins rawa yakeyi, bakinsa ya rasa wacce kalma ze  fadi sbda azabar dadin da yakeji a kn burarsa, na dadih, se wani qara goga Kan burarsa yakeyi a kn skin dinta, hannayenta ya mayar kan duwawunta ya dagota se mammatsasu yakeyi.. KYAUTAR ALLAH ta zama kmr rakumi da Akala, ita  Knta ba kramin dadih takejiba, se Ajiyar zucia kawai takeyi, Amma tnajin dadih, sam bata iya hanasa, dukda tnaso ta hnashin..

"Duwawunki laushi! Wooow! Pls! Ummmm!! Tsuliyarki Akwai ruwa! Pls mamana!! Hk kk da dadih!! A Tsuliyarki nake pls!! Bnsan a ina  nakeba!! Mamaaaahhhhh!!" Ya fadi da karfi yna kai kan burarshi inda yakejin ruwan na bulbula, se shafo ruwan dake zubowa a gindinta yakeyi da kn burarsa, nan burarshi ta samu dmr shafo kofar durinta..."daddyhhhhh!..." Ta fadi hkn da karfin tsiya tana zillo, kmr ta mutu takeyi, ya tabo maqurar dadih!...

Jin yadda tayi jillon ya bashi tabbacin tanajin dadih, finger dinsa yakai yna shafo kofar gindinta, me mugun tsantsi da laushi, ga jahilin kamshi tsuliyarta nayi.. a hnkli a hnkli, se wani shafowa yakeyi har zuwa tsagun duwawunta... "Jewel! Jewell!!" Ya fadi da karfi yana kamo kan burarsa ya shafi kasan duwawunta, ya dawo da kn zuwa saitin inda yasan nan ne kofar tsuliyarta.. Ji yy kmr ya danna knsa cikin tsuliyarta, yajishi yana iyo a cikin raminta, wanda daji zeyi dadih.. Sauri yy yakai finger dinsa ya fara qoqarin turawa cikin kofar durinta, kwata-kwata beji hnyaba ko finger dinsa qarami baze iya wucewa ta gunba... Qoqarin turawa ya shigayi da karfi, wani irin zafine ya ratsata ta janye jikinra, tna fasa ihu "Zafiiihhhhh!!!! Annahhhhh!!!" Ta fadi da karfin tsiya, ta fasheda kuka.... Duk a dimouce yake shiyasa yy qoqarin tura yatsanshi ko zeji sassauci ihun datayine ya dawo dashi hayyacinsa. "Am sorry pls! Ya fadi jikinsa na rawa, ya kamo hannunta dataketa yarfewa tana kuka ya daura a kn burarsa.. "dan Allah...mamanah!! Pls!! Ki tabamin!! Plss!''' Ya hau rokonta idonsa na zubarda kwalla, Aiyau yasamu inda ya fake ba dama, se gigita da dimouta sam bemasan inda kanshi yakeba.

Kamo burarshi tayi, taji abu katoton murdede gashi yana motsi, nan da nan ta firgice, ta dauke hannunta still  tna hawaye Sbda har lokacin kofar gindinta na mta zafi.. Kara kamo hannun nata yy jiki na rawa ya daura acan burarsa, ya zubawa face dinta ido, "Zan mutune!!! Ki tabamin buranar!! Ply with me pls!! Komi kkeso zanyi miki!! Dan Allah yi wasa da gindina!! Pls!!..." Ya hau magiya a rude inzaka kasheshi bemasan me yake fadaba,yadesan yana cikin wani hali, ko gindi ya shiga be zama lallai ya kawo ruwa da wuriba, sbda ya azabtu.. Jin yace ze mutu yasata fara shafo burar tasa, yayi wani irin zillow "Aaaahhhh!!! Ooohhhh!! Sa hannunki kan tsagar gindina!! Pls yimin wasa! Ina sonki!!! Kiyimin wasa da gindina sosai pls!! Rayuwatarrrhhhh!! "  ya fadi hkn da karfi sbda yadda ta dawo da hannunta kan kaciyarsa tana wasa da kan sbda tsantsin da yy se yy mata dadin tabawa. "Inasonkk!!! Zaki shaaaaaa!!" Ya fadi hkn numfashinsa na daukewa sbda yadda ta wani shafi kn tsagar dake kaciyarsa da sauri, hannunsa yakai ya fara jijjiga burarsa da hannunta, "hk zakiyimin! Shafomin bolls dina!! Pls yimin yadda zanji dadih!! Plsss!!" Ya hau Mata magiya yna yawo da hannunta kn burarsa har zuwa gun bolls dinsa, nan ta shiga yawo da hannunta har zuwa kasa kasan tsagun dake gun duwawunsa, se shafowa takeyi zuwa bolls dinsa, har yazuwa kan doguwar kakkaurar jarumarsa me firgitata!."yauwaaaahhhh! Hakkaaaaaaaa!! Inajin dadih! Kin iyaaaahhhh!!! Allahnarhhhhh!!!" Sambatun da yakeyi dasuna kusa da mutane da tabbas se sunji sbda tincan karfinsa yake ihun dadih, yna ajiyar zucia numfashinsa na masa barazanar daukewa.

Tashi yy zaune Jiki na rawa ya jingina da byn gado ya jawota ya dora bakinta kan burarsa, ta kauce ya danna knta da karfi, nan burarsa ta Lume a cikin bakinta me mugun dumi, sbda dadih seda numfashinsa yy masa barazanar daukewa..nan ya fara dago duwawunsa yna zungura mata zungureriyar burarsa a cikin bakinta har zuwa mawoshinta,..."na godeeehhh! Knji mamaaahhhh!! Jewel!!! Kinada dadih!! Bakinki da dadiiiihhhhh!! Inajiiinnnnnnn dadih!! Ummih! Ohhh yaaahhh! Ooooohhhhhh yaaaahhhhhhhh!! Ummmhmmshhh!! Bakinki ze cinyemin burana! Pls dame zan cikiiiiiiihhhhhhh!!!!'' Yaketa sambatu yna qara danna burarsa cikin maqoshinta, hannunsa daya na shafo kasa ta gun nonuwanta daduke a tsaye qiqam.. Ji takeyi knr zatayi Amai Amma hk tayita daurewa idanuwanta suka kada, suka canza color sbda yadda yaketaso yajawo tayi Amai..

Da karfi ya matsa  nononta na hagu ya koma ya matsa na dama, dagota yy ya dorata kn cinyarsa burarsa ta bullo ta tsakiyar cinyoyinta, ya hada bakinsa da nata ya fara Aikin tsotao, ya jawo hannunta ya daura kan burarsa yana jujjuya hannunta kn burarsa , a sama kuwa se Aikin tsotse mata baki yakeyi kmr ze cinye mata harshe..  Dawo da hannunsa yy kan nonuwanta ya fara shafosu, yana matsetsu out of control, ya matsa kan wancan ya Koma ya matsa kan wancan, burinsa ya samu yy rlzng.. Hk yyta mammatseta har kusan awa daya be kawoba,, dadih se kai masa karo yakeyi, tini nonuwanta sukayi jawur sukahau mata azabar zafi, sbda matsar daya rinka musu bame sauki bace...hannunta dake  kn burarsa ya cire ya kifata tayi masa goro, yazo da baya ya fara goga burarsa a tsakitar duwawunta zuwa shadin abinda ya raba kofar duwawunta da gindinta, kmr wani mahaukaci hk ya riko kugunta ynata Aikin goga mata bura, se ruwa yake kawowa, yna ihu, yna sambatu "Daddihhh! Ze kasheniiiiihhh!! Bazan ita rabuwa dakeba!! Zan iya mutuwaaaahhh! Duwawunki laaaaussshhhh!!" Ya fadi hkn yna kaiwa duwawunta duka, fass! Ya kara kaiwa dayan gefen duwawun nata duka! Duk a gigice yake ya rasa yazeyi ina zesa rayuwarsa sbda dadih na neman kasheshi da ranshi!  Juyo da ita yy ya dawo da Bakinta  kn burarsa, yaci gaba da gwaso a cikin bakinta idonta a runtse yake, yau taga ikon Allah iyakar wahala ta wahaltu sbda wannan ne first time...

Shikam gogan se kwasar dadinsa kawai yajeyi, sam yama manta wacece KYAUTAR ALLAH a gareza.. Se danna knta yakeyi a kn burarsa, yynda burarsa ke tabo har can makogaronsa, se zungura mata burar yakeyi kmr wani mahaukaci, yna sambatu yna shafar sumar knta, dukya gama yamutsata tas.."ohhhhhhssshhh! Aaahhhsshhh! Washyooohhh! Dadiihhh! Ummihnarh! Dadih nakeji! bakink da dadih! Pls tsuliyarki da dadih! Wayyooo! Gindina ze tsinke! Wayyooo katotuwar burataaaahhh! Wayyooooooohhhhhhh! Inasooooo! Plssss kada dadin ya qare! Inya kare zan haukaceeeeeeehhhhhhhh! Ummihhhhhhh wlhy naji dadih!! Zannnnnnnnnnyiiiihhh! Abuuuuunnnna zezooooooohhhhhh!'' Ya fadi hkn yna qara kaimi gun zunguro mata bura zuwa maqoshinta, cannn! Caaann! Se shafota yakeyi babu wasa, har zuwa kunnuwanta.... "Ummmihhhhhhhhh!! Daddyyyyyyyynarrrrhhhhhh!! Zeeeeeeeeeeezoooooohhhhhhhhhhhhhhhh! Gassshhhhhhhh naaaaaannn!!!" Yy saurin tureta gefe nan burarsa ta fara barin  sperm,fari kar dashi, ya kama burar tashi ya riketa kam, a cikin hannunsa, har seda ruwan sperm dinsa ya gama fita  se rawa jikinsa yakeyi kmr mazari, ji ykeyi Kmr kada dadin dayakeji ya kare...ido KYAUTAR ALLAH ta zuba masa tna ganin ikon ALLAH, ashe shima daddy Na fitsarin kwance bata saniba se yau..

Rigarta daya wanke da sperm din ya dauko ya goge sauran wanda ke kan burarsa, ya cire rigar dake jikinsa ya rage bb komi a jikinsa ...faffadan  Kirjinsa ta zubawa ido, wanda ke cikeda gashi kwantacce...

 Kasancewar Akwai dan haske a dakin kadan, hasken ya bashi dmr zubawa   KYAUTAR ALLAH ido, musammanma fuskarta itama shidin take kallo, wani irin soyayyarta yaji ya kara  rufesa, bude hannunsa yayi alamar ta shige cikin jikinsa, fadawa tayi jikinsa, tumbur bb kaya a jikinta nan jikinta da nasa suka hadu body to body.... Burarsa dake miqe har lokacin ta tokareta ta gun cinyoyinta, hannu takai ta taba burar unexpected, nan taji ta qara wani zumbur ta miqe qiqam...

Ajiyar zucia ya sauke me mugun karfi jin ta shafi burarsa, da ko rankwafawa batayiba, se  Yy rlzn biyar tana a miqen "Insha miki gindnki?" Ya rada mata hkn a kunne, bb kunya.

 Manage bnji ddh bane.





KYAUTAR ALLAH...🅿️31

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

  Zaro ido Tayi sbda klmn nasa sunyi mata nauyi a kai,  "Gaskia daddy ka dena irin wannan mgnr.. Wannan ai mgnr iskancine, ba kyaufa.." Ta fadi hkn cikin muryar shagwaba, tna kara lafewa a jikinsa, tasa yatsunta a baki ta fara tsotsa.

Murmushi ne ya subuce masa ya kara rungumota jikinsa, ya shafi kn nononta, kna yace "Amma Ai maganar iskncin da iskncin da dadih ko?" Yy mgnr yana kai hannu saman gindinta ya Shafoshi babu gashi sosai dagajima kwanan nan Gashin, ya fara Tsirowa a saman mararta..

Ajiyar zucia ta sauke a hnkli sbda yadda takejin dadin taba mata saman gindinta da yakeyi.."daddy gun fitsarina!" Ta fadi hkn tana zillo sbda dadin yadda yaketa shafe mata saman durinta, zuwa mararta..

Gigicewa yy nan da nan ya fara shinshinar knta zuwa wuyanta,  "Insha miki gun fitsarin naki pls!" Yy mgnr yna kamo hannunta ya dora kan burarsa.

Dukda tana cikin tsananin buqatuwa Amma girgiza masa kai tayi alamar ah'ah, kunya takeyi ta gwale masa kafa yasha mata tsuliyarta...

"Why pls? Zakiji dadih Allah, innasha miki tsuliyarki, zakiji dadih sosai..pls ki bari insha.." Ya krshe mgnr yana  gangarawa kasa ya  shafo belin tsuliyarta, wadda ke jike da ruwa, a hnkli ya fara dan murza mata belin yana karkadawa, yana juyashi yadda yaso da yatsunsa."Waaaaaahhhhhhhssshhhh! Tsuliyaaaarrrhhhh!!" Ya fadi hkn ynajin jikinsa na sake daukar wani Irin azababban charji.

Wani uban Zillow  tayi sbda dadih.."daddy!!'' Ta kira sunansa da mugun karfin tsiya..

"Uhm.." Ya amsa sam bya Hayyacinsa se Aikin Shafa belin durinta yakeyi, zuwa kofar farjinta wanda keta bulbulal da ruwa, kmr Kankana.. "You are so sweet...kinsan meye tsuliya?" Ya tambayeta out of control.

Duk jikinta yy sanyi, sbda yadda yake murzar mata belin durinta ji takeyi kmr kada ya dena, kmrma ta gwale masa kafafuwanta, sbda dadih.. Klmnsa na bata mamaki gaskia da tna ganin mutuncin daddy batasan dan iska bane se yau..ta wani fannin kuma klmnsa na kunnata.

"Sweetheart, knsan tsuliya?" Ya kra tambayarta yna shafo ramin tsuliyarta, wanda ke kulle ruf.

Girgiza masa kai tayi cikin hnzari sbda yadda yake shafo kofar durinta, she fell like kmr ta dora hannu akai ta karma uban ihu, dadin datakeji ya shahara..

Shafo kasan gindinta yy da yatsu biyu, zuwa gun duwawunta, ya dawo dai-dai kofar durinta yace "nan ne tsuliya sweetheart...pls zaki banishi duka inaso wlhy.." Ya fadi hkn a dimauce, yna shinshinan gashin knta, yynda duwaiwuknta ke gogar cinyoyinsa,..Duk maganganun nan da yakeyi sam bemasan ynayiba sbda yadda jikinsa dukya kara rikice masa, kawai so yake a kara sashi ya kawo ruwan dadih, sbda kawowa daya tada masa da tsananij sha'awa yakeyi..Ita knta dukta gigice ta fice a hayyacinta... "Insha tsuliyarki pls?" Ya kra tambayrta. Gabaki daya, se dagula mata lissafi yakeyi, gaskia batajin zata yadda yasha mata gun fitsarinta, ta fara tunanin iskancin nasa ya wucema lissafinta. Fashewa tayi da kuka tana fadin "gaskia daddy ka dena irin Abunnan ba kyau!" Tayi mgnr tnajin shocking still a jikinta musammanma durinta, wanda keta rawa kmr mazari..

"Am sorry pls Dena kukan...bakiso insha ko?" Ya tambayeta yana dawo da hannunshi kn nononta, yahau matsa kmr ba yanzu ya gana matsasuba. 

Daga Masa kai tayi alamar eh bataso, ta ture hannunshi a kan nononta sbda yadda yake matsatsu bkramin zafi takejiba.."zafi nakeji!" Ta fadi hkn tana sharar kwalla rabi ta dadih rabi ta wahala iyakar murzuwa  nonuwanta sun murzu.

Hannunta ya  kamo ya kara daurawa kan burarsa  "Pls tabamin gindina! Knji ya qara girna kou? Pls tabami ze fashemin!! Kara yimin irin Abun dazu pls!'' Yy mgnr numfashinsa na sarqewa.

 Gaskia idan tace bata  gajiba tayi Karya, duk ilahirin jikinta ciwo yake mata, ga wani ynayi tanaji a jikinta na tsananin sha'awa. "Ni wallahi bacci nakeji!" Tayi mgnr tana goge kwallar dake fitowa a idonta.

Ajiyar zucia yy a mugun wahalce, inhar bata qarayi masaba yna iya hauka, haukanma mara kyau, dan riqe burarsa zeyi yna yawo a titi yna neman agaji. "Pls bazan dadeba ynzu! Nasan knyi try! kishamin gindina pls! Dan Allah!! pls!!!"

Ta turo baki "Gaskia nide banji dadiba a shannan, mommy tacemin akwai dadih ashe ba wani dadih sema Amai da naji kmr zanyi, gaskia daddy macijinnan naka babbane,.." 

Jikinsa har  yna kakkarwa sbda ya qosa tayi wasa da gindinsa amma taki, san bemaji me take fadaba.seya dora mata hannunta, seta cire hannunta, Ya rasa yazeyi da rayuwarsa gashi baze iya haquraba..dafe knshi yy  da hannunsa na hagu ya tura hannun nasa cikin sumarsa, dyn na kn zungureriyar jelarsa, ya kamo lips dinsa  na qasa ya ciza, wani irin dadih yakeji a cikin hannunta inta taba masa Gindinsa, shiyasa ya gaza hkra..,Amma gashi taki Taba masa  Yaji dadih,.. 

Zuba masa ido yy yadda ya dafe knshi seya bata tausai tace "Daddy knka ke ciwo?"

Ya  girgiza mata kai alamar Ah'ah ya kmo hannunta ya daura a kn burarsa  "Gindina Kemin ciwo!! Shafamin gindin nawa pls...." Yy mgnr yana goga hannunta a kn kaciyarsa..

Jan hannunra  tayi daga kan murdediyar burarsa. A hnkli ta zare jikinta daga nasa ta miqe tsaye tsirara bb komi ga jikinta.. ido mata tin daga sama har qasa, gaskia Allah yy halittar mace a gun..dawo da idonsa yy Kam hips dinta zuwa cinyoyinta, da nonuwanta,.

Hada hannayensa yy biyu ya fara mata magiya "Pls zonan! Dan Allah kishamin gindina!! Pls! Pls!! Pls!!" Ya krshe mgnr yana kamo burarsa yahau aikin  shafawa  "aaahhhhh! Zoki shamin kan kaciyata knga ya kumburo kou! Pls zoki tsotsemin tsagar dake kan kaciyata!! Pls zoki shamin nonona!! pls!!"

Ta zaro ido zucia fal mamakin yadda ya juya mata a yau dinnan ya zama dan iskan karfi da yaji, bb kunya bb tsoron Allah ubangiji ta'alah, ga kalamnsa na kunnata.. "Daddy!  dan Allah ka bar taba macijinka, mna, bkajin kunya?.. Mu kwanta muyi bacci kawai, ni bacci nkeji" Ta fadi hkn tana daura kafarta daya kan gadon daya na kasa ta gwale kafafuwanta biyu, ta yadda ze samu dmr hango tsuliyarta, da belinta.

Bkramin Kara tada masa da hnkli ta qarayiba, ji yy kmr ya jawota yasa gindinsa a cikin  tsuliyarta,,"Da bn saukaba se nayi 24hours ina caccakar tsuliyarta!!" Ya fadi hkn a ransa..  yunkurawa yy ya tashi da kyar,  ya karaso ya jawota ya rungumeta ta baya, duwaiwukanta na taba burarsa, abinda yafi masa komi ddh kenan a dunia.  Ji yakeyi kmr ya fasa ihu, sbda dadin dayakeji a duwaiwukanta, suna tafe a hnkli yna gogar burarsa a duwaiwuknta...a hk suka isa toilet suna shiga ya maida kofar toilet din ya rufe yasata ta dafa bangon toilet din da duka hannayenta biyu, ya buntsaro duwawunta gabansa, jiki na rawa ya Kai hannu fara matsa duwaiwuknta masu mugun laushi,  luguiguitasu yashigayi, bb wasa, da duka hannunsa biyu, kara matsowa yy da duwawunta dai-dai burarsa, ya fara yawo da kan burarsa a saman duwaiwukanta, yna shafo tsagun dake tsakiyar duwawunta... "Sssshhhhhhh! Aaaaaahhhhhhh!! Yaaaaaaaahhhhhh! Hhhggtyyybbbbssshh!!!!!!!!!" Burarsa ta fara Ambakiyar ruwan dadih, ya hada cinyoyinta ya karasa da burarsa tsakiyar cinyoyin nata  yayi saitin gindinta ya fara soka mata burar kmr yadda yy dazu bakaramin dadin hkn yakejiba sbda jikinta nada dumi ga tsantsi, ji yakeyi kmr a tsuliyarta yake caccaka,...KYAUTAR ALLAH tayi shiru tnajinsa se yadda yy da ita, itade tasan yau tashiga uku bb ita bb bacci, ga tsuliyarta nata fidda ruwan sha'awa, se Ambalita take masa a burarsa,..  Hannu yakai kan duwaiwuknta ynata mammatsasu, yana dan ksi musu duka.. Still yana soka burarsa a tsakankanin cinyoyinta, wani irin dadih yakeji fiyedana farko, sbda duwawunta dayake Mammatsawa ba karamin dadih yake karajiba, wani irin matsa yake musu dolema suyi mata ciwo, sbda matsar da yake musu bana wasa bane, se ligui guitasu yakeyi a cikin hannunsa, duka biyu, ji yakeyi kmr ya gwaleta ya luma mata bura..."aaaaarrrhhhh! Waaaaasssssssshhhhh! Bbbbhhhggfdddddd! Ooooohhhhhhhhssssshhhh! Wayyooo gindinaaarrhhhhh!!! Wayyooooooooohhhh!! Plsssss zanci tsuliyaaaarrrrki!!!!! Na qosa in fara soka miki jelatarrrhhhh!! "Ya fadi da karfi yna qara kaimin gun soka mata bura a tsakan kanin cinyoyinta.. hannunsa na kan duwaiwuknta yana mammatsatsu, in dadih yakai kasa karo se yadan kai musu duka fass! Fass! Out of control yake,..."dadih!! Dadihhh!! Kaina!!!" Yakai hannu ya dafe knsa sbda yadda yake masa barazanar fashewa, sbda ddh, be tabajin ddh irin na yauba..
Se aikin zungurarta yakeyi, yakai hannu ya matsar da burarsa dai-dai kofar tsuliyarta inda ke zubar da ruwan, wani irin mugun tsantsi yaji, nan ya fara wasa da kan kaciyarsa a kofar tsuliyarta, " Waaaaaaaaahhhhhh!! You are so beautiful inside!! Tsuliyarki nada ruwa!! Pls ki bani ruwan duuuukkkkaaaaaa!!!! Zanshanyeeeeehhhh!! Ki barni inci durinkiiiii!!!!!dadih!!!wayyoooo tsuliyarkiiiihhhhhh!!!!" Ya kara kaiwa duwawunta matsa, da duka at one time,... Zare burarsa yy a kofar tsuliyarta, ya jawota jikinsa, jikinsa na kakkarwa kmr mazari! zauna a kn toilet seat yayi ya jawota ya zaunar da duwawunta dai-dai saitin burarsa! Dake tsaye kikam tna kallon saman toilet din... Kamo kugunta yy da duka hannayesa biyu,  A hnkli a hnkli ya fara goga duwawunta bisa burarshi yna , yana soko tsakankanin tsuliyarta da duwawunta, wannan ba karamin ddh yy masaba, sbda ruwan dake sauka kn burarsa direct bb shamaki, kawai dadih yakeji a kn kaciyarsa ji yakeyi kmr zata tsinke masa dan dadih se wani huci yakeyi kmr macijiyar mesa , shi da knsa yasan kawai yna daurewane, Amma tsuliya gindinsa takeso, so yakeyi ya gwale duri ya caccakesa yayi gwatso,...be taba Kawo ruwa a wajeba se A knta, iya wuya gindinsa tafiso ta jita a cikin tsuliya me dumi dumi yaji yna gogar tsoka da tsoka na can cikin tsuliya, yna tabo makurar dadin dake cikin tsuliya, yna daga cikin maza da basa jurewa romancing yafiso yaci duri kawai yaci dadih da dadih su hade su rikita masa tunani da dadih, Amma a knta gashi yaji ddn romancing...  Hannu yakai ta baya yacigaba da matsa kan nononta, still burarsa na gogar tsuliyarta.. Se dadin ya hadun masa gomada ashirin ga dadih yna diga kn kaciyarsa, ga dadih yna tabowasa hannayensa, nonuwanta. irin wannan in beyi control ba seya haukacema gabaki daya, yabi titi, yna ihu yna sambati duk sbda tsuliya.. Babu abinda yakeyi se Sanbatu da ihu kmr ze fasa dakin gabaki daya...20mnt ne bb a awa daya, ya kawo ruwa dai-dai kofar tsuliyarta saura kadan ruwan ya gangara can cikin Durinta.. Tsam ya rungumeta a jikinsa, stll gindinsa bata kwantaba, se Ambaliar ruwan sperm takeyi, ido KYAUTAR ALLAH ta zubawa burarsa, yadda take zubda ruwa kmr An kunna fam-fo.

 Ajiyar zucia ya sauke ta dadih yna kara matseta a jikinsa... "Ngde, ngde, ngde!.." Yashiga mata godia...

Jim tayi tana jinsa se shafar sumar knta ykeyi...

"Nasha miki tsuliyarki kiji ddh pls?'' Ya kara tambayarta.

"Bnaso!" Ta fadi hkn kmr zatayi kuka..

Shi knshi wlhy yasan tayi masa qoqari ayi awa daya ana murzarka, sannan a kara, ba tare dama saba ba aiko babbar mace ba kowa ze iya jure masaba..."i love you.." Ya rada mata a kunne.

"Love you more daddy na.." Ta fada cikin sanyin murya, me cikeda bacci, da gajiya, dukda durinta na motse, Amma itade bacci takeji.

 "Daman hk tsuliyarki keda ruwa!" Yy mgnr yna shafo kofar durinta da yatsansa na hagu, sharkaf take da ruwa.. 

 Shiru tayi ta kara lafewa a jikinsa..kara rungumeta yy tsam a kirjinsa,..   Seda suka dauki 20mnt a hk kna sukayi wankan tsarki,  tyi da knta, Shi kuma yy mata na sabulu, a wanknma se shafata yakeyi kmr ba ynzu ya kawo ruwaba...a hannu ya daukota kmr jaririya se kallon durinta daya wanke matashi tass yakeyi durinta nada Kyau sosai, ji ykeyi kmrya dauwama yna kallonsa.. A kn kujera ya ajiyeta ya cire bedsheet din gadon daya batada sperm dinsa ya hada da rigarta da nashi kyn ya kaisu toilet duk zindir yake yawo..KYAUTAR Allah se binsa takeyi da ido...

Ba jimawa  ya dawo dakin ya  dauko bedsheet a cikin Waldrop ya shimfida this is the first time daya taba makamancin aiki hk, waiyau shine hadda cire bedsheet ya shimfida wani.. "Ba doleba tinda nasha dadih!'' Ya fadi hkn a zuciarsa ynajin ddh, ba karyafa, burarsa taji ddh shima ya samu natsuwa 50%, saura yaci tsuliya, ya dirza naman duri...zuwa yayi ya daukota harta fara bacci ya dawo da ita kn gadon ya dauko rigarsa ta bacci yasa mata, ya gyara mata kwancia a kn gadon ya lullubeta, se wani jinta yakeyi a ranshi kmr yacitane.'wannan inna cita se qaqa?" Yake tambayar knsa. Bathroom ya koma ya wanke bedsheet dinnan da rigarta daya bata da nashi kayan baccin ya dauraye ya shanya, kna ya dawo dakin ya dauko nashi kyn baccin marasa nauyi ya saka ya koma ya kwanta ya rungumota ta bya, ta kara lafewa a kirjinsa, zuwa lokacin tini tayi bacci..agogo ya duba yaga 1:55am ne. "Dmn tsuliya naci'' ya fada a ranshi yna qara rungumota, Yna murmushi.. "wannanma wlhy naji ddh, over.." Ya kara fadar hkn a zuciyarsa.. Wani irin kiss ya kaiwa wuyanta, yana Alfahari da ita, itace  mace ta farko data sashi ya kawo ruwa ba taredayaci tsuliyartaba...."i love you!" Ya fadi hkn saitin kunnenta a bayyane Amma a hnkli...kra rungumeta yy kmr za a kwace masa ita, zuciarsa ta kara kmuwa da ciwon santa, itakam gimbiyar se bacci takeyi hnkli kwamce...tunani kawai ya fada na soyayyar da yake mata da kuma dadin data bashi na yau, wanda yar 28yrs  ta gaza bashi. "Ynzufa am 33yrs..shine na rinka ihu a gaban yar 12yr going to 13yrs..." Ya fadi hkn again a ranshi, murmushi yy a bayyane ya daga kafada irin he don't care. "Ina ruwana! Ai in a fannin tsuliyane  ko yar 3yrs ce in cita, kuma  in mata ihu da sambatu...ballantnama wannan me ruwan taf a tsuliya kmr kogin malia.." Ya karashe mgnr yana kaiwa duwawunta shafa.. Shifa dazata kara masa so yakeyi... Bashi yy bacciba se 3:10am bacci yy awon gaba dashi..  5:30am Kmr a mafarki yaji gindinsa na  miqewa yana kaiwa   duwakwuknta harbi, sekace bingida da arnen bulet, bude idonsa Yy yaga ashe da gaskene shafarta gindinsa keyi, .. Ai bb bata lokaci ya juyo da ita duk tna bacci  bata saniba ya danna bakinsa cikin nata, ya fara AiKa mata  da hurts romancing.. Se tsotse mata baki ykeyi kmr ze cinyen bakin gabaki daya.. Kmr a mafarki itana ta faraji  ta bude idonta taga asheda gaskene, hannunsa Na kn duwauwukanta se mammatsasu yakeyi, "ikon Allah!" Ta fadi hkn kwayar idonta na knsa... Seda yy awa daya yna yamutsarta yna yadda yaso da jikinta tasha masa burarsa kna yy rlzn gaf ilahirin jikinta rawa yahauyi, sbda itama tashiga tsananin buqatuwa Dmn da buqatuwab ta kwana.. Kula yy da hkn dan hk ya  Jawota zesha tsuliyarta taki yarsa..dole sede yy wasa da hannunsa a tsuliyarta ba taredaya shigetaba.. Se zillo takeyi tna kai masa wawar rungumo, sam batama san ta ina zata fara masa ihuba, tadesan tanajin ddh...seda yy awa daya yna mata kna taji tadan samu sassauci kadan,...seda ta karasha masa burarsa, kna suka nufa bathroom sukayi wankan tsarki dana sabulu, kna sukayi  alwala,  suka fito, tna hannunsa duk jikinta se ciwo yakeyi...tasa kynsa shi kuma yasa jallabiya yajata sukayi sallarh asubah wajajen 7;am. Suna idarda sallarh ya jawota jikinsa sbda tin a sallah yakejin burarsa na miqewa...ya fara shafo duwaiwuknta sbda sunfi tsole masa ido...

Fashewa tayi da kuka sbda gaf ciwo sukeyi mata.."am sorry...Zaki karayimin pls.." Ya rada mta  hkn. A kunne.

Girgiza masa kai tayi, idonta na cikeda bacci. Ta tashi zumbur ta koma kn gadon ta kwanta da hijjabi a jikinta, biyota yy ya cire mta hijjabin ya wurgar kasa ya fara shafo sumar knta, ya rungumota tsam ta baya.."bacci nkeji daddy!" Tayi mgnr kmr zatayi kuka.

"Tom.." Ya fadi hkn yna dauke hannunsa daga knta ya rungumeta yasawa ranshi hkri sbda yasan  tayi kokari sam bayaso ya kureta. Tsam ya rungumeta sosai a jikinsa ba jimawa bacci ya kwasheta shikam gaza baccin yayi the more yna jinta ga jikinsa the more ynajin buqatuwa da ita, Amma dole yy hkri, Sbda jarabarshi  bakowa zata iya masaba, itama tayi mugun try, sbda yadda ya yamutseta shi knshi yasan dole jikinta yy ciwo..."Allah na gode maka!" Ya fadi hakan a ranshi yna mugunjin dadin yau,, yau ta zama rana ta musamman a garesa, besha tablet ba kuma ya samu natsuwa da yarinyar dukda be citaba, wani rin sirrine, a jikinta na musamman. "alhamdulillahi!" Ya karawa Allah godia, sbda Ubangiji ya cancanci godia.
gaza bacci yy sbda wata sabuwar sha'awa yakeji, gameda ita, se qara qamqame duwaiwuknta yakeyi a kan burarsa..gaza daurewa yy sbda azababbiyar sha'awarta dayakeji, kawai ya fara shafo duwaiwukata zuwa cinyoyinta, yana mammatsa duwaiwukanta da hannayensa duka biyu, nan yafiso a jikinta, se nononta masu shegen dadin tabawa, son samune kawai yanzu yaci tsuliya, sbda ya qurewa burarsa dadih..

Maybe kujini anjima.






KYAUTAR ALLAH...🅿️32

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

   Kmr a mafarki takejin anata mammatsa mata duwaiwuka, wani irin matsanancin sha'awane ya  taso mata, nan da nan ko ina na jikinta ya dauka,, kuma ya Amsa, durinta ya fara kawo wani irin ruwa, d'il! d'il! Hk ruwan ke digowa a tsakankanin cinyoyinta...tar ta bude idonta a knsa, shima ita yake kallo bb ko kyaftawa... "Am sorry my fineness...na hnaki bacci kou? Ba lefina bane, gindinane ke buqatarki! Ssshhhhh! Ynata kiranki!! Knji gindina ya miqe kou?" Ya krshe mgnr yana hada bakinsa, da nata ya cafki, harshenta ya fara tsotsa...rintse ido tayi gam, sbda wani irin dadih datakeji sbda yna tsotsar mata harshenta, "Uhmmm! Hummmm! Aaaaammmmm!!" Kawai yakeyi yna mammatsa duwawunta dasuke masa dadih, burarsa se qara miqewa takeyi tana fadin   "Zanci tsuliya!"   Gaf ya riga dayasa ran yau dinnan seya kwashi ragar duri.se goga mata gindinsa yakeyi a jikinta, ta qasa qasan cinyoyinta..

Yadda yake tafiar da ita, ba qaramin kashe mata jiki yayiba, batamasan sanda ta cafki nasa tongue dinba ta fara tsotso kmr tasamu madarar lilo, me jahilin dadih.. Dadih ne ya rufeshi yadda ta tayashi se yaji sanyi a ranshi, gindinsa ya qara miqewa, ysaye, ya cika ya batse.. gangarowa yy da hannayensa saman nonuwanta dasuke a tsaitsaye kikam kan ya kumburo sbda sha'awar datakeji, a hnkli ya fara shafarsu, kada-kadan, a sama kuma se Aikin tsotse masa harshensa takeyi, dukya gigice, sbda dadih, ynata tattaba mata nonuwa, bakinsa na cikin nata..gaskia in yace mace batayiba, duk kankantarta yy karya...

Out of control take kmr ba itaba, sbda ya koyarda ita kuma ta dauka hadda kawai ya rage tayi, gabaki daya jikinta ya dau rawa sbda dadn dayake shayarda iya, ya isa yakai ya wuce dadih, Jin jikinta na rawa yasashi qara qaimi gun tayar matada Sha'awa, duk inda hannunsa yakai kawai shafawa yakeyi, cikeda kwarewa, duwawu, cikinta nonuwa, Yatsun hannunta, ramin cibiyarta e,t,c.. Cire bakinsa yy daga nata a hnkli, da kyar ta sakar masa harshe, sbda dadin datakeji a cikin harshensa, nadabanne. Jikinsa na kakkarwa ya cire mata rigar baccin dake jikinta ya wurgata qasa, ...ya zubawa kirjinta ido, "Wooowwww!!" Kan nononta ya kumburo ya fito radau dashi, kan nonon bakine, me sheki, nononta daram yake zaune ko rankwafawa beyiba... Be jira wata wataba, Direct ya zarce da bakinsa kan nononta, a hnkli ya fara wasa da harshensa a kan nononta, yna karkadawa,... Ajiyar zucia tayi sbda azabar dadin dake ziyartarta yayi yawa,..''Huuuummmhhhhh!" Ta sauke gwauron numfashi sbda tsananin tsantsar azabar  dadih.

Sucking breast dinta yashigayi bb kakkautawa, ya tsotsi wannan ya dawo ya tsotso wancan, ya mugun kware, a shan nono, shiyasa Ihsan ke mugunson yasha mata noni , sbda in ynashan nonon mace, ji takeyi kmr bata dunia, sema ta jita a Airport zata hau jirgin zuwa cin tsuliya...

 tini jikinta ya saki, ta sakar masa raganar rayuwarta.. tashiga wata iriyar duniya ta dadih, wadda bata taba shigar makamamciyartaba, a gaskia dadin datakeji baze misaltuba, ya shahara, ya isa, dadin yna neman zautar da ita, kawai jira takeyi taji hannunsa a tsankanin tsuliyarta.. "Daddy!!" Ta kira sunansa da karfi sbda yadda yake cafkar kan nononta yna tsotsesa kmr wani sabon jariri, yna gurnani, yna murzarsu da kasan gemunsa..."dadih nakeji!" Tafadi hkn sam bata hayyacinta, ta matse cinyoyinta, sbda yadda takejin tsuliyarta na motsi, tana zillow, tana huum! Uhmmm! Hhhuuuuhhh!!
Gabaki daya Tsuliyarta tavjike sharkaf, se bulbula takeyi kmr qorama ko Tace fadamar kankana... Sam be dagawa nonuwanta kafaba, se shansu yakeyi still yna matsasu son ransa, inkaga Yadda yakeyi kai kace, be taba taba nononba se yau, ko ince be taba taba maceba se yau.... Bakinsa na kan nononta ya gangara kasa da hannunsa,  inda taketa matse kafaduwanta saboda, azabar sha'awa, gwale kafafuwanta yayi, Da hnzari ta kara gwale masa su..."aaaahhhhh!!" Ya fadi sam bya hayyacinsa, tini ya fara shafo cinyoyinta kmr mahaukaci, dukyabi ya gogice, ya rude, yashiga tashin hnkli, burarsa se kara miqewa takeyi, tana neman ramin fadamar kankanar dazata yada zango a ciki, tayi iyo, a fadamar knkana... A hnkli yake shafar cinyoyinta masu mugun laushi da tsantsi, da tafshi, da lamshi,...

"Aaaaaaaaaaaaaahhhhhhhhhh! Uhhhmmmmssshhhhh!!'' Ta fada out of control, batasan hk dunia takeda dadih se yau, ashe duniarma sun kasu kashi kashi, yaude taje ta dari da sha tara.... Gun fitsarinta se zillo yakeyi, yna jiran a tabashi, dukta qosa ta qagara,... 

Bakinsa na kn nononta na hagu hannunsa na kasanta ynata shafo cinyoyinta,...a hnkli ya krsa ya lakaci kofar durinta... Zabura tayi ta fasa ihu kmr zata tsaga dakin "Waaaaaaaaaahhhhiiiiiiiiiiyyyyyyyyooooooooioooooihhhhhhhhhhhhhhhh!!" Ta kara danna knsa, a kn nononta, "Daddy! Da dadih! Shamin,!!! Nono!! aaaaaaaahhhhh!" Ta hau sambatu sbda dadin datakeji yayi mata yawa, brain dinta na neman kasa dauka, inyafi hkn tanada tabbacin seta tara masa jama'ah. Kara kaimi yy gun sucking kan nononta, ya canza zuwa na dama, se tsotsewa yakeyi yana jijjiga kan nonon a cikin bakinsa, yana motsasa da harahensa.. hannunsa na qasanta yna shafo ta gurin kofar takashinta, yaki yarda yakai hannunsa, gun tsuliyarta dukda ynaji tanata, tsiyaya, kmr ruwan rake, ko yace ruwan kankana, uwar ruwa, so yakeyi takai geji ga zunduma mata jelah....  Ya gana gigitata, tin daga kasan tafin kafarta takejin dadih, har zuwa  tsakiyar knta, zuwa cikin tsakiyar mararta yazo har qasa qasan ramin kofar tsuliyarta... "Daddyy!! Daddy!! Daddynarh!!" Shine Abinda ke iya fita daga bakinta, se numfashi takeyi, tana kakari, kamar zata shide takeji... "Daddy! Gun fitsarinaaarrrhhhh!!!!" Ta fada da karfi tna qara danna knsa a kan nononta ji takeyi kmr tace ya shanye nonon duka, itade ya kirawo mata maqurar dadih, ko hnklinta ze kwanta, ta samu sukuni, wannan sha'awar datakeji, ta isa har indama bata isa ta isaba, sbda Abinda takeji ynada wuyar fassaruwa a bakin duk wani bil adama. Tsuliyarta se motsi takeyi tana numfarfashi, se wani zillo tsuliyar tata takeyi kmr zatayi mgna, numfashin dake fita ta kasanta,  bb ko kakkautawa yafi numfashin dake fitowa daga zuciarta zuwa hancinta, ynayin ya kasance bako a gareta, ta rude sosai, se ynzune takejin dadih ashe dazu daya taba mata tsuliyarta, dadin dataki ragaggene a kn wanda takeji yanzu.."daddy! wayyoouuuhhhh!!! Annarrrhhhh!! Daddy gun fitsarina!! Kasamin mgni pls!!!" ta fadi hkn da karfi, tana qoqarin kai hannunta qasanta ta taba ko zataji dadih, dai-dai zatakai hannunta ta shafo durinta me ruwa, yayi saurin riqe hannunta ya hanata, shi kuma besa mata nashi hannunba, sema ya dawo da hannunsa cikin cibiyarta ya fara wasa da ita yana lailayarta.. Wani irin mugun charji jikinsa ke dauka, kafafuwansa se rawa sukeyi dukda a kwance yake, dadih yakeyi, sosai na tsananin sha'awa, da matukar buqatuwa... Yaki yasa mata yatsunsa ya hnata tasa nata, ga azabar sha'awa tana ciki, se qara kunnata yakeyi, ta hanyar shafarta da zukar mata nonuwanta, kmr ze zuqe mata kitsen dake nononta gabaki daya, Amma ba krmin ddh takejiba,..

"Da dadih?'' Ya dago kamsa daga shan nononta ya tambayeta hnklinsa a matukar tashi, bakinsa har yna kakkarwa.

A gigace  ta daga masa kai da sauri  Alamar Eh...

"Pls yimin mgna da bakinki...inaso kirinkamin maganganun batsa yadda nakeyi miki pls..." Yy mgnr muryarsa na cracking,  kamo burarsa yayi ya fara wasa da kan kaciyarsa a ramin cibiyarta... "Aaaaahhh! Oiiiillllll!! Sugar!!!!" Yahau sambatu, sbda dadin dayakeji dayana gogar cibiyarta da kan kaciyarsa, se Ambaliyar ruwa kan kaciyarsa keyi, a cikin cibiyarta ta kumbura fam, kmr zata fashe, tayi red kawai tsulia ya rage ta shiga tayi male male, tna gogar ramin dadih...

"Wassshh!!aaaarrrssshhhhiiihhhh!!'' Ta fadi hkn batarema datasan ina ta iyaba, sbda dadih na gigitata.. "Daddy Inajin dadih sosai! Gun.....!!"  Tayi shiru  ta gaza karasawa sbda Yadda yaKai burarsa ya shafo ruwan dake zuba kan durinta, seda numfashinta ya dauke na wasu yan daqiqu sbda ruwan kaciyarsa daya dango na ramij tsuliyarta... "Daddy! Dan ALLAH! Gun fitsarina ze fashe!!" Ta fadi hkn kmr zatayi kuka sbda yadda ya lakaci tsuliyarta da burarsa ba qaramin kara  tada mata  da hnkli yayiba, gashi yna shafowa yy sauri ya janye jelarsa, ji tayi kmr ta dora hannunta a kai ta fasa ihu, yatsunta takai baki ta fara tsotsa, tana yuuuummmmm huuummmm oooouuuuhhhgggdd!!.. Kamo hannunsa tayi jiki na rawa takai kan tsuliyarta sbda azabar datakeji a ramin ya shahara "Daddy! Tabamin!! Aaaarrrhhhhhh! Tsuliyaaatarrrhhhh!! Dadddddyyyy!!'' Ta fada da karfi tana manna hannunsa a kofar durinta... A hnkli ya fara shafo tsuliyarta, yna jijjiga, belin durinta, me laushe da dadin tabawa, ji yakeyi kmr ya danneta, yasa mata bura sbda yadda ta kawo ruwannan kyanshi ya more ruwan kada ayi asararsa, yatsa yakai yaji gun a matse gam, "oohhhhssshhhh! Tsuliyarki dadih!!!...Inshaah miki tsakiyar durinki!!" Ya tambayeta jikinsa na rawa ya qosa yaJi bakinsa na tsotse tsuliyarta, kafin ya dsnna mata kan bura.. Ai kmr tna jira tace "Ehhhh! Shamin daddy! Inasooohhh!!shanyeeeehhhhhh!!" 

Jiki na rawa  ya gangara da knsa ya dago, duwaiwuknta da hannayensa duka biyu, ya jawo durinta dai-dai bakinsa, harshenshi ya zaro, ya fara shafo saman mararta dashi..  "Aaassshhhh!" Ta shafo sumar kansa, ta tura yatsunta ciki.. A hnkli ya fara gangarowa da harshenshi qasanta zuwa gun belinta, ya fara tsotseshi yana tandeshi, yana zuqoshi, .... Iyakar makurar dadih, yakaita , ashe hk shan tsuliyar keda dadih gaskia tayi nadama data sani da tin tini, ta gwale masa tsuliyarta yayitashanye mata,... Se jujjuya kai kawai takeyi, sbda ddh! A hnkli ta fara danna kansa, sbda ta qosa ya gangara kofar farjinta ya sama mata dadin ta nan, sbda gun ya addabeta da motsi, ga tsiyaya yanatayi.. "Daddy! Gun fitsarina! Kashamin nannn!!'' Ta danna knsa zuwa gun tsuliyarta, a hnkli ya fara lashe ruwan dake bulbula ta kofar durinta... "Aaaaarrhhh! Dadddy!! Da akwa dadih! Sosai inajin dadih!! Ka rinkayimin kullum!! Wayyo Annarhhhhh!!!!" 
Dai dai ya tura hanshensa dan ramin gindinta, wani uban zillow tayi ta qara danna knsa, a cikin kofar tsuliyarta, "sssssshhh! Daddy shanyemim duka!! Wayyooo mommy!! Daddy inaso!! Aaarrsshh!! Dadih!! Wayyooo daddy inda kace nan ne tsuliyata yanaimin dadih!!''

Datace tsuliya da bakinta seda yakarajin sha'awarta tayi double bisa doubles.. burarsa ta waniyi tsalle ta qara miqewa  dmn a waje take be maidata cikiba, se gogar kan gadon takeyi... Kara kaimi yy gun zira mata harshe a cikin ramin durinta, wanda keta Ambaliyar ruwa har lokacin se bulbular da ruwa takeyi.. Seda ya tabbatr ya tsotse ruwan tas ya tandeta da harshensa, tass! kna ya d'ago da knsa, ya zare wandonsa duka jikinsa na rawa, yayi mata runfa ya kamo burarsa yayi saiti da kofar durinta, ya saki burar a dai-dai tsakiyar durin ta gogi ruwan dake kara bulbulowa.. Dukanninsu seda suka sauke Ajiyar zucia.. "Insa miki gindina....a tsuliyarki...plssss!'' Ya tambayeta yna qoqarin danna burarsa a ramin tsuliyarta... Bura uba! Ita nan kawai seda brain dinsa ya Amsa, jijiyoyin knsa suka buga! Mararsa ta harzuqa! Jijiyarsa ta zunguro duri!! Iya nan kawai yasan tsuliyarta zatayi dadih.

Zaro ido tayi dukda tna cikin tsananin sha'awa Amma tasan zungureriyar burarsa  bazata shiga gabantaba.. "Aaah pls daddy...baze shigaba Wallahi!!'' Ta fadi da karfi sbda yadda yake qoqarin danna mata katotuwar jelarsa.. "Ze shiiii...gaaaahh.....wait....'' Ya fadi jikinsa na rawa ya kamo burarsa ze dannata da karfin tsiya, ta zame tsuliyarta daga saitin da yy hnklinta a tashe, sbda yadda taga yna qoqarin kasheta... Ai tini ta dawo hayyacinta, daga sha'awar datake ciki..

Kara dagota yy ya hada burarsa da gindinta ya kara qoqarin dannawa ta zame, ta fasa ihu..."Bnaso!!! Zaka kasheni daddy!!!'' Ta fada da karfin kwalla na zirya kn kuncinta..

"Wayyooo ummihhhhh!!'' Ya fadi yana dafe knsa, wlhy yariga yasa rai yanzu ze shiga jikinsa se rawa yakeyi.. "Plsss ki bari insa...kadan zansa half...dai dai kaciyata...wayyooo ummihhhh kizo plsss!!'' Ya kara jawota ta zille tana fasa uban ihu... " 

"dagani kawai daddy inje gun mommy!bnaso wlhy! Bazan kara zuwa dakinnanba!!" Tayi mgnr tna qoqarin turesa, tasamu nasara ta turesan sbda jikinsa bb laka ita knta jikinta rawa yakeyi sbda bata kawoba, da hnzari ta isa ta dauki hijjb dinta tasaka jikinta bb ko kaya,.. Yna nan zaune ya dafe knsa, sbda tsuliyar yake buqata, iyakar maqura yakai, ynasone yaji dumi! Ta bude kofar zata fice a dakin, ya dago yaga da gaske guduwa zatayi, miqewa yy da sauri ya krso, tini ta gama ficewa a dakin ya biyota har falo, yna tafe da kyar burarsa na a tsaye...,"zoki shamin pls!! Tinda bazaki bani tsuliyarba na hkra!! Ki temakamin in kawo ruwa pls!!!'' Yahau mata magiya, ina ai da gudunta ta fice a falon ta bnko masa kofa, bude kofar yy kmr ze bita, se kuma ya kasa ya dawo ya zauna a kasan tiles din dakin ya kama burarsa cikin da  hannunsa, ynaji tana masa wani irin huci gashi ta gudu, ta barsa, da whla, be ankaraba kawai se hawaye ya farabin kuncinsa, sbda iyakar buqatuwa yakai maqurar buqatar gindi. Ya riga yasa rai, kawai tsuliya zeci...Jin sanyin tiles na shigarsa yasashi tashi a hnkli ya Fara takawa kmr kwai ya fashe masa ya koma bedroom ya kwanta a tsakiyar gadon yna kwallan whla, yasan bazata dawoba sbda ta firgita, da abinda yy mata, da ace ynada kuzarin daze hnata tafia dabe barta ta tafi ta barshi a wannan mummunan halinba..

A guje ta shigo falon, bb ko takalmi a kafarta, anty rukayya na dining area tana breakfast ta ganta ta shigo a guje, sedata  firgita ta tashi tsaye zumbur, har fake din data chako Irish zatakai Bakinta yana faduwa kasa.. Bata tsaya ko inaba se a tsakiyar Gadon dake tsakinta, sam batama kula ta wuce Anty Rukayyaba.. A matukar tsorace anty Rukayya ta biyo bayanta jikinta na rawa, dan ita ga zatonta ko wani abune ya samu Raslan din.. Turo kofar tayi ta shigo ta sameta kwance, kan gadon tayi rufda ciki tana maida numfashin uban gudun datayi, hijjab din dake jikinta, yadan zame daga cinyoyinta, ya rufe iya duwawunta kawai hkn ya bama Anty Rukayya damar gane babu kaya A jikinta.. " meya faru kika shigo a guje?'' Anty rukayya ta tambayeta dai-dai ta qaraso bakin Bed din hannunta dafe da kirji, sbda har zuciarta ta tsinke. Juyowa KYAUTAR ALLAH tayi  ta zuwaba Anty Rukayya ido ta turo baki tace " bkm mommy.."

Hade rai  Anty rukayya tayi tna mata kallon kin rainani kou kna tace "Bakomi kiketa gudu?  Dallah ni gayamin meye kika shigo aguje ?wani abune ya samu Raslan din...bkramin sawa kkyi gabana ya  fadiba.."

Kasa da kai kyautar Allah tayi tace "Bakomi mommy..."

'Ina wasa dakene...yazaki shigo a firgice a kn idona in tambayeki kicemin ba komi..ina kynki kika wuto compound hk ana ganin kafafuwanki, hijjab dinnaki iya cinya ya rufe,bakida hnkline.."

Sosa kai KYAUTAR ALLAH tayi tace ''Rigana ya bacine ai mommy, daddyne ya batamin, da fitsarinsa, dmn ashe daddy na fitsari mommy, Ammashi fitsarinsa, wani kalam farine kar, ba irin nawaba..."

Takaici ya rufe Anty Rukayya itade batasan yaushe kyautar Allah zatayi hnkliba, sperm dinne fitsari. Itafa ga zarton Anty rukayya yau se Anyi uban gayyar dan tna Ankare dashi a hannu yake.
 
"Mommy, ashema daddy dan iskane..gaskiani bazan qara kwana A inda yakeba, ya fitomin da macijinsa, yace nasha, kuma nasha, Ya hana ni baccima, Anty Ashe macijin nasama babu dadih kikacemin da dadih,.. Daddy ya lalace wlhy, seyimin wasu abubuwa yakeyi,kumama yashamin nonona, da gun fitsarina, da dadih ashe Anty!  kngani nonon nawa se ciwo yakeyi, in ynasha wani Abu nakeji, Amma ynzu se naketajin zafi.." Ta krshe mgnr tana daga hijjb dinta, tsirara take bb kya a jikinta ta Ajiye hijjab dinba kafadarta ta nunawa Anty Rukayya, kzn nonuwanta daduk sukayi ja jawur sbda whla, da ganima ynzu Aka gama shansu, har wani kumburi sukayi na tsananin azaba.. "kngani kou mommy? A haka kuma wai daddy zesamin Abun Macijinsa, inda nakeyin  fitsari.. Anntyfa haryama samin, .."

  Takaici ya cika Anty Rukayya, wannan hauka na KYAUTAR Allah ya isheta, "Dallah rufemin baki fadi ba a tambayekiba! Inda yasa miki macijin nasa har a ganki hk! Raguwa kawai! Ynzu meye yasaki shigowa a guje. ''
.turo baki KYAUTAR ALLAH tayi tace "Anty see my face, bnyi bacci bafa, se dan kadan, Amma zakicemin raguwa..daddy gaskia dan iskane mommy, samin Macijinsa yy shiyasa na gudo, yanata bina, da macijinsa a tsaye, ynata rokona, wai zesamin a inda nake fitsari, can cikifa mommy, se kiran sunan umminsa yakeyi, ynata ihu, kowama naji ..Inyasamin Ai mutuwa zanyi ko mommy?"

Da mamaki Anty Rukayya tace "haka kika taho kika barsa, bakisha masa Abunba.."

"Basha bafa yace cewa yayi zesamin a gun fitsarina fa mommy..''

"Dallahcan! Shine kika gudo kmr wata mara wayau..me zakiyi da gun fitsarin in baki bashiba, yaci..tashi ki koma, gunsa..."

KYAUTAR Allah ta zaro ido waje kmr zasu fito fili, ta koma ta kwanta tna fadin "Wallahi ba inda zan koma...." Ta lullube cikin bargo tnajin cikinta wayam kmr an mata sata.

Girgiza kai Anty Rukayya tayi tace "Haka zaki rinka raki? To wlhy namiji beson raki, yafison kazamana me juriya, ze dauwama a kan sonki,.."

Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi tace "uhm, mommy bakisan daddy baNe, Wlhy dan iskane, harda shamin gun fitsarinafa nayi..seyifa Aketayi, tin dare har yaufa , ya hna ni bacci.."

"Rufemin baki..inkika kara ce masa dan iska sena sharara miki mari, inshi dan iskane ke kuma yar guguwa ko.." Cewar Anty Rukayyah.

"Kai mommy..." Ta fadi hkn hadi da marairaicewa.

"Ba wani kai mommy ..ki tashi kuje kuyi breakfast, ankai muku breakfast dinku tin 7:30am ..."

"Nifa bacci nakeji Mommy, ..."  Ta kra lafewa a kn gadon

"Bakijin yunwa?" Anty Rukayya ta tambayeta.

"Inaji Sosai, kuma jikina na ciwo, mommy da kan nonona, da bom bom dina..." Ta krshe mgnr kmr zatayi kuka.

Haka kawai setaji tausayinta, sbda tasan ta azabtu, kan nononta har kumbura sukayi, sukayi red tsabar whla, ga fuskarta a dan kumbure Dagani basema ta fadaba  bata samu isashshen bacciba.."Tashi kiyi wanka da ruwan dumi, ki gasa jikinki, kiyi brush bari in hado miki breakfast, me kikeso kici?"

Ta kara shagwabewa, tace "Mommy jikina na ciwo duka...."

"Au bazaki iya wankanba?" 

Daga mata kai kyautar Allah tayi Alamar A.

"Okay Bari in Kira daddy yazo yayi miki wankan..."

Ai zumbur ta miqe tana tafia da kyar "Yi hkri mommy, bari inyi, karki kirashi, wlhy kk kirashi, ze qarashamin nonona, kuma inajin wani kalafa mommy.."  Tayi mgnr tna facing Anty Rukayya.

"Kice kawai kinajin dadih.." Cewar Anty Rukayya da tini ta dagota.

Rufe fuska KYAUTAR ALLAH tayi a hnkli take takawa, sbda gabanta na mata zafi zafi na shafar daya rinka mata da hannunsa. Shigewa toilet din tayi, ta rufo kofar..

Anty rukayya data bita da ido tana kallonta da mamaki "Oh Allah na  gode mka ni Rukayyah! wannan ranar da Akayi uban ai inajin in ana mutuwa a dawo rnr sekin mutu kin dawo,, wlhy ni nashama Yau ayi uban, bawon Allahn nan shima ya shiga natsuwa, ni wlhy tausansa nakeji, dan wannan karuwar matar tasa be zama lallaima tana basa haqqinsaba..." Ta krshe mgnr zucia fal tausayin Raslan,  harga ALLAH tana tausayin Raslan tin tini, sbda tasan yadda halitarsu take, dan tana gani a gun mijinta, har ynzu bata saba da cin dayake mataba. Krsawa tayi bakin toilet din tace "Baki gayamin me zakiciba?"

KYAUTAR Allah da tini ta fara wanka  da  ruwan dumi. Tace "Zanci indomie mommy.."

"Okay..." Anty Rukayya tace kna ta Ficewa daga dakin, direct kiching ta nufa, ta daura tukunya a kn gas ta dafa   Mata special indomie wadda taji beep ta dama mata kununta  na karin nono tasa mata madarar ruwa da sugar. a kn trea ta jerosu, kna ta nufo dakin. 

Ta fito daga wankan kenan kugunta daureda towel tana shafa cream datayi wankan taji dadih, tunanin daddyntane ya addabeta, yadda ta barshi tasan tabarshi a wani hali,...

Krsowa tyi ta ajiye mata trea din a side drower tace "Gashinan maza kici..kisha kununki, gashinan na hada miki.." Tna fadar hkn ta fice daga dakin, Ba jimawa ta dawo hannayenta riqeda magungunan mata..zuwa lokacin harta fara cin indomin tana sanyeda riga brown mara nauyi iya guiwa knta bb dankwali. Tna ganin Anty Rukayya da magungunan ta turo baki.. Zaunawa gefen bed din Anty Rukayya tayi, tna kallonta harta ganacin Cin indomin dako daya ta gaza cinyewa, sbda sam batadacin abinci sosai, tashanye kununta zuwa 20mnt kna Anty Rukayya ta fara bata magungunan matan dasunfi kla ashirin, dole ta matsa mata tashasu duka, tana qunqunai, sbda ita ta gaji dashan maganin, "kullum Abu daya. " take gayawa Anty Rukayya.

"Eh ai abu dayan shi za ayi tayi dake kullum.."

Cikin rashin fahimtar klmnta  KYAUTAR ALLAH tace "Abu daya za ayi tayi dani meneneshi mommy.."

"Zaki sani, ai bade an faraba..''  Ta fadi hkn tna qoqarin miqewa.

Zuba mata ido KYAUTAR ALLAH tayi kna tace "Me aka fara mommy?"

''Kwanta kiyi bacci darling, inkin tashi ki qara wanka kije kiga yaya daddynki.."

''Ba inda zanje sena warke.." Ta fadi hkn tna turo baki.

"Ciwo kikaji?" Anty Rukayya ta tambayeta.

"Eh mna, daddyne Ai yajimin, A nono na da gun fitsarina.. gaskia Anty ki gayawa daddy ya dena irin wannan, abun ba kyau, harda wasu mgnafa yakeyi na isknci.."

Dariace taso subucewa Anty Rukayyah amma ta gimtse, tasha mur tace "bnace miki bnason in krajin mgnr dan iska a bakinkiba.."

"Ai ba Dan iska naceba isknci nace..'' Tayi mgnr tna marairaicewa.

"Iskncinma kada in karaji.."

"Tom.." Tayi mgnr tba kwancia sbda baccin Dake Addabar idanuwanta. 

Kwashe kyn tayi ta fice daga dakin, ba jimawa ta dawo ta kwashi sauran kyn, zuwa lokacin tini bacci me mugun dadih yayi awon gaba da  KYAUTAR ALLAH, ficewa Anty Rukayya tayi a dakin tna tunanin shirme da shiririta irin na KYAUTAR ALLAH, ko a tarihi da labari irin na novel bata tabajin me shirme da shiririta irin na KYAUTAR ALLAH ba.

Juyi kawai yakeyi a kn Bed din Amma sam bejin dadin gadon ji yakeyi kmr a kn kaya yake, azabar dayake ciki na tsananin sha'awa ta  shahara, gaf ya riga daya gamasa ran kawai tsuliyarta zeci, amma be samuba gashi ta barshi da tsananin whla, jin mararsa na neman fashe masa yasashi miqewa  da kyar y fara tafia  ya isa Waldrop ya zuge gefen bag dinsa ya dauko tablet dinsa, da kyar ya iya fitowa falo ya nufa frij ya dauko ruwa mara sanyi, ya bude ruwan ya balla tablet din kwara biyu ya hadiya, yna maida numfashi nan kn frij yabar mgnin da sauran ruwan ya dawo falon ya kwanta kn 3 sttr burarsa na miqe tayi masa qabe qabe, ajiyar zucia kawai yakeyi, tsabar jaraba ko yunwa byaji, yunwar nacan tna cinsa inside ba tare daya saniba, shifa in yna buqatar duri ko yunwar cikinsa bayaji, burinsa kawai yaci yaci durin ya danji sanyi sanyi,a kn kaciyarsa. Wata irin iska ya furzar tunawa da yy da ruwan dake Ambalia a durinta, yaso ya mori ruwannan da burarsa, Amma ina taki barinsa, yaci.. "Wayooooohhh!" Ya dafe knsa dake masa dum! dum!, sbda azabar sha'awar dayakeji, Tafin kafarsa se wani yum! Yum! Yakeyi masa, katotuwan burarsa kuwa, se miqewa takeyi tna zillow kmr yna cikin duri, irin yana caccakarsa dinnan...hannu yakai da sauri ya dafe kan kaciyarsa, hannunsa daya na cikin sumarsa, ya kamo lips dinsa na qasa yahau aikin tsotso, the same time ya runtse red eyes dinsa masu cikeda sha'awa... Yanada tabbacin yau daya shiga durinnan nata, me ruwa da bb  abinda  ze hnashi yy mata cin kaca, tin can karfinsa da Allah ya basa, zeta buga mata kwatso, seya sauke sha'awarsa ta wata da watanni a cikin durinta.. Kara runtse idonsa yy Sbda azabar buqatuwar dayake ciki.. Seda ya dauki 1hour a hk kna mgnin ya dan fara masa Aiki, a hnkli yadan farajin sassauci Ammafa burarsa batako rankwafa ba, ballan tana ta kwanta, tana nan miqe kyam tana kallon slin,  tayi saiti, dai-dai a luma a tsakiyar tsuliya me ruwa ruwa... Baccin azabane yy gaba dashi, dan bayace baccin dadihba sbda a wahalce yayi baccin, numfashinsama a wahalce yake fita, da kyarma yake iya kwato numfashin nasa.





KYAUTAR ALLAH...🅿️33

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

    Tinda ta kwanta baccin bata tashiba se around 12;30pm, miqa Tyi tna Ambatom sunan Allah!  kna ta nufa bathroom tanajin jikinta nadan mata ciwo kadan-kadan, kan nononta yafi matsanta mata da ciwo. Wanka tayi da ruwan dumi, kna ta fito kugunta daure da towel, ta shafa lotion and hand creams  dinta ta shafe ko ina na jikinta da humras dinta masu dadin gaske. Ta zumbula doguwar rigar atamfar chiganvy me duhu. Doguwar rigar Ta amsheta, an matse sama an saki kasa. ta gyara sumar knta, ta daure da ribbon brown, tayi kyau ainun dukda ba make-up tayiba. Kasancewar zuwa lokacin an fara kiraye-kirayen Sallah azahar dan hk hijjabi ta zumbula ta nufa gun da aka kebance danyin Sallah...sallarh tayi ta idar ta fara jero Addu'ur'inta, tna cikin Adduarh Annah ta fado mata rai, dmn tna rnta da'iman... "Allah sarki Annah nah, ina kewarki.." Ta fadi hkn tna miqewa Daga kn daddumar, ta cire hijjab dinta, ta ninke ta mayar dashi mazauninsa. Side drower ta nufa ta dauki phone dinta, picture din Annah ne a kn screen din nata,.. Ada na Raslan ne, tin rnr da Annah tayi tafiya ta mayarda Picture din Annah. A saman wayar taga miss calls din Annah kusan miss calls goma, se wata number miss call biyu. tna qoqarin dealing number din Annah, Anty Rukayya ta shigo dakin hannunta riqeda waya a kunnenta.."eh gata nan..." Cewar Anty Rukayya ta karaso ta miqawa KYAUTAR ALLAH wayar, "Annah ce.." Anty Rukayya taceda KYAUTAR ALLAH. Kara wayar tayi a kunne cikeda kewa. "Annah nah.." Tace dai-dai ta kara wayar a kunnenta. Daga dyn bngaren Annah dake Makka tace "Hba KYAUTAR tin jia nke kiranki ina kk shiga, gabaki daya kn dagamin hnkli, sbda rashin jinki da bnyiba jia da kyar nyi bacci.." Zaunawa tayi gefen bed din tace ''Yi hkri Annah, jia bacci nyi da wuri.." Annah tace  ''Allah sarki KYAUTAR, jia munacan wajen ibadane, seda na dawo nyita kirnki bnsamekiba.. knsan Azumi na matsowa, dan Allah kuzo da wuri, inaso in gnki KYAUTAR, sam hnklina be kwance, inna gnki ko znji ddh..dafatande Rukayya batacin zalinki kou?" KYAUTAR ALLAH ta dago ta kalli anty Rukayya seta sakar mata murmushi kna tace "Batayimin komi Annah, mommy nada kirki..'' Annah tace "to masha Allahu, aini nasan Rukayya kwata kwata banda matsala da ita, baiwar Allahce, tsakanina da ita sede ince Rabbissamawati ya biyata da jannatul-fiddausi, yarinyar kirkice, sam batada mugun hali irin na zainabu, kinajina kou?" KYAUTAR ALLAH tace " inajinki Annah'' Annah taci gaba da raftago zance "Kada ki kuskura ko a mafarki, kije hnyar gidan Zainabu, kouda bayan rainane, tsinanniyace Diyarnan, ba diyar Arziki bace, tinda nazo nan kasa me tsarki, yar tsinannun, bata kiraniba taji yaya nakeba, yar kan babbar bura uba, shegiya yar gidan lantai me daddawa.." KYAUTAR ALLAH tayi murmushi a zucia tace "Me hali baya fasa halinsa.." Amma a fili tace "Annah kinafa kasa me tsarkine ba ason zagi.." Annah tace "Af hknefa, tou tou, shikenan, bari in daure in bari, knsan bakatsine..jiyannanma wata shegiya diyar fararen fatarnan, kawai munje dakin Allah ta bngajeni, na fadi kasa, yar kan bura uba kai! Yar iska da batasan darajar iyayen wasuba! Ina dagowa na daga hannu na sharara mata mari, mijinta wani dan guntu kmr guntun kashin safe ya karaso inda nake yata matsifa, shi a doke meson mata, shima ina dagowa na sharara masa, mari...Wallahi tallahi.." Baki bude  KYAUTAR ALLAH tace "Mari kuma Annah!" Annah tayi carab tace ''Maryamace da bazan maretaba, ko kuwa uwatace," KYAUTAR ALLAH tace "Ba uwa bace Annah, ammande a rinka hkri,.." Annah tace "dan bura ubaki aka gaya miki bna hkrinne, shegiya kai!'' Anty Rukayya dake tsaye, tna saurarnsu daria kawai takeyi. KYAUTAR ALLAH tace "Allah ya baki hkri..'' Annah tace ''Da hkrin ta mutu sadaqar ubanme kk bayar, se shegen manyancan tsiya kmr uwar mata...Har yanzu Shi Babana be dawo bane?"  KYAUTAR ALLAH tayi jim kmr zatace Ai yna nan se kuma tayi shiru, Anty rukayya ta kalleta eyes to eyes, ta hade rai... "Bakijin me nake cewa ne?" Annah ta fadi hkn jin tayi shiru. KYAUTAR ALLAH tace "Inajinki Annah," "nace miki Shi baban nawa har yanzu bb lbrinsane.." Anty rukayya ta daga mata kai alamar tace Eh. KYAUTAR ALLAH tace "A, babu lbrinsa Annahtarh.." Annah tayi kwafa tace "Shege dan jar bura uba kai! Wannan baban nawa anyi tsohon jarumin shege, ace wata da watanni har ynzu bb lbrinsa, dan bura uba kai! Kidezo nan din za asan yaza ayi, inma yaseen aka masa ya bace, inna dawo sena kaisa gun Malam atiku tukur dan jafaruru, yasaminshi a adduarh, ya dawo ya sakeki, kinga da bakida Auren  shikenan se kizo nan muyi zamanmu har babbar sallarh, kilama ki samu dan balarabe nan ya Amreki, yadda kikeda kyaun nan, knga se kuyita haifamin yan jikoki farare sol yammataye rairas, Allah de ya rabaki da haihuwar maza, kullum nasa guiyoyina akasa, se nyi miki fatan haihuwar diya mata, Allah yasa inga yaranki kafin na Amsa kiran ubangijina A kullum addu'arhta kenan ga mahaliccina, sbda kwanakai na karewa, ko ynzu muka matsa Aimu Alhamdulillahi, mun godewa Allah, Allah de yasa mu dace....'' KYAUTAR ALLAH tyi jim kna tace "insha Allahu bazaki mutu ki barni ba Annah, muna nan da'iman Abadan...'' Annah tayi yar  daria kna tace "KYAUTAR kenan, Inbade so kk a fara shanyaniba.." KYAUTAR Allah tace "Baza a shanyakiba Annah, sbda drjr ibadarki ga mahaliccinmu.." Annah tace "Hkne kyautar, Allah de yasa mu dace..." KYAUTAR ALLAH tace "Ameen Annahtarh...i missn you darling.." Annah taja wani uban tsuki kna tace "Meye i nimsi yah, damlim..." KYAUTAR ALLAH tayi yar daria kna tace "Ina nufin ina kewarki.." Annah ta washe 32 kna tace "Kede bari KYAUTAR ALLAH, Nima nayi kewarki, danma Duduwa me kan bari tazo, jummai ma zatazo ranar asabar.." KYAUTAR ALLAH tace "okay, Allah ya kaita lafia...Allah sarki inna duduwa, ki gaidata Annah.." Annah tace "Ameen..duduwa zataji Insha Allahu...Na tambaya musa yaushe zaku zo yacemin se an fara azumi, wai harsema Anyi azumi goma...kai Allah wadaran halin musalle.. ''  KYAUTAR ALLAH tace "Allah ya kaimu Annah, Ai an kusan fara azumin ma.."
Annah tace "eh nan da sati biyu in munada rabon Gani.." Kyautar Allah tace "Allah ya kaimu.." Annah ta amsheda "Ameen..Knci abinci?"  Ta krshe mgnr da tambaya. KYAUTAR Allah tace "Banciba, ynzude zanci Annah,.." Annah tace "Tou tou, kada ki rinka wasa dacin Abinci don Allah inaso kafin kizo nan in ganki tubar kallah, yadda zanji ddh a raiba, wlhy ina nan Amma duk hnklina na kanki, Dan Allah bnda yawo.." KYAUTAR ALLAH tace "Tom Annah, bna zuwa ko ina.." Annah tace "shine mutumcinki KYAUTAR, kullum ina miki fatan gamawa da dunia lafia, Allah ya rabaki da MUMMUNAR KADDARA.." KYAUTAR ALLAH ta amsa da ''ameen Annah..'' Annah tace "je kici abincin anjima, zamuyi kirannan na ganin juna ta watpap ne sunanshi koumi.." Daria KYAUTAR Allah tayi tace "WhatsApp ne shi kuma abinda mukeyi  Video Call ne.."  Annah ta tabe baki tace '' tou abunne nku na turawa..jekici abincin se anjiman kenan KYAUTAR tarh..''  KYAUTAR Allah ta shagwabe murya tace "Tom Annah, muuuaaaahhh!!" Ta manna mata kiss. Annah tayi murmushi tace "ni rabani da dabi'arh banza.. Daria KYAUTAR ALLAH tayi seda wushiryarta ta bayyana tace "Annah kiss dinne dabi'arh bnza..." Annah tace "Eh mna, duk rashin kunyace irin taku ta diyan zamani, Allah na tuba zamaninmu Ai bb wannan Iskanci-iskncin na turawa, kunede kuka sawa knku mummunar dabi'arh,musammanma keda Wannan Shegennan babana, bakuda aiki sena lashe lashe da tsotse tsotse.." KYAUTAR ALLAH ta kara kwashewa da daria. Anty Rukayyama seda ta dara da hk sukayi Sallahma kowa ya ajiye waya. Anty Rukayya da zuwa lokacin tana zaune gefen KYAUTAR ALLAH a kn bed din tace "Wato Annah Bataga tsotse tsotse da tande-tandeba ai.." KYAUTAR ALLAH tace "Wlhy kuwa mommy, ai jiyane Akayi tande tande, wlhy kmr daddy ze cinyemin bakina duka.." Anty Rukayya tayi murmushi tace "Toke tsayawa kikayi ba wani temakawa.." Cikin rashin fahimta KYAUTAR ALLAH tace "Kmrya?" Anty Rukayya tace "eh mna, ynashan bakinki, ke kuma seki rinka shafosa, irin kina shafo masa kan nononsa, kina sosa masa gun kunnensa, kina shafo masa Macijinnan.." KYAUTAR ALLAH ta zaro ido "Tab! Hba mommy, ba kyaufah.." Mangari Anty Rukayya takai mata a goshi kna tace "Inji wani mashahurin malamin?" Turo baki KYAUTAR ALLAH tyi tace "Eh mna...Iskncinefa Anty, ance ba kyau a isilamiyyarmu.." Anty rukayya tace "Wanda ba mijinka bne ba kyau, Amma mijinki nefa is only your halaq malaq, yarinya zage ki bashi dadih, yaci yasha, kema kici kisha, seki samu Aljannarh, Wallahi tallahi baki bajewa mijinki yaci iya cinsaba, yasha iya shansaba, bazaki shiga Aljannarhba.." Zaro ido KYAUTAR ALLAH tayi, dan a duniya ta tsani Ace bazata shiga Aljannarhba, tace "Se ina zan shiga Anty?" Direct Anty Rukayya tace "Wuta mana, tinda kina masa rowa, in beji dadih taredakeba, dawa zeje dadih?" KYAUTAR ALLAH tayi jim, kna tace "mommy kuma Abinda kukeyi kenan keda daddy?" Anty Rukayya tace " sosaima kuwa, wandama yafishi, mu uban da uwar mukeyi.." Cikin mamaki KYAUTAR ALLAH tace "Ashe kuma kunayin abubuwannan? To wanne ne uban  da uwar mommy.." Anty Rukayya tace "Ki tambayi Daddynki ze gaya miki.." KYAUTAR ALLAH ta tabe baki tace "Ah'ah salan yace bnda kunya.." Anty Rukayya tace "sannu uwar yan kunya ba a kunya a wannan fannin, mijinki nefa, Allah ne yace Ayi tou.." Jim KYAUTAR ALLAH tayi tace "Iskncin.." Anty Rukayya tace "Banace kada in krjin iskncinnan a bakinkiba, mashirmanciya kawai..Inna karaji kinci isknci se bakinki ya sani.." KYAUTAR ALLAH ta turo baki, cikin shagwana.."tashi muje kici Abinci, kije kiga yaya mijinnaki.." Anty Rukayya tayi mgnr tana miqewa tsaye. Itama KYAUTAR Allah miqewar tayi, dmn tnajin yunwa. "Wani mijin.." KYAUTAR ALLAH ta jefowa Anty Rukayya tambayar. Harara Anty Rukayya ta ballara mata tace "Wnda yasha miki nono.." Kunyace ta rufe KYAUTAR ALLAH, a hk suka karasa ficewa daga dakin direct dining area suka nufo, hannun KYAUTAR ALLAH riqeda wayarta da dankwalinta da bata dauraba. Serving dinta Anty Rukayya Tayi da shinkafa da wake jlp wadda taji busasshen kifi. Tura mata plt din tayi gabanta, da spoon a ciki. Tace "bismillah.." " bazakiyi feeding dina ba pls.." Tayi mgnr tna marairaicewa. Anty Rukayya tace "Yau da kanki zakiyi feeding kanki.." Kara marairaicewa tayi tace "Why?" "Saboda kin kusan ki girma, tinda An fara sha miki nono." Anty Rukayya ta bata amsa. "girma kuma mommy kawai dan daddy yashamin nono se in girma...pls kiyi feeding dina, inba hkba ban iyacin Abincin Wallah.." "tashi kije gun mijinki yy feeding dinnaki.." Anty Rukayya tayi mgnr tna nuna mata hnyar fita. Narai-narai kyautar Allah tayi da ido tace "Da gaske kike mommy.." Anty Rukayya ta hada girar sama da kasa tace  "Ina wasa  dakene.." "Hba mommy, to ynzu ta ina zan fara feeding kaina pls.." Ta fadi hakan kmr zatayi kuka. Miqewa Anty rukayya tayi ta tabe baki tace " bari ma kigani ni nayi nan, bari inje in fara shirin tarbar me gidana, yau za a gana.." Tna gma fadar hkn ta fice a falon ta nufa kiching. Ido KYAUTAR ALLAH ta bita dashi.  Wani plt din ta dauka ta rufe Abincin ta daura dankwalita, ta dauki phone dinta da plt din Abincin a hannayenta. ta fice a falon but batajin tamasan yadda zatayi feeding knta, daga daddy se Annah se Anty Rukayya suke feeding dinta. Musammanma daddynta dmn tafijin dadin feeding dinsa, sbda yafi kowa iya feeding dinta, in benan ne se Annah ke fansarshi, tin tana karama ta riga ta saba feeding dinta, akeyi, dan hk sam bata iya feeding knta ko kadan. Hatta ruwa da kyar take iya bawa kanta. 

1:35pm ya tashi a wahalce kmr yadda yayi baccin a wahalce ji yyma kansa na sara masa, miqewa yy da kyar har time din burarsa na a miqe qiqa,  bata rissinaba. Direct bedroom ya nufa ynajin cikinsa na kiran ciroma, se ynzunema ya farajin yunwar. Dai-dai ya shigo dakin, ya tadda daya daga cikin wayoyinsa na ringing, side drower ya karasa ya dauki wayar tasa yaga Saif ne, yaketa kiransa, 7:am har zuwa yanzu se kiransa yakeyi, harda calls din daddynsa ya gani.  tsuki yy kawai sbda yasan Saif kawai yna damunsane, shi kuma daddy ynasone yji lafiyarsa. "Ina nga lafia byn bnci Tsuliyaba.."  ya fadi hkn yna qoqarin fadawa bathroom.  wanka yy ya fito ba jimawa,kugunsa daure da towel,  se qarami a hannunsa yna goge sumar knsa. Lotion ya shafa, sanyin ac na ratsashi, ya fito da kaya kanana marasa nauyi yasaka, ya feshe jikinsa da turarensa da'iman 333 perfume. Zuwa lokacin An fara kiraye kirayen Sallarh karfe biyu. Sallarh yy ya idar yy addu'ur'insa ya shafa. Kana ya miqe ya dauki wayarsa da har lokacin  take daukar wani sabon ringing din, dubawa yy yga Said ne. Ba tare da yy picking ba ya fice daga bedroom din dawo falo, ya nufa frij ya dauko bottle water din faro ya dawo ya zauna ya bude ruwan yasha kurba biyu kna ya ajiye ruwan dai-dai wani guy ya nemi izinin shigowa, daga bakin kofa. Bashi izinin shigowar Raslan yy. Bakine wuluk yaron a kalla baze wuce 25yrsba yna sanyeda kayan ma'aikata na gidan. Hannunsa riqeda  bucket din mopping da abun shara. Kallo daya Raslan yy masa ya dauke knsa.  Tsugunnawa yy inuwa me shara yy ya gaidasa Raslsn ya amsa babu yabo babu fallasa.  "sir inasone inyi shara.." Raslan ya daga masa kai alamar yayi.. Direct hnyar bedroom din ya nufa Raslan ya dakatar dashi. "ka gyara falon kawai.." Shine abinda ya fito daga bakinsa cikin isa da kasaita Yy mgnr. Cikin ladabi Inusa yace "Okay sir.." Kana ya dawo ya fara gyara falon shap shap ya gama komi ya kimtsa komk har dining are.  ya feshe falon da mahaukatan perfume,kna ya jona kaskun turaren wuta, Minti biyar yayi kana ya cire socket din, nan da nan falon ya dumi da kamshi me jahilin dadih. duk Raslan na kallonsa Amma sam hnklinsa bya knsa, harya gama ya fice daga falon. "Mtwss!" Raslan yaja guntun tsukin da besan na meyeba, kwantarda bayansa yayi a bayan kujerar ya daura kafarsa daya a kn kujerar ya tura hannunsa na dama cikin suman knsa me shegen laushi da tsantsi se sheki takeyi, lumshe idanuwansa yy ya budesu tas a kn tvn. Bngon dake dakin wanda ke a kashe, Hannu ya kai ya dauko wayarsa yana shirin dealing number dinta, wato fineness dinsa..

Da sallamah ta shigo falon, ta sauke idonta a knsa, hk kawai taga yy mata kyau kayan dake jikinsa bakakene masu adon golding kama daga rigar har wandon.. Yanajin sallahmar tata Ai kmr an tsungulesa ya juyo, ya zuba mata sexy yum yum eyes dinsa, se kamshi take zubawa tin kafin ta karaso. Tayi  masa shegen sosai sekace mayen karfe hk yke kallonta ynajin jikinsa na Amsawa.  Bkrmin kyau tayi masaba, yna ganinta yaji sha"awarsa ta kara tashi, musammanma daya daura idonsa a kn hips dinta, da basu boyuwa ko a ina ne.  burarsa tayi  wani irin haniniya ta miqe zumbur. Krsowa tayi tana taku step by step,  tacs "Daddy kayi bacci ka tashi ko? Harma kayi wanka.. You look like takeaway daddynarhh.." Murmushi yy idonsa na kan hips dinta yace "Take me away darling.." Daria tayi har wushiryarta ta bayyana.. "In kaika ina..." tafadi hkn tna karasowa ta zauna ga masaukinta wato cinyarsa. Wani irin azabar dadih yaji jin mazaunanta a kn cinyarsa  "Sssshhhhhhhh!'' Ya fadi out of control, "Ina zaki kaini daya wuce ki kaini ramin tsakiyar tsuliyarki..aaaaahhhhh!" Ya fadi hkn bb kunya bb al'ajabi, shi knsa besanma sadda ya zama hknba, ba lefinsa bane itace ke gigitasa. Kamo kugunta yy da duk hanmayensa biyu, ynajin wani irin azababban dadih, na sha'awa. KYAUTAR ALLAH ta riqe baki cikeda mamakin yadda daddy ya zama haka daga jiya zuwa yau  "Gun fitsarina kenan daddy?"  Ta kara kunnasa, ya kaiwa wuyanta wani wawan kiss yace "Yeah...zaki bani in hada da gindina inci pls..insa miki can ca.." Ya fadi hkn a rikice. Ji tayi gabanta ya fara Amsawa, sbda kalamn nasa na mugun kunnata, dan hk gaza mgna tayi. "Shine dazu kika gudu kika barni, da gindina a tsaye kou.." Yayi mgnr yana kai hannunsa saitin nononta, ya shafo kn nononta, wani irin dadih yaji kmr ze mutu dan dadih... Seda tsigar jikinta ta tashi tayi tsit plt din dake jikinta na barazanar faduwa, ta riqeshi gam, wyrta km ajiyeta tayi a gefensu. "Meyasa Kika tafi kika barni dazu pls? Kinasone in mutu Kou?" Girgiza masa kai tayi tace "Bazaka ka mutuba daddyna.." Raslan yace "sauran kadan dana mutun Ai...knsan yadda nakejine... Bazan iya misalta mikiba.." KYAUTAR ALLAH tayi jim, ta maida Yatsunta baka tahau tsotso, da yatsun a bakinta tace "Daddy Gaskia ka dena tabamin gunnan.." Tayi mgnr tna janye hannunsa daketa shafar kan nononta ta cikin riga.   Ajiyar zucia Yayi saboda gaf jikinsa ya fara daukar charji. "Am sorry, inajin dadihne in ina tabasu.." KYAUTAR ALLAH tace "Ai zafi nakeji ni daddy.. Hk jiyama kayita shamin, in anasha da dadih amma in aka dena se inji zafi, kan natamin ciwoma.." Ajiyar zucia ya sauke me cikeda tsantsar sha'awa tason cin duri. "Wasssshhhhhh! Ai jiyannan, my love kn kaini gu  me  nisa ne na dadih, Amma a karshe se kk baroni can memakon ki jira, ki taho dani.." Mgnr tayi mata nauyi sam knta baze daukaba, dan hk bata fahimci me yake nufiba, ta canza mgnr dacewa "Daddy, kaci Abinci.." Girgiza mata kai yy har time din ynata shinshinar wuyanta se kamshi take zubawa na jahilar humrarta. "Bnciba...Abinda yafi Abinci nakeso..."" Ya  fadi hkn da kyar. KYAUTAR Allah tace "Meneshi?" Yakai hannu saitin Gindinta yace "Gashinan pls.. Inaso inci nan, zaki bani, insa macijina a ciki, zakiji dadih.." Turo baki tayi tace "Ah'ah gaskia daddy ta ina macijinka ze shiga, ai ciwo zaka jimun.." Harshensa ya fito ya lashi wuyanta kmr wani tsohon maye yace "bazanji miki ciwoba, zakiji dadih my love.." Girgiza kai tayi tanajin saqonsa na isa inda ake buqatar isarsa. "Daddy bari pls!" Tayi mgnr tna zame hannunsa a jikinta ta miqe ta nufa dining ya bita da ido kmr wani sauna,beso ta tashiba, yaso yadan rage zafi. Zucia da abinda takeso, tamkar rakumine da Akala, so hna ganin lefin masoyi. "Ni yunwa nakeji..." KYAUTAR ALLAH ta fadi hkn tna karasawa dining. Raslan ya sauke ajiyar zucia yace "Me kika kawomin a plt.." Se ynzuma ya lura da plt din dake hannunta. "Rice and beans ne daddy... Zokayi feeding dina pls.."  "Okay mah...'' Yace yana tasowa a hnkli a hnkli Kmr wanda kwai ya fashe masa tsabar jarabace. karasowa yy dining din ya zauna seat din kusada ita, yna facing nata.

Kada acemin posting din Saturday pls, shine Nayi kenan.





KYAUTAR ALLAH...🅿️34

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

Dara daram sexy eyes dinta ta zuba masa.. "daddy niice mah.?" Smiling Raslan yy seda dimples dinsa suka bayyana kna yace "Eh mna, ba nima kina cemin sir ba.." Yar dariya tayi kana tace "Shine ka rama ko.." Murmushi ya kara sakar mata  yace   "Yeah...zoki  zauna kan cinyata dad'ina.." Ya fadi hkn yna nuna mata kan cinyarsa.
Cikin takunta ta taso  a hnkli ta  krso ta zauna kan cinyarsa daram, dam. "Wow!'' Ya ambata sbda jin duwawunta kn cinyarsa ba karamin kaunar hkn yakeba.  "Daddy yunwa..." Ta fadi hkn a shagwabe, yayinda yunwa ke kwakularta. "Okay fineness..." Ya fadi hkn yana kai hannu ga food plastic din Dake dining din kusan guda hudu, an kawo na safe be ciba, shine aka kwashe aka kara kawo na rana time dinma yna bacci. "Daddy Ai ga nawa nan nazo dashi a plt.
" ta fadi hkn tna kallonsa se bubbude food plastic din yakeyi. Dafe kai yy kna yace "Af hkne...'' Ta jawo plt din gabanta, ya zaunar da ita a kn cinyarsa dya kna ya dauki plt din a hannunsa ya fara bata Abincin a baki, in tayi 1 spoon  itama seta Amsa spoon din ta bashi a baki basu san sanda suka cinye duk na plt dinba suka kara wani half plt, amma Raslan ne karfin cin Abincin. Byn sun kammala, su kasha Apple drink...tattare dining din ta tashi tayi, ya tayata suka kimtsa ko ina, abubuwan dasuka bata suka kai kiching ta wanke, duk yna biye da ita, shide Aikinsa rungumar duwaiwukantane. Suna gamawa suka dawo falon, a kn 3sttr suka zube tabi ta kwanta a jikinsa, shi kuma yna zaune. Wayarshice tayi ringing dubawa yy yaga lambar Daddyne, da hnzari ya jawo yy picking call din, ya kara a kunne. "Wani irin iskancine wannan Ana kiranka baka picking..." Alhaji Umar ya fadi hkn rai a matukar bace. "Am sorry daddy.." Ya fadi hkn cikin sanyin murya. Tsuki Alhaji umar  yayi kana yace " baka kalli news bne..." Raslan yace "Ban kallahba daddy.." Alhaji umar  yace "Saif be kiraka bane?" Raslan yace "Ya kirani bana kusa ne daddy..." Rai a matukar bace daddy yace "ka rinka daukan call pls, sbda bakasan wani daliline yasa ake kiran nakaba..Har messages anyi mka baka dubaba..wani irin sha-shan-ci ne wannan...". "am sorry daddy..." Cewar Raslan. "Duba news yanzunnan.." Yna fadar hkn ya katse wayar. Gaban Raslan na faduwa ya tashi Ya isa ya kunna tv. Tashar news ya chanza. Kna ya koma ya zauna, da remote a hannunsa, ya jawo KYAUTAR ALLAH ya rungume yana zubawa Tvn ido. KYAUTAR ALLAH ma tvn ta zubawa ido.  Gani yy ana haska ma'aikatar shinkafarsa  Dake  garin Abuja. Gabansane yayi mummunan faduwa ganin, yadda gaf company din ya kamada wuta, ynada tabbacin baza a tsira da komiba a cikin company din. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!..." Shine Abinda ya fito daga bakinsa ya dafe goshi, ya rintse ido, kna ya  bude idanuwan nasa  a kn tvN. saif Ya gani hnklinsa a matukar tashi a cikin tv , yan jarida se binsa sukeyi, shi kuma sam bebi ta knsuba da waya a hannunsa se aikin dealing number din Raslan yakeyi a lokacin. "Daddy meya faru?" KYAUTAR ALLAH ta tambayesa ganin lokaci kankani ya shiga wani yanayi, se Ambaton sunan Allah yakeyi. Idonta ta kara mayarwa kan tvn ita knta hnklinta ya tashi da ganin Abinda ke faruwa Amma batasan cewar nasa bane. "Menene pls daddy..." Ta kara tambayarsa itama hnklinta a tashe. "Daya daga cikin company dina na shinkafa ya kone.." Ya fadi hkn yna dafe knsa, sbda ba karamin Asara ya tafkaba, tunaninsa dayane, shine ko Rayuka nawa Aka rasa.  "Subhanallahi!" KYAUTAR ALLAH ta fada itama hnklinta a matukar tashi, harma taso ta fishi shiga dmwa. Dai-dai wayarsa dake side dinsa tayi ringing dubawa yy yaga saif ne, dagawa yy ya kara A kunne. "Raslan kaga news.."  Shine Abinda ya fito daga bakin Saif hnkli a tashe.
Raslan yace "A nagani, ynzu...yaushene abun ya faru?" "Ba wanda ya sani, kawai mun tashine mukaga, kawai wuta naci, tin 6;am inata kiranka, amma kaqi picking Call.." "Mutane nawa suka kone?" Shine Abinda Raslan ya tambaya. "Biyar, masu gadi uku, se wasu ma'aikata, su biyu dasuka kwana a compan din.." Dafe knsa yy saboda yadda yake masa barazanar tarwatsewa. shi bawai qonewar company din bane ya damesa, mutanen da Akayi asarane suka damesa. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!" Shine Abinda Raslan keta maimaitawa. KYAUTAR ALLAH kam tini ta fashe da kuka. Saif da Abin ya mugun damesa, yamafi Raslan shiga dmwa, sbda duk wani company na Raslan din yna under Saif ne, na gida nigeria dana makwabtanmu wato waje. duk saif keda Alhakin kula da komi na harkar kasuwancinsa. "Wlhy ba karamin asara mukayiba Raslan, Amma wannan akwaisa hannun magauta,.." Ran Raslan ne ya baci danyaga Alamar Saif bata  Wadanda suka rasu yakeba. " wani irin mgna kakeyi hk? Magauta suwa kenan.. Na fauwalawa Allah lamarina, pls bar tunanin nanma frnd..abind yafi dmna babban Asarar  da mukayi ta rayukan mutane..." Saif yace "Lokacinsune yy sir...Amma wlhy mun tafka babbar Asara, ta manya manyan kudade, bamu tsira da komiba, insha Allahi se Allah ya toni asirin koma wani dan shegiyarne.." Raslan yace "pls kabar zancan nan..kmr yadda wadnda suka rasu lokacinsune yayi haka  muna lokacin dazamuyi asararne yayi, so karka damu..Asarar da mukayi bekai wadda wadan sukayi rashin  rayuwaka sukayiba, , radadin da sukeji, ko kwatan kwacinsa bamaci,...Rai ba wasa bane bafa Saif.. Pls ka zagaye duk gidajen mamatan, kafin in karaso, gobe.." Saif yace "Okay sir nashama yau zaka dawo..." Raslan ya kalli KYAUTAR ALLAH yace "No..." Saif yace "Okay...'' Daga hk sukayi Sallahma. Juyowa yy ya kalli KYAUTAR ALLAH daketa koke-koke "kukan na meye Darling?" Yayi mgnr yna qara jawota jikinsa, yana bubbuga bynta alamar rarrashi.. "daddy kayi asara,..." Ta fadi hkn tana kuka. Raslan yace "Ga babbar Asaranan ta rai dear.."  KYAUTAR ALLAH, ta  Kara fashewa da kuka harda shasheqa tace "hakane daddy, Allah yasa Aljannarh ta zama makoma.." Raslan yace "Ameen darling, zaki rakani muje Abuja muyi gaisuwa, kou?" Daga masa kai KYAUTAR ALLAH alamar A... Dai-dai wayarsa ta qara ringing lmbr daddynsa  harun ne.. Dauka yy ya gaisheshi, Allah ya kyauta yy masa sbda yaga abinda ya faru,, kiran na katsewa na Alhaji musa ya shigo shima Allah ya kyauta yy masa kafin ya krso gidan. Kirane keta shigowa wayar harya gaji da picking calls dij mutane. Wani kiran ne ya kara shigowa jin sautin kidan yasashi daukar wayar  lmbr Ummih ne. dagawa yy ya kara a kunne. "Brkada war hk Ummih narh.." Daga bngaren Ummih tace "Barkade kakah..ashe abinda ya faru kenan, ubangiji ya maida na Alheri.." Tayi mgnr kai daji hnklinta a matukar tashe yake. Raslan ya amsa da "Ameen Ummih Marh." "Kana ina ne, nji ance bakama garin..?" Ummih  ta tambayesa. "ina kd ne Ummih..." raslan ya bata Amsa. "Yin meye A kd..." Ummih ta tambayesa. "Gidan Anty Rukayya..." Ya bata Amsa. Ummih tyi jim,kna tace "Yaushe zaka dawo?" Raslan yace  "Gobe  ummih.." A fusace Ummih  tace "ubanme kakeyi da bazaka dawo yauba.." Raslam yace "Dare yayi Ummih.." Ummih tayi kwafa tace "Kd to Abuja, shine dare yayi, knada hnkli kuwa? Ka duba time kuwa..kaide kaji kunya Wallahi,kna nan ka maqale ga Qaramar yarinya, Allah yayi wadaran naka ya lalace..." .tana gama fadar hkn ta katse wayar. Ajiye wayar Raslan yy ko a jikinsa, KYAUTAR Allah Dake kwance kn jikinsa tnajin mi suke cewa Ammande bazata iya tantance ma'anar maganganunba.  "Inata cewa ka gaida Ummih, kayi bnza dani.." Raslan ya dan shafo kumatunta, kna yace "showie banji bne darling..muje muyi Sallar la'asar kou?"  Daga masa kai tayi alamar A miqewa yy da ita a jikinsa, suka nufa bedroom, danyin Alwala, tini yama mnta da asarar da yy sbda kyautar Allah, ta maye masa gurbin komi. sede mutuwar bayin Allahn nan ne keta yawo a cikin knsa, asarar da yy sam bata damesana, yanasaran Alherine a garesa.

Ihsan dake kusa Da UMMIH lokacin datake waya da Raslan din duk tanajin me suke cewa, gabantane yashiga faduwa hannu takai ta dafe saitin kirjinta, wanda ke mata quna. Byn sun gama wayar daman Allah-Allah ihsan keyi  su gama wayar
 tace "Ummih Raslan na kaduna ne?" Daga mata kai Ummih tyi tana hango tsananin tashin hankli a kan fuskar Ihsan. "UMMIH Rukayya, dmn bada ita Annah ta tafi Umrah  bane?" Ihsan Ta tambayi Ummih, sbda itasam batada masaniyar KYAUTAR ALLAH na kasar, sbda tasan sun saba tafia tare yin Umrah. Ummih tace "Eh.." Ajiyar zucia ihsan ta sauke me cikeda tsantsar tsananin tashin hankali. Shiru Ummih tayi ta zubama Ihsan ido tana hango  tsantsar tsagwarom tashin hnkli a cikin kwayar idonuwanta. kwantarda murya  ummih tayi Kana ta fara mgna cikin tafshin murya "Ihsan meyasa kika shiga tashin hnkli? Zuciyar ihsan ce ta shiga bugun uku uku tace "Ummih,ina tsoron Yarinyarnan, Wallahi Ummih inason mijina.." Dafa kafadunta ummih tayi cikeda tausayawa tace "nasani Ihsan, but Amma be kamata ki rinka tada hankalinkiba a kan kankanuwar yarinyarnan, da a haife da knyi Aure da wuri tsaf zaki haifeta,.." Ihsan tayi jim tanajin kalaman Ummih na shigarta tace "Ummih ina tsorone kada Raslan yayi Amfani da yarinyarnan, nasan kema kina wannan tunanin.." Ta Karashe mgnr zucia fal fargaba da dumbin tsoro hadi da kaunar megidanta. Ummih ta sauke gwauron numfashi kana tace "Kadaki tabasa wannan a ranki, ta ina wannan yarinyar zata fara daukar Raslan..ai kema knsan ko kusa bazata taba iyawa dashiba.." Wata natsuwace ta shigeta jin kalaman Ummih, tanada tabbacin kam bama Kyautar Allah ba ,ah'ah duk duniya babu macen dazata iya daukar Raslan, a durinta. Dan bubbuga mata baya Ummih tayi alamar rarrashi kana tace "Kadaki damu kinji my doter am with you..inde Ina numfashi ga doron kasarnan, keda Raslan mutu ka raba, takalmin hen.. dan haka ki kwantarda hankalinki, ina sonki harga Allah Ihsan.." Murmushine ya subucema Ihsan, tanajin dadin yadda UMMIH ke kaunarta kuma take goyon bayanta 100% shiyasa take tsula tsiyarta son ranta. "Nagode UMMIH Ina Alfahari dake.." Ummih tayi murmushi itama tace "Nima haka my doter in-low Allah de yasa inga yayanki keda Raslan..'' Yatsina fuska Ihsan tayi dan ita a dunia bata kaunar haihuwa sbda kadata tsufa, musammanma idan ta duba yadda Allah yayi mata halittar ragaja-ragajan nonuwa, tasan data haihu koda bata shayarba tasan ta tashi a aiki, domin da tayi ciki, to tabbas cikin ze zauna ne a cikin nonuwanta data haife kuwa tasan  slifas din zuwa toilet ma seyafi nononta daraja da kyaun gani, gashi shine kawai Abun arziki a jikinta, da namiji ze kallah ya danji sanyi-sanyi, inya zamana ya zama slifas Ai kuma ta boni.  "Tab bada niba sa lallen Hen..dashikenanfa babuni babu picture insa A IG na, Uwa ubama Ticktock dina.. Wayyo dana rasa masu Likes,.. " ta fadi hkn a Ranta. Ummih kam ta dauki hakan datayi A matsayin kunyane.


            ******

Fashewa yayi da wata uwar dariya idonsa na kan t.v, yana kallon yadda ma'aikatar tasa ta kome kurmus, se abun ya basa sugar. Wayarsa ya lalubo yayi dealing number din Aliyu Jan-zaki, dealing din number din yayi bugu daya ya cafke ya kara a kunne. Daga bngaren jan-zakin yace "Ina gaisuwa uban kwari! Allah de ya biya uban kwari!" Da mgnrsa ta yan daba yake mgnar. A bangaren Farhan yace "Naga Aiki, Aiki yy kyau, ynzuma Aka soma..sede bazan dena gargadinkuba kada ku kuskura ku bar wata kafa, dan wallahi ana kamaku baniba hatta yan gidanmu kaf seyasa an kama, daurin gindi garesa ta ko ina, sannan a yanzu haka sune kasarnan,.." A bangaren Aliyu jan-zaki ya kwasheda wata jahilar dariya kna ya sirace yace "Ai kada kaji ka wani damu oga! Bafa yau na saba Aikinnanba! ni nan da kake ganina babu wanda be sanniba! Na kashe mutane sunfi dubu dari shida..Allah nake gaya maka gwaska! Na riga naci dubune se ceso... Kai ba wani shegefah! Ba wani dan iskafah! Kai iya wuyafa!! " ya karashe mgnr yana fitooouh!, dagaji a make yake cankas yasha wi-wi yayi cankas. farhan yayi daria yace "Haka nakesonji, Kudinku yanzu zansa muku a account dinku..'' Aliyu jan-zaki yace ''godiya muke gwaska! Allah de ya biya uban golaye! Karyane wallahi ba wani shege! Allah Wallahi! Ai oga kana dannamin kudinnan, zan tara taron yan kungiya, a siyo wiwi da sigari da sholisho da alawar charji, da rafanon, da bangos, da piscoaf da tutolin da pacling! Da allurar chargi! Allah Wallahi!!  ai sha zamuyi muyi mankas mujimu muna yawo a sama ta bakwai!! Allah Wallahi nake gaya maka oga!..ba wani shege! Mukeyi asha ko Aikin bokayene! Allah wallahi! " Farhan yy dariyar mugaye yace "Inde mgnr kudine bakada matsaka, nide babban burina, picture din yarinyarnan dana tura muku, duk inda kuka ganta kota ina ne ku daukomin ita, a ynzu hakade tana garin kaduna.." Aliyu jan-zaki yace ''Ai kar kaji ka wani damu Gwaska! Duk ranar damukayi  ido ashirin da yarinyarnan, iname tabbatr maka  se munyi ram da ita! Allah Wallahi! Bazata  ganta a ko inaba se a inda kace...Allah Wallahi nake gaya maka uban gwaskwaye! Ba wani shegefarh!!'' Farhan ya kara fashewa da wata uwar dariya yace "To shikenan Na yadda da kai jan-zaki nawa..'' Jan-zaki ya fashe da wata uwar daria da katotuwar muryarsa wadda tini shaye-shaye yayi fata fata da muryar tasa ta fashe in yana mgna kamar ana tashin  hankaki. "Ai karkaji ka wani damu nake gaya maka oga..Allah Wallahi! Iya wuya Ana tare koda kwalawa suna kame! Allah Wallahi! Kai! Ba wani shegefah! Wa billahillahi! " Farhan yy murmushim mugunta  yace "Insha Allahuma kwalawan bazasuyi kamenba, ai bama fata.." Jan-zaki ya fasheda daria seda Farhan ya matsar da wayar a kunnensa harya gama dariyar kna ya dawo da wayar kunnensa. "Hoooh! Hoooh! Hooohh!! Oga Aimu mun riga damun saba da kamen kwalawa, in zaka duba fuskata Duk zanen wuqaqene sukayi daga-daga dani, Allah Wallahi nake gaya maka oga! mufa a sadaqa mukazo, haka zamu koma A kyauta...ka ganni nan oga naje tafah! Naje lagos! Naje Illori naje patacoat! ! Allah Wallahi nake gaya mka oga! Iya wuyafa babu wani shege!'' Farhan ya saki baki kna yace "toufa nji Allah ya KYAUTARH nide, a tabbatr da komi ya tafi yadda muka tsara... Jan-zaki yace "Ai karkaji ka wani damu gwaska, kawai ka kwanta ka huta, nake gaya maka!  ka sirace, kayi fanka, kayi a.c, nake gaya maka gwaska! Allah Wallahi!" ''To shikenan, zamuyi waya..." Farhan ya katse wayar yna wani irin murmushi "Insha Allahu sena mallakeki kota haram ne.." Ya fadi hkn yana wata iriyar dariyar mugunta.

Da daddare byn sunyi dinner 9:30pm kwance suke a katafaren falon, yana manne da ita, Se shashafata yakeyi. Hajiya Rukayya da Alhaji musa ne sukayi Sallahma, zaune suka tashi, ya zaunar da KYAUTAR ALLAH gefensa, yna qoqarin stling knsa. . Amsawa sukayi, kna suka shigo Alhaji musa ne a gaba sannan se  Anty Rukayya Wadda ke sanyeda zumbulelen hijjabi milk color. Zaunawa sukayi a kn 2 sttr, Anty Rukayya ta zauna kusa mijinta. Zamowa Raslan yy kasa KYAUTAR ALLAH ma zamowar tayi, tabi ta manne masa.  raslan yace "Brka da dare Daddy.."  "Barkade Kakah..ashe Abinda ya faru kenan, Allah uban giji ya tsare gaba,Allah ya maida Alheri." Cewar Alhaji musa.  Raslan yace "Ameen daddy...ashe ka gani.." Alhaji musa yace "Nagani a news, Ai abun yayi muni matuka, ga rayuwa da aka rasa,.." Raslan yace "Wallahi daddy, ni rayukan da aka rasa dinnema yafi damuna daddy, Amma dan asarar dukiya, ai inde da rai za asamu wanda ya fishi..'' Alhaji musa yace "kwarai kuwa, ai asarar rayukan da Akayi shine babbar tashin hnklin, Allahde..."  Anty Rukayya da tayi shiru Abun na damunta inside tace "Gaskia kam, Allah de yasa can yafi musu nan.." Duk suka Amsa da Ameen. KYAUTAR ALLAH  Dake kwance jikinsa tana tsotson yatsunta tace "Daddy ina wuni.." Murmushi Alhaji musa yayi, yna matukar son yarinya ya amsa da "lafia lau cittih  (hk yake ce mata cittih) sarkin tsotson Yatsu..Kinfa girma.." Duk murmushi sukayi anty Rukayya tace "Alhaji ina wani girma a nan, jaririyacefa." Alhaji musa yace ''wannan ta wuce jaririya Rukayya..ta girma mana  tinda gashi tanada Aure..'' Anty Rukayya tayi murmushi tace ''kajikafa Alhaji, dan tanada Aure shine ta girma...'' Alhaji musa yace "Eh to an fara girma...'' Hajiya rukayya tace "Yanzu kayi mgna.." Raslan da knsa ke kasa yace "Anty ina wuni bamu gaisaba..'' Anty Rukayya tace "lafia qalau Grandfather,  bamu gaisaba wlhy wannan abunne ya dameni Ainun.." Raslan yayi murmushi yace ''bakomi Anty, ni sam ban damuba, Ai cikar mumini ya yadda da kaddara me kyau da mara kyau.." Alhaji musa yayi caraf yace "kwaraima kuwa, Allah yasa mu dace..Uban giji yasa hknne yafi zama Alheri.." Duk  suka amsada Ameen.. Anty rukayya tace "anya babu sa hannun magauta.." Alhaji musa yayi jim kana yace "Hkne kuma, kinsan mutane yanzu mutane se hkri, baka ta tasu sukuwa suna ta taka,.. Allahde yashiga tsakanin na gari da mugu, indasa hannun wasu uban giji ya shiryesu in bazasu shiryuba Allah ya toni Asirinsu.." Duk Suka amsada Ameen..Raslan sam be sawa ranshi cewar wanine, zesa ayi masa hknba ya fauwalawa Allah lamarinsa. "Gobe zakaje Abujan kou.." Alhaji musa  ya tambaya raslan. "Insha Allahu Daddy.." Raslan ya bashi Amsa. "Allahvya tsare.." Cewar Alhaji musa. Suka Amsada Ameen. Dan taba hira suka danyi, kna suka Miqe suka fice daga falon sukayi musu seda safe, harsunkai bakin kofa Anty Rukayya ta kwalowa KYAUTAR ALLAH kira.. Amsawa KYAUTAR ALLAH tayi tana jiran taji ko zatace mata wani Abu se kuma tayi shiru vta fice a falon.hkn na nufin cewar tanaso ta biyotane. Miqewa tayi tana fadin "mommy inzone!'' Sam batama jitaba sbda zuwa lokacin sun danyi nisa da side din. "Daddy bari inje mommy na kirana.." Ta fadi hkn tana niyar barin gun ya riqo hannunta ya zuba mata lum lum eyes dinsa. "Pls karki dade, wlhy inada buqata.." "Buqata kuma?" KYAUTAR ALLAH ta tambaya cikin rashin fahimta.  Raslan ya lumshe lum lum eyes dinsa na wasu yan seconds kana ya budesu tar a knta, harsun fara canza color zuwa red red pink-pink. "Yeah, zanci tsuliya don Allah..pls knji!" Ya fadi abinda ke zuciarsa harga Allah kawaiso yakeyi yajisgi yna bura uba a ramin tsuliya, shifa ga rayuwarsa shine damuwarsa asarar da yayi be rage masa komiba daga fllngs dinsa. "Gaskia daddy, nide bazanyi abunnanba yau..jiya ka hana ni bacci" Ta fadi hkn a shagwabe. Shagwabar da takeyi kara narkar masa da jiki takeyi, hnklinsane ya kara tashi ya kara matse hannunta cikin nasa idonsa na kan hips dinta. Wani miyau ya hadiye me cikeda tsananin buqatuwa. "Pls ni inaso...abun da dadih, knsan kinada Dadih, bansan haka kikeba ai da tin tini munyi tayi kou bakyajin dadine?" "Gaskia nide wani abu nakeji a jikina,.." Ta fadi hkn taba tabe baki. Raslan yace "Haba de! Ai wani abun da kikeji shine dadin...yi sauri ki dawo kinji Sweetheart Ina jiranki kizo ki bani duri,nasa buranah.." Ya karshe mgnr yana sakar mata hannu. Jim tyi tana kallonsa ya daga mata girar sama, itafa harga Allah mamaki yake bata. Ficewa tayi daga side din zucia fal tunani tunani, gani take kmr Abinda sukeyi itada daddynta babu kyau. 

A falo tasamu Anty Rukayya zaune ta cire hijjab din dake jikinta, tana sanyeda  wata rigar bacci tajan finita, duk jikinta a bayyane yake. Ido KYAUTAR ALLAH ta bita dashi kana ta karasa shigowa falon. "Mommy gani..." Anty rukayya ta bita da kallo doguwar rigar atamfar dazuce a jikinta "Au da baki da niyar ki dawo kiyi wanka, ki feshe jikinki da  turare, hk zaki kwana da miji kina tsami.." Shinshinar jikinta ta shigayi ko zataji wari kna tace "Bana tsamifa Mommy..daddyma yace bana tsami yace perfume dina ma da dadih.."  Anty Rukayya tace "Saboda yace bakya wari shine ze hana kiyi dawo kiyi wanka kisa kyn bacci..waike d'a in aka barki hk zaki kwana da rigarnan ta jikinki.." KYAUTAR ALLAH tace "Ah'ah mommy zan ai zansa kayan baccin daddy, ai jiyama shi nasa,.." Haushi ya rufe Anty Rukayya shiririta ta KYAUTAR ALLAH tana bata mata rai. "Dallah malama jekiyi wanka, kisa sleeping dress kizo ki sameni ina jiranki nima zanje gun mijina.." KYAUTAR ALLAH tace tom..dmn bata zaunawa direct bedroom dinta ta nufa Anty Rukayya ta bita da ido.

Wanka tayi ta fito kugunta daure da towel se naga tayi kyau a hakanma. Lotion and hand  cream dinta ta  shafa ta feshe jikintada humras dinta masu fitarda wani irin sihirtaccen kamshi wajibine duk inda ta gifta aji kamshi, sannan dole duk wanda yaji kamshin zeso ganin ko wacece me wannan kamshin. Anty Rukayya ce tashigo dakin hannunta riqeda wata riga ta bacci peach me  mugun kyau.  Miqama KYAUTAR ALLAH tayi ta amsa ta bude rigar tana ganin rigar nada kyau, amma me kwanciace a jiki sannan tanada gidan nono, anyima gidan nonon Kwallia da stones kana-kana ne stones din kalarsu kalar silver. Rigar ta hadu ba karya ita knta KYAUTAR ALLAH rigar tayi mata kyau sosai, matsalarde da rigar tayi yar mitsitsiya, ita kuma tanada dan jiki, a ciccike take tako ina, sam batada makamancin rama a jikinta. Tabule baki KYAUTAR ALLAH tayi tace "Gaskia Mommy, rigarnan tayimin kadan.." Anty Rukayya dake tsaye tna kallonta ta tabe bakin."haka kuma zaki sataba.."  Kyautar Allah tace "Damuna zatayifa mommy.." Tyi mgnr tna marairacewa. Anty Rukayya tace "ta ina zata miki kadan uwar gaddama, komi akace miki sekinyi gaddama..maza kisa rigarnan kafin in dawo, kingama ga pant din rigarma a kasa.."  Kasan KYAUTAR ALLAH ta kalla inda pant din ya fado data bude rigar. Hannu takai ta dauki pant din taganshi wani tsiriri wanda sam bazema rufe kofar durintaba ballan tana sama sama. Dagowa tayi da niyar tayi korafi taga Anty Rukayyarma ta fice a dakin. Tabe baki tayi ta  kara feshe jikinta da humra tasa rigar dayake robace daf ta dauketa kmr dan ita akayo rigar gidan nonon yafi zama a nononta ya cika cup din taf, se tsinin kan nonon mata ake gani. Wurga  da pant din tayi drower sbda dashi kwarama taki sawa kawai ta zauna babu. Matsawa tayi gaban mirrow ta zubawa knta ido, ita knta tasan tayi kyau rigar amsheta ainun, hannun  rigar hannun Bes ne. Skin dinta se glowing yakeyi kmr na sabuwar jaririya. "nayi kyaufa.." Ta fadi hkn tana juya bayanta ta kallah ta mirrow din hips dinta kmr  Ze fasa  rigar sbda cika ko ina fam-fam, kayan dadih acan-acan. Anty Rukayyace ta shigo hannunta riqe da trea me dauke da magungunan matan iri daban daban. Zaunawa tayi gefen bed din tana kallonta, ita knta tayi mata kyau Ainun ina maga namiji meji da danyan jini da danyar bura, ga sabuwar kaciya. "Knyi kyau sosai.." Anty rukayya ta fadi hkn still idonta na knta. Krsowa inda take tayi ta zauna tana turo dan mitsil din bakinta tace "Mommy Ammande rigar ta matseni ko.." Anty Rukayya tace "ai hk kinfi kyau KYAUTAR... Amshi wannan shanye.." Ta miqa mata kunun karin hips  Amsa tayi ta kafa kai ta shanye dayake yaji  peak milk. Miqa mata cup din tayi ta amsa ta ajiye ta zubo mata tsumin kankana. Amsa tayi ta shanye, still ta kara zubo mata wani maganin na karin ni'ima. Kin amsa tayi tace "Gaskia na gaji.." Anty rukayya tace "Aini nasan se kinyi korafi namayi mamakin da kikasha sauran babu qorafi, haba na sankifa, Allah tsine rnr da bazakiyi complain ba...amshi ni ki sha daga wannan ai shikenan.." Amsa tayi ta shanye tana kunkunai "Wannan Aise cikina ya baci.." Anty rukayya tace "tinda kikesha cikin naki ya taba bacewa,Uwar yan iya.. Ai nan duk yayan itatuwane, ko wannensu nasan Amfaninsa ga jikin dan Adam basuyin komi.." Turo baki kawai KYAUTAR ALLAH tayi. Tana kallon rigar dake jikin Anty Rukayya taci uwar tata a bayyana surar jiki, daman ba lefi Anty Rukayya nada jikin dumur-dumur, ga diri ba lefi. "Mommy haka zakije gun daddy da kayannan na jikinki.." Anty rukayya tace "Sosaima kuwa, Ai saboda shima nasa.." KYAUTAR ALLAH tace "katotuwa dake bakijin kunya hk zakiyita yawo yna ganinki.."  Mgnrma taso ta bawa Anty Rukayya daria "A mana, sosaima kuwa, aiko tsirara ina iya yawona gabansa, sometimes ma tsirarar nake yawo, harma in masa rawa.." KYAUTAR ALLAH ta zaro ido batasan Anty Rukayya yar iska bace se yau. "Tashi kisa hijjabinki ki tafi gun Daddynki,nima bari in tafi gun nawa daddyn" tayi mgnr tana miqewa. Itama kyautar Allah miqewa tayi ta dauko hijjab dinta ruwan silver har kasa tasaka. "Knsa miskin?" Anty Rukayya ta tambayeta. "Na mnta.." Kyautar Allah ta bata Amsa. "kn mnta,? To karki kara mntawa, ki dauka ki saka, zakiga cake a kn dining da dambun naman kaza ki kaiwa daddy.." Kyautar Allah tace "Tom anty nagode.." Anty Rukayya tace "Ai bake nace kiciba uwar yadon zaqi da maiko cewa nayi ki kaiwa Daddy.." KYAUTAR ALLAH tayi narai narai da ido tace "Nifa mommy?" "Bndake.." Anty Rukayya ta bata Amsa. Shagwabe face tayi kmr me shirin fasa ihu kna tace "Mommy kinfison Daddy.." Anty rukayya tace "Yeah saboda yna sonkine.." Batasan sanda ta sakarma anty rukayyar murmushiba. "Good Night mommy.." "Sweet dreams babyn daddy.." Cewar Anty Rukayya da har takai bakin kofa ta bude kofar ta fice daga dakin. Daukar farin miskin da Anty Rukayya ta hada mata da wasu sinadaran tayi tasama.  Ta fito falon tanata zuba kamshi Direct  dining ta nufa ta  dauki dan madaidaicin  trea me dauke da dambun naman, da milk cake, se carrot juice. Kamshin corrot juice Dinne ya cika mata hanci dukda yna cikin Mazubi me kyau. Direct ta nufa side din dayake.  A falon taga bata gansaba, watch din jikin bangon ta kalla taga 10:1pm tanada tabbacinma yy bacci. Turo kofar bedroom din tayi ta shigo se zuba kamshi takeyi, hannunta riqeda trea din. Kwance yake kan tamfatsetsen makeken indian bed din dake dakin ido ya zubawa kofar dakin, kasancewar tin shigowarta side din kamshinta ya iskesa, ido ya zuba mata, kasancewar Akwai normal haske a dakin ya samu damar kallonta, son ransa.


Mrs A Hambali✍🏽





KYAUTAR ALLAH...🅿️35

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

  "Daddy kayi baccine..." Ta fadi hakan tana koqarin karasawa side drower ta ajiye trea din a nan. Sam bata lura idonsa biyuba. Cire hijjab din jikinta tayi, ta ajiyesa a kan bed din.. zubo mata ido yayi, rigar tayi mata Kyau kuma shima tayi masa kyau harga  ransa, kirar jikinta ta bayyana Ainun, komi ana gani, kuma komi yaji, ga kayan dadih, nan yna gani acan-acan "Allah yayi halittah..wai! Allah de yakai damo ga harawa.." Ya fadi hkn a ransa, still idonsa na kanta kyar,ko kyaftawa bayayi, hannu yakai ya danne kan burarsa, sbda wani irin ruwa da kan ya fitar, kasancewar yy arba da nononta. Zaunawa tayi  gefen bed din ta Jawo plt din cake din ta dauka daya  ta fara kaisa bakinta ta gutsira , ta wani lumshe ido saboda Dadinsa. Duk yana kallonta, tanata cin cake din tana yar waka, se zuba kamshi takeyi, ji yakeyi kmr yatashi ya rungumeta, ya daga kafafuwanta yahau zunduma mata bura. "Me kikeci?" Ya tambayeta, cikin muryarsa me dadih. kmr daga sama take jiyo mgnr  tasa setadan firgita sbda yadda dukta dauka bacci yakeyi. "Nasha kyi bacci.." Ta fadi hkn a dan razane tana zuba masa idonuwanta masu kashe me rai. Girgiza mata kai yayi "ta yaya zanyi bacci bayan kinsamin rai zaki bani tsuliyarki..'' Kyautar Allah ta dafe kirji sbda yadda ya fadi mgnr seda gabantama ya fadi. tace "ni kuma daddy! Wallahi ba ruwana! Ni bance makaba gaskia!" Tashi yy zaune jin tana neman ta kawo masa bid'i'arh bayan ya riga ya gamasa ran yau ze fasa magudanar ruwa. "Haba Darling, pls kiji tausayina mana..taba kiji gindina a miqe yake Wallahi, pls ki bari inci ko zan samu ta kwanta, itama tayi bacci kmr yadda kikeyi kullum.." Yayi mgnr hadi da marairaicewa.  Ya tashi zaune ya  kamo hannunta ya daura a kan burarsa, ya zamarda boxes din dake jikinsa, tinima ya tubesa duka ya wurgashi kasan dakin. Sauran cake din dake hannuntane ya subuce ya fadi kasa, sbda yadda taji zungureriyar burarsa a hannunsa, dukse taji jikinta ya dauki rawa,. "Knji kou.." ya fadi hkn yna qara matsowa inda take, ya kara kamo hannunta ya daura a kan kaciyarsa, kasa tayi da knta ta  zuwaba kan kaciyar tasa  ido, a gaskia kan kaciyar yy kyau irin me malfar nan ne kaciyarsa. (Guys kunsan kaciya difference types ne.) Dukda batasan yaya burar maza takeba, amma tasan tashi me kyauce, gata lafiyayya, ji takeyi kmr ta dauwama tana kallonta. "Tabamin rayuwata...kinason burata ko my love?" Yy mgnr yna wasa da hannunta a kan kaciyarsa. Dago da idonta tayi ta kallesa, duk yabi ya rikice, ya dimauce ya gigice a lokaci kan kani. "Gaskia daddy yanason Abunnan..'' Ta fadi hkn a ranta. Jawota yy jikinsa suka kwanta kan gadon, ita kam a faffadan kirjinsa ta yada zango,..kamo hannunta ya karayi ya daura a kan burarsa jikinsa na rawa yace "Don Allah kada ki cire hannunki a kan burata...inajin dadih! Ki tabomiiinnnn kaaannnnn kaciyaaarrrhhhtarrhhh!!'' Yayi mgnr yna jan numfashi Da kyar sbda tsabar sha'awar dayake ciki. Riqe burar tasa tayi a hannunta kmr wani ze kwace mata ita..  "Bari in nuna miki wani Abu..." Yayi mgnr yana jawo wayarsa dake kan gadon direct special gallery ya shiga ya danna code, nN da nan gun ya bude sex video ne a gurin sunfi guda dari. Idon KYAUTAR ALLAH na kan wayar, itade taga mata da maza tsirara, amma batasan meyeba. Daya daga cikin sex video's din ya Danna, nan wata baturia da wani bakin fata suka bayyana. Baturiyar se shama black nguy dim zungureriyar burarsa takeyi, tana luma burar can cikin bakinta, sannan tana fito da ita tana mayarwa a hankali baturiyar ta gangara da bakinta kan golayensa ta fara tsotsesu tana tandesu cikeda kwarewa...Se ihu guy din keyi but tanajan ragamar rayuwarsa... Wani irin ynayine ya ziyarci KYAUTAR ALLAH gabaki daya sha'awarta ta gama miqewa, abun nada dadin kallo, bata taba kallaba se yau. "Daddy Amma wannan yan iska ne kou?" Ta fadi hkn da low voice. Raslan da tini ya kara daukar charji yace "Yeah..." KYAUTAR ALLAH tace "Subhanallahi! To ai irinsane mukayi jiya, gama macijinka irin na wannan na cikin wayar..Ashe muma yan iskane. "Nop mu mata da mijine Ai...ba iskanci mukeyiba..'' Ya fadi hkn da kyar. Ta bude baki zata mgna dai-dai black guy din ya gwale durin baturiar ya fara tsotse matashi yana tand'ewa yana mata wasa da belinta da harshensa..kama daga bisani ta buga masa goho, Ya fara luma mata, da 2 fingers ya fara cin tsuliyarta dake a hangame kmr kofar gari,wani irin ihu na dadih baturiyar tahauyi, tanama guy din godiya... Matse cinyoyi KYAUTAR ALLAH tashigayi, sbda yadda takejin wani abu na mata yawo a duk sassan jikinta zuwa tsakiyar tsuliyarya, tini ta fara wanke cinyoyinta da ruwan dadih. Ajiye wayar Raslan yy sbda baze iya riqe wayarba,KYAUTAR ALLAH tayi hanzarin daukar wayar dan tanajin dadin kallon Video din tanaso taga yadda za a qare. Lumshe ido Raslan  yayi Ya hau shinshinarta, yakai hannu kan nononta ya fara shafarsu, yana mammatsatsu duk idonsa a Rufe suke, sbda tsabar sha'awar da yake ciki be iya bude idonsa, ga sounds din video din na kara kunnasa ...   Dadin ne ya hadun mata biyu gana shafar mata nono da yakeyi gana sex video da take Kallo, Abun ba karamin Dadih yake mataba, se matse cinyoyinta kawai takeyi, sbda azabar zugin da tsuliyarta ke mata... Black guy dinne ya kara gyara  baturiyar ta masa goho ainihin goho ya kamo burarsa, baka kirij da ita, ya luma mata burar a ramij tsuliyarta, ido kyar KYAUTAR ALLAH ta zuba musu tana jira taga Abun ze shiga, Ai tsaf Abun ya shige dukama kuwa, duk tsawon jelar tasa da girmanta Seda baturiar nan ta daukesa tas, bakajin sound din komi a video din se "ssshhhh! Oh mah god! Ahhhhssshh! Oh! Fuck me! Aaaahhhssshh! Oooohhh! You are very sweet! Your pussy is nice and sweet! Oooohhhssshhhh!!!!! " Da kyar muryar black guy din ke fita,..itakam Baturia sam ba a gane me take cewa sbda tsabar tsananin dadin burarsa na tabo mata maqurar tsuliya,wato madakatar dadih. Kafin KYAUTAR ALLAH ta ankara har baturiyar ta fara kwararo da miyau ta gefen bakinta, saboda tsabar tsantsagwaron dadih. "Oh yan isaka! Macijinsa  ya shiga tsuliyarta duka.. " kyautar Allah ta fadi hkn still idonta na kansu kyar, ga sound dinsu na kara rikitata, su sunashan dadih, itakam sun barta da matse cinyoyi. Black guy din se  Aikin zungurarta  yakeyi da zungureriyar burarsa, wadda takeda tabbacin batamakai girman ta daddyntaba. Ita knta tasan daddynta nada girman azzakari, ga kauri ga tsawo, dukdade batasan ynasauran maza yakeba.Amshe wayar Raslan yy daga hannunta ya ajiye a kan gadom jikinsa na kyarwa. "Pls ji dani! Inaso in ciki irin na phone dinnan pls.." Ya fadi hkn yana koqarin ciro nononta waje ya kasa, sbda rigar ta matse nononta gam. Gashi duk a rikice yake baya hayyacinsa sam. harga Allah qaramar yarinyarnan tana gigitasa. Be tsaya bata lokaciba ya keta gaban rigar gabaki daya, sbda gani yakeyi tana bata masa time. Sede kawai KYAUTAR ALLAH taji keeetttttt! Ya keta rigar jikinta har zuwa cikinta..be tsaya wata wataba   ya zarce da bakinsa kan nononta, ya fara tsotsar na dama, hannunsa na kan na hagu se lailaiya kan yakeyi a cikin hannunsa..."uhmmm! Huuuuhhmmmm! Uhuummmhh!!'' Sound dake  fitowa daga garesa kenan saboda dadin nononta, na gigitasa, gaf yayi losing memory dinsa, Duk wata hadda dake kansa saura kiris ta zube tas!  a time din baya ganin kowa se ita, be iya biya ko wanni karatu sena dadin datake basa yana tsotsewa.. tsabar dadin datakeji gaza tsayar da kanta gu daya tayi, Se yawo takeyi dashi, sbda tsabar dadih, ita knta ta tabbatr ya iya shan nono, sbda har wani zungurar kan nononta yakeyi, yna liliyarsa da tongue dinsa... "Wassshhhhhh! Dadih! Nono na!! Tsuliyatarh!!" Ta fadi out of control, batamasan sanda takai hannu ta kamo burarsa dake zungurinta tsakan  kanin cinyoyintaba, kasancewar rumfa yayi mata yanata kwasar dadin dake cikin dukiyar fulaninta, masu shegen dadih, idan yace bayajin jahilin dadih tabbas yayi karya. Hannu takai ta cafki burarsa ta fara wasa da ita a cikin hannunta,... "Sssssssshhhhhhhh!!" Ya dago Kansa daga tsotse mata nonuwan da yakeyi, sbda yadda taketa shafo masa kaciyarsa da hannunta me mugun laushi, hakanne ya gigitasa  bemasan sanda ya dago yaja yajiba, sbda dadih, ji yy kmr ya tsince burar ya bata kawai, ya mallaka mata ita duka. "Dadih! Cigaba da shafomin kan kaciyata.! Aaaauuussshhhhuuuu! Zanci  Tsuliyatarh!!! " Ya fadi hakan yana kara turo mata zungureriyar burarsa ya maida bakinsa wuyanta ta saitin makogaronta ya fara lashewa yana tsotsa yana wasa da harshenta a saitin kashin makogaronta, yakai hannu kan durinta daketa Amfaliyar ruwa kmr an fafe, kankana, a matujar gifice yake shafo kofar Tsuliyarta da yatsansa daya..."aaasshhh! Wayyooo! Dadih! Kin kawo ruwa a tsuliyarki! Ni kadai zanyita cinye tsuliyarnan! Zan zungoro mahaifarki! Wayyooohhhhhh! Allah na gode makaaaahhh!!" Ya fadi da karfi, se zungo buraraa yakeyi a cikin hannunta, yna up an down kmr yana cikin tsuliya. 

 Wani irin dadih takeji, musammanma daya shafo durinta, duk miyau bakinta ya kafe, saboda dadin da takeyi ya mugun iya shafo tsuliya.Se sambatu take masa. "Ssshhhhhh! Daddy! Kayitayi pls!! Wayyoo tsuliyata!! Tanamin qaiqayi! Can cikiiiihhhh! Wayyooouuhhhh!!'' Ta fadi da karfi tana shafo knsa da dayan hannunta.  se kara kaimi takeyi gun Shafo masa burar tasa zuwa yan golayensa dasukafi bata sha'awa. Tabbas tana jiyar dashi dadin da ba ataba jiyar dashiba,se tsotse mata wuyanta yakeyi,.. A hnkli ya dawo da  hannunsa kan   nipple dinta, yahau shafarsu ynata lailaye kan Nonon da yy karfi sbda sha'awah.. Miyau ya tofawa hannunsa ya shafa A kan nononta ta yadda zataji kamar kan nononta na cikin bakinsane... Babu Inda be tsotseba a wuyanta, se sambatu yakeyi, sbda dadin da yakeji a kasanshi na shafo masa gindinsa da taketayi, ji yakeyi kmrma ya bata muqamin gimbiyar duniya gabaki daya, sbda ta kaisa fadarta me jahilin dadih, kadan ya rage ya zauna daram a kan karagar mulkar tsuliyarta. Tashi yy jikinsa na rawa xauna gefen gadon kafafuwansa na kasa ya kamota ya durkusar da ita a kasa  ya kamo burarsa ya danna  kan burarsa da ya kara girma ya kumbura kmr ze fashe Ya dannashi a cikin bakinta... .. Ai kmr tna jira ta cafke kan burar gam ta matseshi  da harshenta, ta dai-dai kan kaciyarsa inda yadan fashe dinnan... "Wasshyooo! Yeeeaaahhhhh! Yeeeaaahhhh! Haka nakeso! Kara riqemin kan kaciyata da harshenki pls!!! Ymin irin na phone da kika gani pls!! " Kmr yadda yace hk tayi ta kara matse kan kaciyarsa da tongue dinta, sam bata barma haqoranta sun taba burar tasaba,  batasanma ta iya hknba se yau daya gama kunnata iya kunnawa.  "Wassshhhhh! Waaaayyyhhhhho!  Allah nar! Zata kasheni!! Wallahi ta kamemin kan burata gam da tongue dinta!! Dan darajar iyayenki cinyemin kan kaciyata duka na baki wlhy!!!! Na baki!!! Na baki kainama dukaaaahhhhh!!!''' Ya Hau sama da duwawunsa yana zungura kata burar yana shafo tongue dinta da kan kaciyarsa, wani irin ruwane ya shiga ambakiya na tsabar sha"awa a cikin bakinta, taki hadiyewa ta tara ruwan a bakinta, ta yadda zeji dadi, danta lura ynason hkn.. "Aaarrssshhh!! Dadih!! Bakinki dumi!! Wayyooohhhoooo!! Kan buranaaaaaarrrhhhh!! Tsuliyarrrhhhh!! Wayyoooo duriiihhhhh!!!'' Ya dago duwawunsa ya kara luma mata kan burarsa can cikin makoshinta seda tayi kmr zatayi Amai, Amma ta jure.  "Zaki kasheni! Zan mutu! Wayyooohhh!! Zanci tsuliyarki!! Pls!!! Zanci gurasarki!! Wayyoo cucumber uwar ruwa!! Uwar kamshi!! Mamaaanarrhhhhhh!!" Ya kamota  da karfi sbda dukya kagu yajishi a cikin tsuliya kwantar da ita yy yasata ta kalli slin yayi mata rumfa, ya kamo burarsa jikinsa nata kakkarwa har lokacin ya gaza rufe bakinsa se sambatu yakeyi.. hada burarsa yy  da tsukiyarta, nan da nan ruwan dake tsuliyarta dana kan gindinsa suka hadu suka basu wani irin dadih su suka, seda KYAUTAR ALLAH tayi losing lissafinta na duniya dan dadih... "Hasbunallahi wani'imal wakeel! Wayyooh Allahnarh!!!''  Raslan ya fadi ynajin wani irin dadih na tasowa daga kasanta yna sukan burarsa saitin kan kaciyarsa Yna bawa mararsa, zuwa duk sassan jikinsa... "Zanciiihhhh!.." Ya jero adduarh sasuwa da iyali, kna Ya kamo burarsa ya fara dannawa a kofar durinta, sam bb hnya bb alamarta.... 

Wani irin azababben zafine ya fara ratsata, gani takeyima qoqarin kasheya yakeyi. "Wayyooohhhhh!! ANNAH! ANNAH!! DADDY ZE KASHENI!!!'' ta fada da karfin tsiya tana  Kokarin zamewa, sbda azbar dayake shirinyi mata me girmace. Dam ya damketa, ta yadda bata isa ta zilleba, "daddy Pls! Zafi nakeji!!!'' T karashe mgnr da karfi sbda yadda yake kokarin dole seya danna burarsa kuma taki shiga. Fashewa kyautar  Allah tayi da wani irin kuka me ihu, da karfi yanada tabbacin duk wani me rai dake gidan yaji ihun nata, sbda da karfi tayi kmr zata tsaga dakin. Tausayintane ya kamashi  sbda yadda take kukan kmr ranta ze fita, kwata-kwata ko alamar hanyar durin natama be fasaba Amma shine take wannan uban ihun, ko shaidama beyi mataba. Dagata yy ya koma gefe yana sauke numfarfashi ga koshi ga kwanan yunwa, tsaf ze iya fasata Amma dole seyaji mata ciwuwwuka bama ciwo dayaba.  Gefe guda ta koma ta nannade jikinta kmr tsumma kana taci gaba da Kukan ,hadda shasheqa batasan hk daddynta yake beda imaniba se yau, ji tayi yau daya kawai duktabi ta tsanesa wai a hk danma beshigaba kenan. Kukan takeyi hadda shasheqa tana shafo durinta, dake mata azabar zafi a kalla ko zataga jini se taga bataga jininba. Dafe knsa yy ya zuba mata ido tausanta ya addabesa, wlhy da ace ba ita bace watace yanada tabbacin da babu Abinda ze hanashi fasa kofar durinnan nata yau. Jawota yy jikinsa ynaso ya rarrasheta taki yarda, miqewa tayima daga kn gadon da kyar tanajin cinyoyinta na ciwo ta nufa kan kushin 3 sttr din dake dakin a gwagwale take tafiya kai kace ya farke Durin natane. Hnkli a matukar tashe yake  kallon hips dinta, dasuke kara tada masa da kwadayi Da son ya zunguro tsuliya da burarsa. Ajiyar zucia ya sauke a wahalce, wlhy yaso yaci, tausai ta basa saboda yadda  yaketa yunkuri Amma burarsa taki ko shedar hnyar shiga,! Yasan yanada karfin da shiga daya ze mata ya fasata Amma baze iya hkn ga KYAUTAR ALLAH ba. Dafe knsa yayi ynajin azabar sha'awarta na ratsashi. Seda ya dauki 30mnt a hkn ynajiyo kukanta hnklinsa na kara tashi, har lokacin bata dena kukaba. Tashi yayi a hnkli ya dauki boxes dinsa ya saka har lokacin burarsa na a tsaye yasan yau yajawa kansa, ballan tanama ya samu ko sha masa burar tayi Yadanji dadih. Krsawa yayi bakin kujerar datake kwance tanata kuka, babu kakkautawa. Zaunawa yy ya jawota jikinsa ta kwace jikinta ta rakube gefe tanacigaba da kukanta, "am so sorry pls...bar kukan nan zesa miki ciwon kai.."  Ai kmr ya zugata Ta kara volume saboda gani takeyi da gan-gan yayi mata. Kara jawota yy jikinsa ta tashima a kn kujerar ta koma kan bed ta kwanta ta dasa daga inda ta tsaya a kukan harda shushura kafa. Rasa inda zesa rayuwarsa yayi saboda Harga Allah kukanta na tayar masa da hankali. Miqewa yy jiki na rawa ga azabar sha'awa ga azabar datake kunna masa a zucia da kukanta. Tasowa yy ya dawo kan gadon ya hau bata haquri, Amma fir taki hakura, ji yayi daman yasani da yayi, inyaso se yayi mata magiya me dalili. Dan bega Amfanin hkrin da yake bataba byn ba gwaso yayi mataba. Hk yayi kwanan zaune yana bata hkri Amma fir taki hakura, kuma taki yarda ya tabata, daya tabata seta zabura ta matsa ta kara kuka kan wanda takeyi. Hk ya kwana zaune yna bata hkri, ita kuma ta kwana tana kuka,ko rintsawa batayiba, kmr yadda shima be Rintsaba. 4:20am yasamu bacci ya daukesa kafafuwansa na kasa, rabin jikinsa na kwance kan gadon, bacci yakeyi Amma sam bame dadihba jima ykeyi kmr beda lafia. Kyautar Allah dataki rintsawa sbda tana tsoron kada ya mata wani Abu tana ganin yayi bacci ta tashi tasa hijjab dinta tasa slifas dinta. fuskarta ta kumbura suntum, se shasheqa takeyi. sumui-sumui ta fice daga side din ta nufa side din Anty Rukayya, A kulle taga kofar dmn akwai phone dinta a tareda ita dealing number din abu me Aiki tayi kira har uku bata dagaba sbda tna bacci. se ana hudu kana ta daga..tace tazo ta bude mata kofar, ba jimawa taxo ta bude mata kofar falon, godia tayi mata kna ta wuceta direct bedroom dinta ta nufa tana shasheqar kuka, abu ta bita da ido, tana tambayar lafia, sam batabi ta kntaba. 

Tana shiga bedroom din, Bathroom ta fada tayi wanka da kyar ta gasa gabanta daketa mata ciwo kana ta fito daure da Alwala se tafiya takeyi  a tattale kai kacema An citane, Riga mara nauyi ta zumbuka, zuwa lokacin an fara kiraye kirayen sallarh asubahi, walha tayi, tayi addu'ur'inta zuwa lokacin anyi sallarh asubah, dan hk miqewa tayi ta gabatarda Asubahin tayi askar dinta, kna ta miqe ta ajiye hijjabinta a kn daddumar direct ta fada kan bed still kofar tsuliyarta na mata ciwo. "Wallahi daddy mugune! Azzalumi!!" Ta fadi hkn tana gyara kwanciyarta a kan bed din ta runtse ido tanajin knta na sarawa. zuciarta  fal take da bakin ciki da bacin ran daddynta, ba jimawa bacci ya dauketa kasancewar kwanan da tayi bata Rintsaba.

Mrs A hambali✍🏽






KYAUTAR ALLAH...🅿️36

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*DEDICATED TO MY FANS, INAYINKU OVER...BAFA MASU KARANTA NA SATABA*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

   Be tashi daga baccinba se around 8:30am shima kiraye-kirayen da ake yi masa a wayane ya tasheshi. Tashi yayo yanajin knsa na ciwo zuwa mararsa har gangaran  kan kaciyar burarsa. Miqa yy ya ambato sunan Allah ya sauke idonsa a kn bed din, be gantaba, dubawa yy yaga babu hijjab dinta, hkn ya bashi tabbacin ta tafi side din Anty sadiya. "Kyautar Allah rigima,...komin Rigimarki insha Allahu next Time sena shiga durinnan...wayace a daura miki Aure dani, aiba kerani, akayiba dazan tsaya kallonki, ina cutarda kaina..."  Yayi mgnr a bayyane yana tura hannunsa cikin sumar kansa. Ya miqe da kyar ynajin nauyi a cikin gajeren wandon dake jikinsa, ba nauyin komi bane illa na burarsa. Shafota yy se kuma yy smiling yace "Yi hkri second bbyna..kun kusa hadewa da first bbyna, ki huta kema knji.." Yayi mgnr yna fadawa bathroom, ynaji wayarsa na ringin Amma bebi ta kantaba sbda hnklinsa ya koma kan sallarh asubahi da beyiba, gashi ze yita a makare. Wankan tsarki yy, hadi dana sabulu, yy alwala. Kana ya fito kugunsa daure da towel se qarami a hannunsa yana tsane sumar kansa. jallabiya yasaka ya nufa gun da Aka tanada dan Sallah. Sallarh asubahin yayi yana me tuba ga ubangijinsa, yy askar din safe. Shiryawa yayi cikin kananan kaya wadanda suka amshi kirar jikinsa, t-sheet sky Blue , se jeans black. Ba karamin  kyau yayiba sumar kansa se sheki takeyi. Wayarsa ya dauka yayi typing message, ya turawa Yusuf. Fitowa yayi falon se zuba kamshi yakeyi da wayoyinsa guda biyar kanana uku Manya biyu biyu, suna riqe a hannunsa.  Dining ya kallah yaga An cikasa da kuloli kusan kala biyar.  Dining din ya isa kasancewar yunwar dake kwakularsa. Serving kansa yayi da superghatti da stew, stew din yaji naman kaza. Kadan yadanci yasha lemun abarba. Komawa bathroom yayi ya karayin brushi kna ya fito, hannunsa daure da watch me mugun kyau. Fitowa yy compound din gidan, nan ma'aikatan gidan suka fara gaidasa. Amsawa yayi babu yawo babu fallasa, kallon Yusuf yayi yace "fito da bags din dake cikin bout..." Yusuf yace "okay sir..." A guje yabar gun ya nufa motar ya bude bout din ya fara fito da manyan bags guda biyar, Raslan na tsaye yana kallonsa. "Yusuf maida bags uku ka fito da biyu.." Ya fadi hkn kasa-kasa Amma yusuf yaji, dan yasaba da halinsa, na rashinson mgna da karfi wasu lokuta.Raslan na gaba Yusuf da wani ma'aikacin gidan, na biyedasho a baya har suka iso bakin kofar dazata sadaka da side din Anty Rukayya. Raslan ya juyo yace su Ajiye bags din a nan bakin kofar, yadda yace din hk sukayi suka ajiye suka juya. Shikam sa kai yy cikin  falon da sallahma.  Anty rukayya ce kadai zaune a falon da phone dinta a hannunta tana dannawa, sanye takeda doguwar rigar Atamfa, dinkin bubu,ya amsheta sosai, abunka da dirarrar mace. Dago da knta tayi daga kallon latest Samsung din dake hannunta. Ta Amsa sallamar tasa, Kana daga bisani tace "Alhaji har An tashi..." Ta fadi hkn cikin fara'ah da iya zama da mutane. Raslan ya daga mata kai, hadi da karasowa ya zauna kan kujerar dake kusa da ita, se raba ido yakeyi a falon burinsa yaga Abinda zuciyarsa keso. "Ina kwana Anty.." Ya gaidata cikin ladabi. Ta amsa cikin jin dadih ''lafia lau Alhaji kaka, ka tashi lafia.." "Lafia lau Antyna.."ya amsa still ynata rarraba ido burinsa yaga ta ina zata bullo. Anty Rukayya na ankare dashi, sam babu natsuwa a tare dashi, kai daka gansa kasan yana cikin tsananin buqatuwa, natsuwarsa kadance. "Kayi breakfast.." Anty Rukayya ta tambayesa cikeda kulawa.  "Yeah nayi Anty, DaddyM fa?" Tace "Aiya fita tin around 7:45am Yau sunada meeting ne 8:am.." Raslan ya jinjina kai kawai ba tareda yayi maganaba.  "Bade shirin tafiya kayiba.." Anty Rukayya ta tambayesa. Daga mata kai Raslan yayi, Kna yace . "nashirya Anty...ina KYAUTAR ALLAH?" Ya gaza hkri seda ya tambaya. Anty Rukayya ta miqe tana fadin  bari in kira maka ita" raslan yace "Touh.." Juyawa tayi tabar falon ta nufa bedroom din kyautar Allah. Har lokacin kwance take tanata bacci hnklinta kwance. Karasowa bakin gadon Anty rukayya tayi ta rankwafo ta dan bubbugata. "KYAUTAR ALLAH!" Ta kira sunanta da karfi.  A hnkli KYAUTAR ALLAH ta fara sauke idonta a kn Anty Rukayya, tayi miqa tana yatsina fuska, idonta cikeda bacci tace "Mommy banajin yunwafa.." Anty Rukayya tace "ai ba cewa nayi tashi kici Abinciba...Ammade ke A nan kika kwana ne kou? '' kyautar Allah ta shafo sumar knta datake a cukurkud'e kana tace "Me kika gani mommy..." Anty Rukayya tace "Tin 6:am nazo dakinnan zan dauki Wani abuna a drower dinki, shine na ganki kinata bacci, Nyi mamaki matuka saboda naga ai knje side din daddynki, gaskia a nan kika kwana.." Turo baki kyautar Allah tayi tace "Ni ba nan na kwanaba, da asubah na dawo Ai,bacci nakeji.." Kare mata kallo Anty Rukayya tayi taga idanuwanta A kumbure dagani kuka tasha. "Yaya Akayi idonuwanki suka kumbura?" "Kuka nayi.." Ta bata Amsa direct tna turo dan tsuit din bakinta.  "Kukan  me kikayi,? keda baki gajiya da zubarda hawaye..'.  Mitsitstsikar idanuwa tashigayi kmr zata kara wani kukan tayi shiru ba taredata bawa Anty Rukayya Amsaba. Binta da ido Anty Rukayya tayi tabbas,tasan da walakin goro a miya. "Tashi kije gun daddynki Raslan yana jiranki a falo, ya shirya tafiya Abuja...." KYAUTAR ALLAH najin hakan, ta juya ta kara runtse idonta, alamarma bazatajeba. "Bakiji bane..." Anty rukayya ta fadi hkn idonta na kanta. "Ni ni ni...bazan iya tafiyaba.." Ta bata amsa idonta na rufe. Anty Rukayya tace "Iskancin banza! Meya sameki da bazaki iya tafiyaba?'' KYAUTAR ALLAH tayi shiru bata, bata amsaba. Anty Rukayya tayi juyin duniya kan ta fita gun Raslan  amma fir KYAUTAR ALLAH taki, ..dole Anty Rukayya ta batta danta bar Raslan na jira ta dawo falon, a tsaye ta samesa, tin fitowarta ya zuba mata ido burinsa Yaga KYAUTAR ALLAH amma se yaga be gantaba. "Bacci takeyine?" Ya tambaya tin bata kaiga krsowaba. "Eaahh bacci takeyi, ka shiga da kanka.." Ai kmr daman yna jira, ya nufa inda yaga ta fito.Anty Rukayya ta bisa da ido, harga Allah yana bata tausai, komawa tayi ta zauna kan kujerar zuciarta fal tausansa. 

 Tura kofar bedroom din yayi ya shigo, Allah-Allah yakeyi idanuwansa suyi tozati da ita. Tana kwance kan gadon tana facing kofar bedroom din, ya shigo.. tana ganin ya shigo ta runtse idanuwanta Alamar tana bacci. Murmushi yy sbda yasan ba bacci takeyiba. karasowa  yayi bakin bed din ya ajiye guiwowinsa a kasa yayi kneel down, ya  Zubawa kyakyawar fuskarta ido, rabin jikinta duk a Rufe yake, dan haka fuskarta zuwa wuyanta da sumar knta, data kwanta luf har wuyanta. yasamu damar kallo. "Good morning Angel.." Ya fadi hkn yana kai bakinsa kan kumatunta ya fito da tongue dinsa ya lashi kumatunta, duk tana jinsa Amma ta kara rintse idonta, sbda yadda taji wani yarr daya lasar mata kumatunta. Hannu ya kai ya shafi inda ya lasa da tongue dinsa. "Open your eyes, in gani inji dadih knji.." Ya fadi hkn stll hannunsa na kan kumatunta. Kin bude idon nata tayi, sema ta turo baki saboda haushinsa takeji, na muguntar da yayi mata jiya. Idanuwansane suka sauka a kan dan bakin nata data turoshi.. Bakinsa ya kai ya fara tsotsar lips dinsa....ajiyar zuciya ya sauke saboda yadda yakeji sha'awarta na kara ratsashi, harga Allah yanaso yaci tsuliyarta, saboda dagani tsukiyarta zatayi dadih, tausai kawai take basa.  Kwace bakinta tayi a cikin nata, jin yana neman kunnata. Jikinsane ya hau rawa sbda ya fara daukar chargi, bakinsa ya mayar kan kumatunta ya fara tsotsewa kmr mayunwacin zaki, shi kansa sometimes yanajin kunyar yadda duk yake rikicewa a kan karamar yarinya. Dago kansa yy daga tsotsar bakinta, jikinsa na kakkarwa yakai hannu kan burarsa dake A miqe, ya shafota, idonsa na kanta. Yacs"I love you Fineness... Pls... tashi...kiyimin wasa da gindina... dan Allah pls.... Gindina ya tashi sosai  Wallahi...kinga tafiya zanyi knji pls...help me dan Darajar Annabi..'' Ya fadi hkn a matukar gigice jikinsa se kakkarwa yakeyi, da kyarma yake iya magana. Shiru tayi tana jinsa ta rintse idonta ita kanta jikinta yayi sanyi, ta farajin wani Abu na yawo a duk sassan jikinta, zuwa  kasan mararta. "Plsss!!! Don Allah..." Ya fadi hakan yana tasowa ya kwanta kanta, yayi mata rumfa. Yana shafar sumar kanta. "Wayyoo! Nauyi gareka! Pls ka dagani.." Ta fadi hkn kmr zatayi kuka. Bakinsa yakai saitin kunnenta yace "Zakiyimin pls?''  Ta Girgiza  kai alamar Ah'ah...kara sakar mata nauyinsa yayi yace "Zakiyimin pls...zaki shamin gindina...in zaki shamin se in dagaki.." Jin ya sakar mata nauyinsa yasata cewa Eaa zatasha masa.. Mirginawa yy gefe yna sauke numfashi, tashi tayi zumbur ta sauko kan bed din tana numfarfashi ta tashi zaune a tsakiyar bed din ta zuba masa ido. Shima ita ya zubawa ido rigar jikinta tayi mata kyau sosai. Mirginowa yayi ya daura kansa a cinyarta, yakai hannu kan nononta ya fara shafowa.. Zafine ya ratsata sbda yadda takejin zafin shafar da yake mata, ji takeyi kmr yana taba mata gyanbo.,saboda jiya nononta ya murzo a gunsa. "Zafi nakeji!" Ta fadi hkn  kmr zatayi kuka, ta zame jikinta ta koma bakin kofa ta tsaya, tanaso ta fita... Ido ya zuba mata, ya lura so takeyi ta gudu daga dakin. Dako ta shafa masa jarfa. "Karki fita pls, dan darajar Biyayyab halittah..please!!" Ya fadi hkn a wahalce harga Allah yana Azantuwa, sha'awasa ta wuce ta misali takoma ta jahilci, Shifa yafi hariji matsifar sha'awa Dasom gindi, but shi ko ganinta yayi se yayi losing control. "Ni tsoro nakeji..kada kayimin irin na jiya.." Ta fadi hkn kmr zatayi kuka,saboda tunawa da tayi da azabar datasha a gunsa jiya, har yanzu kofar durinta zafi yakeyi mata. "Bazan miki komiba...zoki zauna pls, don Allah.." Ya hau magiya,burinsa tadansha masa ko yayane ya rage sperm din dake mararsa, kada marar tasa ta fashe. A hnkli ta dawo gefen bed din ta zauna, ya taso a gigice ya dawo inda take zaune shima ya zauna, ya daura hannunsa a kan cinyarta a hnkli ya fara shafa cinyoyinta, yana mammatsawa... "Yauwa yar Aljannarh!! Pls zaki shamin?" Ya fadi hkn a rude, dukya kosa, yaji bakinta a kan kaciyarsa, tana tsotse masa me malfarsa. Shiru tayi duk a tsorace take, wani irin tsoro yake bata, tin abinda yy mata jiya, tanajin dadin yadda yaketa shafo mata cinyoyinta, Amma tsoro ya hanata ta saki jikinta. Dauke hannunsa yayi a cinyarta ya zuge zip din jeans din jikinsa  ya ciro burarsa daga cikin boxes din dake jikinsa ya fito da ita waje. Ido KYAUTAR ALLAH ta zubawa burar tasa, a miqe take kyam ta kumbura, kan se wani  shining yakeyi, yaba wal-wal, kmr gold a cikin fashions. Kamo hannunta yayi ya daura a kan burarsa, "pls shafomin kaciyata...Wasshhh!! Aaarrrssshhhh!! Ummmmmhhhhh!!!! " Ya fadi hkn yana danna hannunta a kan burarsa. A hankli ta fara shafo kan burarsa wani ruwa me yauki ya fara bul bula, yana wanke hannunta, se gantsare mata yakeyi, hannunsa yakai a gigice ya tura cikin rigarta ta kasa ya fara shafo gindinta, a matukar gigice yake, se ihu yakeyi yana sambatu. Dadih biyu tana shafo burarsa shi yana shafo kasanta, me shegen ruwa  "Wayyoooohhhh!! Dadih!! Cigaba da wasa da buranaaarhhhhhh!!! Oooouuuussshhuuuuuu!!!!!!! Uhhhuuuhhhmmmmssshhhuuu!!!! juuugggggffffuuhhh!!!!'' Ya fasa ihu saboda yadda take shafar burarsa ga tsantsin ruwan dake fita a kan burarsa. Ihun da yakeyi se wani ya iyaji, bakinsa se rawa yakeyi, haqoransa na haduwa da junansu, kmr me masassarar zazzabi. "Daddy mommyR fah zataji.." Ta fadi hkn idonta na kansa. Sam bemajinta shide burinsa ya samu sassauci. Kan gadon ya kwantarda ita yayi mata rumfa, jikinsa na rawa....nan dukta tsorace ta zaro uban ido, tsoronta kada yayi mata irin na jiya...gwale kafafuwanta yayi, yakai hannunsa kasanta, ya shafo kofar durinta, dake cikeda ruwa, duk a matukar gigice yake, se numfarfashi yakeyi, kamo kam burarsa yayi, yakai kofar durinta ya fara goga kan kaciyarsa da kofar durinta, nan da nan ruwa ya kara yawan Ambaliya a durinta,..zamewa tayi, tana fadin "Gaskia daddy ka bari..wayyoouhhhh!!! Dadih!!!!" Ta karasa mgnr a gigice saboda yadda yake gogar burarsa da skin dinta.  A gigice ya kara binta, ya manna kan burarsa da gindinta, yacigaba da gogawa,..ta kara kaucewa, dafe kansa yy saboda tana neman ta kasheshi, ko yace tasashi hauka, ga abu yanaji Amma taki bari, yama rasa yaxeyi, ji yakeyi kamar ya daura hannaye a kai ya fasa ihu, seya fara kwasar dadih, seta kuma ta kauce, inbadan yakai zuciya nesaba ze iya hauka..kara binta yayi saitin gindinta yaci gaba da goga kan burarsa, yana furzarda wata azababbiyar iska saboda tsabar sha'awa. "Pls.. ki tsaya... dan ALLAH,...dan iyayenki! Please!!! Mamanaaarrhhhhh!!!" Yayi mgnr yana kara kamo burarsa, yana gogar kofar gindinta, wani irin ruwa se Ambaliya yakeyi A kan burarsa.. Ya rintse idonsa gam, saboda ji yakeyi kmr zeyi mi dan dadih...ruwa da ruwa na haduwa, irin wannan seya iya haukatar dame rai....

Tanajin dadih, Amma tsoro ya hanata ta natsu. "Gaskia daddy kada kayimin irin na jiya, gaskia.." Ta fadi hkn muryarta kasa kasa. Sama-sama yake jinta, danshi tini yahau jirgin zuwa dubai, karasawanede yasan bazeyuba. "Don Allah ki tsaya,...bazanyiba...pls ki bari in samu sassauci dan Allah...inajin dadih Wallahi!!!!" Ya fadi hkn muryarsa na rawa. Yadda yaketa rokonta yasa taji tausansa, ta barshi yanata yadda yaso da jikinta, se matsar nonuwanta yakeyi, rintse ido tayi saboda azabar datakeyi, bada wasa yaketa latsar nonon nataba da gaske yaketa latsarsu, yadda yake a gigice hk yarinka matsatsu a gigice. "Daddy inajin zafi.." Ta fadi hkn kmr zatayi kuka, tana dan ture hannunsa a kan nononta, ga nonon daman basu gama nunaba. Ai kmr tana zugashi yama cafki bakin nata na korafin ya fara tsotso kmr mahaukaci duk ya kawo wuya,yana cikin tsananin buqatuwa, hakuri kawai yakeyi yana daurewa Amma inso samunsane ya shiga cikin tsuliyarta yayita zungurar maqurar dadinta, Amma tausai take basa sosai. Hannunsa na kan nononta bakinsa na cikin nata burarsa na kan durinta dadin dadi kenan, gaf hnklinsa ya tashi se numfarfashi yakeyi yna kara kaimi gun gurzar gindinta da zungureriyar burarsa. Ita knta tanajin dadih, rabi  kuma zafi takeyi a kan nononta dayaketa matsatsu kmr yau ya fara tabasu. Dagota yayi  ya kafa mata bakinta a kan burarsa, jikinsa na rawa... "Dan Allah kishamin! Pls.....zanyi miki komi kikeso pls..irin na jiya zaki shamin, dan Allah...kame min kan burata da harshenki!!!" yahau mata magiya da sambatu, in zaka kasheshi besanma me yake cewaba,..bakinta ta kafa masa a kan jelarsa dai-dai  Kan kaciyarsa,  ta baya tayi goho, idonsa na kan duwawunta, da tayi gohon ji yakeyi kmr ya cire burarsa a cikin bakinta, yaje ya sata a kasanta, yayita caccakarta.. Gam ta riqe  Kan burarsa  da harshenta, tana jujjuya kan da harshenta, wani irin dadih yakeyi seda ya dafe kansa saboda yana masa barazanar fashewa. "Ooouuussshhuuuggggfffuuuhhh!!! Nagode! ALLAH yayi Albarka!!! Woooyyyyhou! Oooohhhhh!!! Wayyyooouuhh!! Kan gindina!! Wayyoouuuhhh!!! Kan gindinaaahhh!!! Zata shanyemin gindina duka!! Wayyoouuhhhh!! Dan Allah ki banni da rainaaarrhhhhh!!! Ki kasheeeniiiiii da dadih pls!!!!'' Ta wani cafka kan ta tsotsa da tongue dinta, ita kadai tasan sirrin nan dan sam bata bari haqoranta su taba burar tasama kwata-kwata, se tongue dinta kadai ke Aiki. Yana mugunjin dadin yadda takesha masa Burarsa, ji yakeyi duk tafi matan duniya iya shan bura,shiyasa inba sha tayiba be iya kawowa. Hannu yakai yana shafo sumar kanta yana cukurkudata, sosai yakejin dadih, inda Abinda yafi dadima yanaji....lashe masa burar tashigayi tako ina har zuwa yan golayensa, se tsotsesu takeyi tana tandarsu,  tana zuqarsu, tana wasa dasu da tongue dinta,yatsanta na shafo kasansa, ta gurin duwawunsa, ta yadda dadin ze hadun masa goma da dari uku.. Aiko saqo ya isa maqurar dadih, Se ihu yakeyi yana sambatu, yana, zillo se aikin cakuda mata suma yakeyi, da karfi... Tura mata burar yayi cikin bakinta,..."pls ki barmin ita a bakinki! Kada ki cire!! Zan iya mutuwa in kika cire!! Waaaayyyyyhoooohhhh! bakinki dumi!! Duniya dadih!!! Wayyyooouuhhh!! Mamanaaarrrrhhhhh!!!" Ya fadi da karfi yana cako maqoshinta da kan burarsa, kmr yana cikin tsuliyarta...Dumin bakinta na ratsashi ji ykeyi kmr yayi hauka, dadi gareta yarinyar, shiyasa yake kara sonta,... Seda aka dauki kusan 1 awa ana abu daya kana ya kawo, tas ya wanke mata fuskarta da sperm dinsa, sauri tayi ta goge fuskarta da rigarta, saboda ko gani batayi .. Jikinsa se kakkarwa yakeyi, ya zuba ma kan nononta da tini ya fito dasu ta saman rigarta, rigarma ya yagata ta sama. KYAUTAR ALLAH tafi rigar tata da kallo, gashi tanason rigar Amma ya keta ta, shi haka yake kullum se an keta maka riga Haka jiyama yayi mata, sabowar riga ya yagata tas. Turo dan bakinta tayi... Raslan ya zuba mata ido da burarsa a hannunsa yanajin wata sabuwar sha'awar na taso masa. "Zoki kara shamin pls..." Ya fadi hakan yana marairaicewa. Zaro ido tayi dan Wallahi ita ta gaji, tajima tana masa Abu daya kana ya kawo kumawai yanzu yace ta kara wasa. Sauka tayi a kan bed din tana juya masa duwawu, gani yakeyi kmr da gangan take masa, nan hantar cikinsa ta kara kid'emewa, daman yau duwawunne kawai be matsaba. Komawa kan stool tayi ta zauna, tana kallon dan madaidaicin watch din dake manne a bangon dakin 12:1pm. "Daddy bazaka tafi bane...zakayi darefa...yanzu 12:1pm  fa..." Ta fadi hkn tana kallonsa se karkada burarsa yakeyi Da hannunsa. Allah yasani kawowa daya sha'awa take tada masa, yanama mamakin yadda yake kawowa a tareda ita bayan be shiga tsuliyartaba,sam baya kawowa seyaci gindi Amma yana kawowa ko be citaba. "Ni ba ruwana da wani time...don Allah zaki kara yimin...pls zo insa a nonuwanki, inkin gaji dashamin please....." Ya fadi hkn yana kallon nonuwan nata. Maidasu cikin riga tayi, tanajin suna mata radad'i ta turo baki tace "Gaskia nide  nagaji..nononma ai ciwo yakeyi.." Marairaicewa yayi shima kamar zeyi kuka "Dan Allah nace pls! Badan niba! Nasan kin gaji!! Please!! Me kkeso inyi miki! Nide ki karashamin don Girman Allah!!" Ya karashe mgnr yana marairaicewa. Tanajin tausayinsa Amma gaskia ta gajine, gashi shi besan abu kadanba, harsema ya fitar maka a kai shi yana nashi kan.da tana wasa dashi kawowa biyu tayi dande bata san meye kawowarba. "Ni ni ni...na gaji Daddy,.." Ta fadi itama kmr zatayi kuka, dan tanada tabbacin ya kara luguiguitarta se tasha magani. "Dan Allah!! Please!! Ki temakamin dan Allah!!"  Yayi mgnr yana tasowa, ya nufota gadan gadan da bura a hannu, ta tashi ta nufa kofa zata fita,... Ganin tana neman fita ga riga a yage ga sperm a jikin rigar tata.  ja baya yayi yace "Pls karki fita da sperm a jikin rigarki.." Ta murda murfin kofar tasa kafa daya a waje.. yace "na fasa karki fita pls!" Yy mgnr ynaja da baya. "To nide ka zauna..kasa wandonka!!" Ta fadi hkn a shagwabe. Ai kmr ta kara kunnashi, ji yakeyi in bata  kara masaba tou tabbas zesha baqar wahala. Tinkarota yy gadan gadan yna mata magiya saboda A kunne yake, idonsa na kan duwawunta se tsotsar lips dinsa na kasa yakeyi, sbda sha'awa. yakai hannu ze cafkota, Amma ta fita da gudu, yana mata magana sam batabi ta kansaba, ta  fito falon a guje, Anty Rukayya dake zaune kan dining ta zubo mata ido, a yamutse taganta, ga riga a yage,da alamar sperm daya fara bushewa a jikin rigar tata. daman tanajin ihun Raslan shiyasa ta dawo dining ta zauna, kada a tada mata nata Kaikayin tsuliyar babu me zungura. Karasowa tayi dining din ta zauna kujerar dake gefen Anty Rukayya jikinta na kakkarwa,se nishi takeyi. Wani shegen kallo Anty Rukayya ta watsa mata. "Meye haka.." Anty rukayya ta tambayeta cikedajin haushi. Turo baki KYAUTAR ALLAH tayi, ba tare datace mata komiba. "Da kikazo nan kika zauna ubanme zakiyi a nan din...wawuya kawai.." Anty Rukayya ta fada rai bace. alama ya nuna mata gudowa tayi.  Tabar Raslan a wahala.  Narai narai tayi da ido kamar zatayi kuka, taji haushi Da MommyR  Tace mata  wawuya.."nice wawuya Mommy.." Ta fadi hakan kamar zatayi fasa ihu.  "To micece ke inba wawuyaba.." KYAUTAR ALLAH tace "kawai mommy bakisan meya faruba zakicemin wawuya.." Anry Rukayya tace "dallacan! Tashi ki koma gun mijinki.. Ba ruwana dako meye ya faru." 
Zaro ido kyautar Allah tayi a tsorace tace "wlhy bazanjeba..Mommy jikinafa ciwo yakeyimin, haka daddy yayimin jiya, kullum Kullum se ayitayin Abunnan, gaskia nagaji, nonona kullum ciwo, jiyama daddy yaso yasamin abunshi a gun fitsarina, gashinan gunma natamin ciwo gaskia ni ni ni..." Harga Allah Anty Rukayya tasan Kyautar Allah na kokari Da Raslam, amma a zahiri take nuna mata batayi kokariba, sbda ta kara kaimi. Amma tasan Irinsu Jininsu se hakuri, ko babbar mace setayi dauriya take iyawa dasu. "Dallahcan! Mara dauriya..zaki tashi ki koma ko kuwa?." 

Tashi KYAUTAR ALLAH tayi tana kunkunai. Tayi kmr zata koma dakin ta koma kan kujerar falon 3sttr   ta kwanta, tana shafo kan nononta dake mata ciwo. Ko inama ciwo yakeyi mata. "Kawai bakisan meyeba mommy zakice in koma..." Ta fada kasa kasa ta uadda Anty Rukayya bazatajiba. 

 Ido Anty Rukayya Ta bita dashi dan tasan ba lalle daman ta komaba. Dan hk ta dena bata bakinta. 

Ganin ta gudu yasashi komawa kan bed din ya kwanta Ynajin sabuwar jaraba, seda ya dauki 30mnt a haka, yana lallashim burarsa, da kyar yasamu ya iya controlling kansa. Ya cire kyn jikinsa ya  Barsu nan kan bed din ya  nufa bathroom Danyin wanka ko ina tsaf tsaf toilet din se kamshi yakeyi. Abubuwan gyaran jiki ya gani nata, da soap dinta, me kamshi...sakarma kamsa ruwan dumi yy seda ya dauki 30mnt yna sakarwa knsa ruwa ko ze samu sassauci, kana ya iya wankan tsarki, yayi na sabulu da sabulanta masu kamshi, da tsantsi, ba karamin dadinsu yajiba,. Fitowa yy kugunsa daure da towel da karami a hannunsa yana tsane sumar kansa. Tsane jikinsa yy da towel yana kallon watch din dakin 1:30pm. Lotion dinta ya shafa, ya maida kyn daya cire Allah yaso be batasuba da sperm dinsa. Perfume dinta daya gani ya shafa, se yaji kamshinsa yayi masa, amma yafi dadih a jikinsa. Gyara kansa yayi, yadan samu natsuwa ba lefi, amma yaso kari. Watch dinsa yasaka, yana gyara sumarsa a gaban mirrow. yasa shoe dinsa ya dauki wayoyinsa ya fito falon ko kunya bayaji. Idonsane ya sauka a kanta tana kwance idonta na kan Tv, sam bema lura Da Anty Rukayya dake zaune kan dining ganinsama se yasa taji kunya ta rufeta kawai tayi kasa da knta, tanaso ta tashi tabar gun Amma ta gaza gani takeyi kmr ya ganta.  

Karasowa yy ya zauna gefen kushin din, ya Manna mata kiss  a kumatu yace "shine kika gudu baki karasa ladarkiba kou?"

ido ta zuba masa, kana ta Turo baki , da yatsanta a baki tana tsotso, sosai ta zuba masa sexy eyes dinta..

Murmushi yayi, danyasan  harga Allah tanada kokari, kuma tana try kwarai da Aniya a kansa, shifa jarababbene na karshe a rana beki asashi yayi rlxng sau ashirinba. " Thank you Fineness, Allah yayi miki Albarka.."

"Ameen.." Kyautar Allah ta amsa still  da yatsunta a baki tana tsotso.  Shafo sumar kanta yayi yace "In tafi, ko zaki bini pls.
"
Tayi saurin girgiza kai, dan tasan inta kuskura ta bisa to maidata zeyi abinci, kullum se yasata tayita sha masa macijinsa.. Smiling yy danyasan tsoron me ze hanata binsa saboda Damuntan da yakeyine wai a hakanma dan be cita bane, shiyasa yake daga mata kafa, da kuma tausanta da yakeji. "Jiya Ai knce zaki bini yau kin fasa kuma.." Ya kara tambayarta. Ta kara daga masa kai Alamar Eh, se Kallonsa Takeyi tana mamakin ihun daya rinka mata ko kunyarta bayaji, yana cewa tasha masa gindinsa sosai.  "Ai 2 day zanyi in dawo kinaso in dawo da wuri kou?" Ya krshe mgnr yana tambayarta.  Kara kuretsa tayi da ido, ba tare data bashi Amsaba, dan tsoro yake bata musammanma inya tunkaro kofar tsuliyarta. Murmushi yayi dan yasan dukya gama firgitata musamanma jiya dayaso farke tsuliyarta. Kallon agogon hannunsa yy yaga time na tafiya sosai ga wayoyinsa nata ringin bb kakkautawa.  wayarsa qarama Ya danna yy typing message ya turawa Yusuf. Kna ya dawo da idonsa kanta,itama shi take kallo, duk duniya babu namijin daya kaisa kyau a gareta,  tin tana karama take ganin kyaunsa,har yau se kara kyauma yakeyi a idanuwanta, ganinsa na kara mata karfin gani, harga Allah tana son daddynta sosa, shiyasa take yi masa abinda yakeso, saboda son datakeyi masa, da ace bashi bane sam bata iya bari yyta abinda yaga dama da jikinta.son da take masa baze misaltuba, tabbas daze misaltu da duk ink din duniya ze kare ba taredata gama fayyace soyayyarta garesaba.  Shi ta fara so kumashi zataso har ending din rayuwarta.  shima ita yake kallo kyar, yana hango sonsa a kwayar idonta, me cikeda yarinta. "I love you.." ya sunkuya ya rada mata a kunne. 

"Love you more daddy.." Ta fadi hkn  still yatsunta na baki tana tsotso, idonta kyar bisa fuskarsa. Hannu yakai ya shafo nononta, ta shagwabe fuska, tana kaucewa "zafih!!" Ta fada tana yarfe hannu. "Am sorry na bankwana na taba.." Ya fadi hkn yana yar dariya, shi yanason taba nonon nata ita kuma tanajin zafi in yana tabawa.  Yusuf ne yy sallama bakin kofar dakin Raslan ya tashi yana Amsa Sallamarh ya nufa kofar ya ya bude  kofar.. yusuf ya tsugunna ya miqa masa kudi dollars bandir uku, amsa Raslan yy dmn shi  ya gaya masa ya kawo masa, kudin ta message din  daya tura masa. Dawowa yy falon da kudin a hannunsa, se lokacin idonsa ya sauka a kan Anty Rukayya da hankalinta ke kan waya, kunyace ta kamasa, adduarhsa Allah yasa yanzu tashigo bataga fitowarsa daga dakinba byn ya kwashi Awanni.Babban fitinarma ace taji ihunsa dabemasan yayiba. "Sannu da hutawa Anty..." Ya fadi hkn yna sosa keya. Basarwa Anty Rukayya tayi ta amsa da "yauwa kaka..." Karasawa yy kan dining din ya miqa mata kudin bandir Biyu,..amsa tayi baki bude tashiga masa godiya, kyautace ta manyan mutane yayi mta, nan tayita sa masa Albarka.. Ya karasa ya miqawa KYAUTAR Allah dayan bandir din taki Amsa tabi kudin da kallo. "Aah barshi daddy kaida kyi  asara jiya.." Se yaji dadin yadda ta nuna tausanta a kansa, daman yasanta ita me tausaice tin asali. "Amsa sweetheart, ai asarar da nyi batasa ko kadan dukiyata ta girgizaba, ki Amsa kiyi gyaran jiki kafin in dawo kinji..semu dasa daga inda na tsaya.." Ya karashe mgnr a cikin kunnenta. Jim tayi ta maqale kafada taki Amsa. Yace "Pls mana! Ki temakamin ki Amsa dan Allah!" Ya shiga magiya. Amsa tayi tana murmushi, ta fara jero masa godiya da fatan Allah yasawa dukiya Albarka. Ya manna mata kiss a kan lips dinta, duk Anty rukayya na ankare Amma seta basar kmr bata ganin komi, shima Raslan din  yasha bata Ankare dasu. Itama kiss ta manna masa a kumatu. "Tashi muje ki rakani car kinji.."ya fadi hkn yana kare mata kallo. Miqewa tayi da niyar taje tasako hijjabi yace "barshi na yafe miki...kije kiyi wanka tinda baki tsaya nyi mikiba..Ga bags nan a bakin kofa kisa masu Aiki su shigo dashi.." KYAUTAR ALLAH tace to kna tayi mada godiya da fatan   Allah ya tsare hanya. Sam  batason ya tafi dan hk ta tabe fuska kmr zatayi kuka. "In kikayi kuka, zan  kara abunnan na jiya,.." Ya fadi hkn A hnkli ta yadda ita daya zata iyaji. Nan ta kame bakinta tayi shiru, ai kukanma tini ta shanyesa. Murmushi yayi,kna yayima Anty Rukayya sallama , tayi masa Allah ya tsare, tana kara masa godiya. Har bakin kofa ta rakosa, ya juya yaga gini yy musu katanga Da  Anty Rukayya. rungumeta yy a jikinsa tsam yana ajiyar zuciya ya shafo duwawunta duka biyu, da duk hannayensa biyu, ya matsatsu..."ssshhhhh!!'' Ya kara tadawa kansa hankali, ya fara goga mata burarsa a jikinta, yana sauke numfashi a wahalce.. Ganin yana neman zarcewa yasata kwace jikinta, da kyar ya saketa yana ajiyar zuciya. Seda ya dan saita knsa kana ya fice a falon cikeda kewarta. Seda yayima ma'aikatan gidan ihsani, kana ya shiga car yusuf da dreva suka shiga, aka tada motar suka fice a gidan duk a rikice yake, ya rasa dalilin dayasa daya tabata se jarabarsa ta dawo sabuwa fil burarsa tayi haniniya Ta miqe ko duminta yaji se jaraba.










KYAUTAR ALLAH...🅿️37

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

*YAH RABBIL ALAMEEN!*
     Tana tsaye kofar falon, tana hangensa ta glass din Kofar,harya shiga motar aka tada motar suka fice a gidan. Ajiyar zuciya tasauke zuciyarta cike takeda kewarsa, tabbas tasan zatayi kewarsa fiyeda tunanin me tunani, guntun hawayene yashiga bin kuncinta, ta goge hawayen Kana ta Juya zuwa kiching anty Rukayya ta bita da ido. kiran Abu tayi Tazo ta taimaka mata suka shigo da  bags din cikin  falon. Nan suka shiga bude bags din ita da Anty Rukayyada. kana nan kayane na Alfarma, masu kyau da Tsaruwa. Matukar  kyau kayan sunyi. a USA ya siyo mata. Dayar bag  din duk rabinta teddys ne a ciki masu kyau, nan KYAUTAR ALLAH tahau tsalle-tsalle cikin murna dan ita   teddys din nan tafi mata wannan kana nan kayan. Harara Anty Rukayya ta ballara mata cikin takaici tace "dallahcan! an fara girma ba asan an girmaba, see you, da mijinki yna tsotseki, kina wasan teddys.." KYAUTAR ALLAH daketa murna ta rungume teddys uku a jikinta,  turo baki  tayi ta  shagwabe fuska kmr zatayi  kuka tace  "Ni din ce na girma mommy.." Anty rukayya tace "Eh mana, 13yrs fa Kike nema, amma kullum kara maida kanki baya, kike Wallahi ki natsu ki natsar da rayuwarki, aure gareki Aure ba Abin wasa bane, Miji ba abin wasa bane, ki natsu ki kwashi dadin dana miji, yanzufa kinkai wani Limit da dolefa sekin natsu, sannan  kiyi hakuri, ki jure.." KYAUTAR ALLAH da batasan me Anty rukayya ke nufiba tace "Mezan jure mommy..." Anty Rukayya ta kwantarda murya  tace "to bari in baki karatun a bude, Dan Allah ki rinka dauriya da mijinki, nasan kina dauriya kina hakuri, ki kara kinji, dan Allah ki dena gudu komi mijinki zeyi miki, kefa jininsace, inke baki juresaba waze juresa, ki rage shiriritarnan dan Allah ki rungumi mijinki ki bashi abinda yake nema A tare dake, komi yace kiyi, kibi umarninsa kiyi dan Allah mijinkine ko bakison Aljannarh ne...." KYAUTAR ALLAH tayi jim wa'azi na ratsata kmr gaske, tace "inaso sosai, mommy, zamu shiga Aljannarh damu da iyayenmu! Harda kema ko mommy?,.." Anty Rukayya tayi murmishi  tace "insha Allahu.., to ki natsu komi mijinki yace yanaso daga gareki ki basa  Dan Allah.."  KYAUTAR ALLAH tace "to mommy, insha Allahu komi daddy yace inyi zanyi, " Anty rukayya tace "Yauwa yar kirki, ko bakijin dadin abinda daddy keyi mikine a bedroom?" KYAUTAR ALLAH ta rufe fuska tace "Da dadih sosai mommy, kema anayimiki abinda daddy ke yimin ne..." Murmushi Anty Rukayya tace tace "Eeaaah mana sosaima, kema ki natsu kinji, shine Auren duk yadda miji ke sonka inde be samun natsuwa dakai Ansamu matsala, son nakama zubewa zeyi a zuciyarka, namiji ko mata dari yake dashi to dole akwai gwana wadda yafijin dadinta, in namiji najin dadinka ai shikenan kaikam Alhamdulillahi.. ki natsu kisan kanki kinji ko.." KYAUTAR ALLAH tace "Tom insha Allahu komi daddy yace inyi kince inyi kou mommy?" Anty Rukayya tace "eaahh,.." Kyautar Allah tace "To..." Anty Rukayya tace " Yauwa, Kyautar  Allah  yar kirki nah...jekiyi wankan tsarki, dannasan bakiyiba,karki yadda ki rinka zama da najasa,..inkinsha se  kizo ki Amshi magungunanki kisha..." KYAUTAR ALLAH tace Tom hadi da miqewa ta nufa bedroom dinta hannunta riqeda teddys dinta. Nan tabar anty Rukayya na mayar da kayan cikin bag din tana kara  yabawa da kyaun kayan.

Ranar  Haka ya wuni yanata kiranta, har suka isa garin Abuja. Gida ya nufa yy wanka yayi sallarh la'asar but sun tsaya a hanya sunyi sallarh azahar. Yaci abincin da kukunsa ya shirya masa. Kana ya kira Saif suka nufa gidajen wadanda suka rasa rayukansu. Sam Raslan bemaje ma'aikatan tasaba, sede kawai yace Allah ya KYAUTAR gaba, domin mutuwar tafi daga masa hankali a kan asarar da yayi.  Sosai Raslan ya kyautatawa yan uwan  wadanda suka rasa rayukan nasu, yayi alqawarin daukar  nauyinsu har zuwa karshen rayukansu. Se wajajen after isha'i suka  dawo gidan shida saif. Bayan sun shiga falo sun zauna suna hutawa an kawo musu Drinks da kyn motsa baki. Bottle water kawai   sukasha Saif ya kalli Raslan yayi murmushi yace "Aboki Ammande An wuce gurin ko? Tin dazu naketa kallonka, Naga kayi kiba abunka kayi bul-bul, kayi fresh bakada damuwa, kana can kana tawarwatsar tsuliya gidan dadih.." Raslan ya kallesa se kuma yayi murmushi Yana sosa keya, kmr irin me kunya dinnan... Saif ya tintsire da dariya yace "Shege aboki! Nasha kana nan kana jira ta kara girman ne nan da 5yrs, ai kouda ka fada najikane kawai, Amma kaidin uban yan  jarababbu ina zaka iya hakuri, da tsuliya, byn kana ganin kaya bul-bul dasu, sun cika sun batse, yarinya ta nuna....." Raslan yasha mur yace "Ya isheka Banson iska malam.." Saif ya kara kwashewa da dariya yace "Dole kace bakason iskanci ...ga babban iskanci can kanayi, se danne yarka kakeyi,kana zunduma mata jela.." Raslan yy murmushi yana tuna dadin bbynsa yace "ya ishekafa! Banason iskancifa!" Saif ya kara kwashewa da dariya "harna tausayawa Rukayya, dan nasan da Ambulance aka fita da ita ranar daka zabga mata jela,..Jar uban nan!" Raslan ya jefeshi da fillow din kujera...Saif ya cabe fillow din yana dariya, harda riqe ciki. "Gaskia girma ya fadi!" Raslan yace "Girman banza, Naji din!"  Saif ya rinka tsokalarsa, Raslan yayi Masa banza babu bakin magana. 10:30pm Saif yabar gidan Daman Allah Allah Raslan keyi ya tafi ya samu  Ya kira KYAUTAR ALLAH. bedroom dinsa ya nufa. ya fada bathroom yayi, wanka ya sauya kaya zuwa na bacci duk a gajiye yake. yada zango yayi  a kan faffadan gadonsa me jahilin laushi.   ya jawo wayarsa dake bed side.  yayi dealing number dinta, Har kiran ya tsinke bata Daukaba, hnklinsane ya tashi saboda baya tunanin ze iya rintsawa in bejitaba. Dealing number din ya karayi, harta kusan tsinkewa ta daga,cikin magagin bacci saboda harta fara baccin wahala, wani magani Anty Rukayya ta  fara bata me mugun tayarda sha'awa, shine yasata baccin dole bayan tasha bakar wahala, tanata mammatse cinyoyi, tana shafar kan nononta. "Daddy!" Ta kira sunansa cikin magagin bacci. Ji yayi jikinsa ya mutu jin muryar tasa me tada masa sha'awa. Yace "Na'am dadihnah...kin fara baccine?" Tace "Eeeaaah, Daddy banda lafiya.." Ta fada kmr zatayi kuka. Hankalin Raslan ne yayi mugun tashi jin tace batada lafiya. A rude yace "Meya sameki?" Jin dukya rude ya hanata gaya masa tsuliyarta ke mata ciwon dadih.  tace "Kaina ke ciwo daddy..." "Sorry darling...ko in dawo gobene?" Ya tambayeta dukya gigice a duniya be kaunarh abinda ze tabata. Kmr zatace eeeaah se kuma tace "no na warke daddy  ka bari ka gama aikinka...i miss you so much.." "I miss you more me ruwan duri...ya tsuliyarki?" Ya tambaya cikeda zumudi, tareda dumbin sha'awarta. Wani iri taji ajikinta na sha'awa,  daman a hannu take. Ta gaza bashi Amsar tambayar da yayi mata, i Sede tayi shiru, tanajin tsuliyarta na zubda ruwa, tana motsin dole na sha'awa.. "Pls zaki hau online muyi video call,.." Ya fadi hkm cikeda kewarta ji yakeyi kmr yayi shekara be gantaba. "Tom.." Tace saboda itama tana cikeda kewarsa. Jiki na rawa yace "Yauwa thank you..ki hau yanzu.." Tace "uhm..." Katse wayar yayi ya ajiyeta, gefensa ya dauko babbar wayarsa kirar IPhone, direct ya kunna data ya shiga WhatsApp, contact dinta ya shiga ya danna mata video call, yayi sa'ah tahau online din, ta dauki call din. Kyam ya sayar da kwayar idonsa a kanta, sanye takeda rigar bacci silver color me kyau, rigar ta Amshi skin din jikinta, cikin Kayan daya siyo mata  a USA ne, rigar ta matseta sosai. Kan nononta ya tsurawa ido Wanda ke a kumbure, kmr ya fasa wayar yaje ya danneta yahau tsotse mata  nonuwan  yakeji. Itama shi take kallo cikin natsuwa takejin kewarsa, tunanin abubuwan da yake matane ya fado ranta, ji tayi mararta ta Amsa daman already a hannu take. "daddy yaushe zaka dawo?" Ta tambayesa da sexy voice dinta. Lumshe ido yayi ya budesu a kan kyakyawar fuskarta kana yace "Zaki bani tsuliyarkine? In zaki bani se in dawo gobe da asubah ma, ynzuma dan dare yayine dana dawo, ke ba awasa da cin ramin tsuliya.." Turo baki tayi tace "Ah'ah gaskia, Ai baze shigaba Abun.." "Meze hana ya shiga..Ki bari insa ki gani...pls goben in dawo zaki bari insa dan Allah?" Ya karashe maganar kmr zeyi kuka.  Girgiza masa kai tayi alamar ah'ah, tace "Ni tsoro nakeji..." Jim yy idonsa na kan dan bakinta,  "Ai ko uban tsoro kikeji se nayi wallahi bazan kashe Kainaba.." Ya fadi hkn a ransa Amma a fili yace "shikenan bazan dawoba.." Tayi narai-narai da ido  kmr me shirin yin kuka tace "Please daddy, zanyi kuka.." Murmushi  yayi yace "pls karkiyi kuka knji, da kiyi kukannan ai kwara ni inyi...yanzude pls yi snapping tsuliyarki ki turomin Dan Allah karkice Ah'ah pls.."  Zaro ido tayi cikeda kunya tace "Kunya nakeji gaskia daddy..." Raslan ya marairaice yashiga mata Aikin magiya. da kyar ta Amince tace zata turo masa, ya kashe call din yace yana jira. A kunyace ta cire pant din jikinta, ta bude kofar tsuliyarta tayi snapping ta tura masa... Ai yana gani ya rude ya gigice ya zubawa kofar tsuliyarta daketa fidda ruwa ido, nan burarsa ta kara haniniya ta miqe tsaye zumbur, ji yakeyi daman tsuliyarnan na kusa dashi yayi mata dirar mikiya. a matukar bukace yake hannunsa har yana rawa yayi Dealing number dinta ta video call ta dauka. Kawai ya fashe mata da kukan shagwaba, hadda shasheqa, saboda a bukace yake. "Dan Allah kisani in kawo pls...Gindiba ta miqe,kin ganta a miqe take Wallahi"  ya kamo kan burarsa yana nuna mata. Ta zubawa burar tasa ido,ba karamin kyau burarsa ke mataba, tace " sam Batasan yazata sashi ya kawoba, yace pls ta cire duk kayan jikinta, ya ganta tsirara maybe ya samu sassauci. Yadda yace hkn tayi ,ta cire duk kayan jikinta ta zauna tsirara, ta jingina wayarta da pillow yace, ta bude masa kafafuwanta,...ta gwale masa kafafuwan nata yadda yakeso ya zubawa tsuliyarta ido, kan belinta, ya rasa yazeyi da rayuwarsa se sambatu kawai yake mata, yana ihu kmr yanacinta, yasata tayi masa goho yaga duwawunta, duk yabi ya rude Ya gigice yashiga tsananin sha'awa da matukar buqatuwa, se shafar burarsa yakeyi yna emerging kmr yana cinta yadda tayi masa gohon na . Seda suka kai har Asubahi suna wayar da burarsa a hannunsa yana wasa da ita da kyar ya kawo a wahalce, yana kawowa yaji muguwar sha'awa ta kara taso masa, so kawai yakeyi yaci tsuliyarta. Badan ya koshiba sukayi Sallahma,yaje yy wanka yy sallah. Yasha coffee kana yasha tablet ya kwanta ko ze iya rintsawa, bacci yayi me cikeda mafarkin yana sex da wannan qaramar yarinyar da yakeyi kwanakin baya, ta jima batazo masaba, se a yau tazo masa ta samar masa da nutsuwa.  

A bangaren KYAUTAR ALLAH itama yasata ta kamo. wankan tsarki tayi, ta fito daureda alwala. Ta shirya cikin doguwar rigar material mara nauyi,kna tayi sallarh ta kwanta bacci, zuciya fal tunanin daddynta, har lokacin zubarda ruwan sha'awa durinta keyi,yanata Ambaliya.   Washe gari Anty Rukayya ta kira me kitso tasata a gaba akayi kata kitso shukun ibra,saboda tace inde Aka fara kananan wallahi tashi zatayi, shukunma da kyar ta tsaya Akayi. Anty Rukayya ta kira maman usman yar Niger country tace ta gyara mata ita, sosai ta shiga gyaranta da mahaukatan kayan gyaram jiki dana gyaran tsuliya.Itama Anty Rukayya tanata nata gyaran  da magungunam, ni'ima dana kara jawo sha'awa, da kyar Kyautar Allah ke iya bacci, danma kwana sukeyi suna wayada daddynta suna ragewa junansu zafi, shide raslan a bangarensa zafi kyautar Allah ke kara masa. 

A daddafe yayi kwana uku, Da kyar yake iya gudanarda Ayyukansa ALLAH ALLAH yakeyi yaci karfin Aikin yabarma Saif Sauran, yabar garin ya nufa kaduna   Yaje yayima  tsuliyarta dirar mikiya, dan yana cikeda yunwarta, a wannan karon yayima kansa Alqawarin seya ci tsuliyarnan, ko ana ha maza ha mata, seya danneta ya caccaki duri.  Bayan ya dawo daga Aiki around 6:pm yaga call din Ummih, be daukaba, kawai  ya shirya ya nufa gidanta, shi da kansa yake driving car din harya isa gidan.  Dai-dai yayi packing car din ya fito, Ihsan ta shigo da car dinta cikin gidan, tsayawa yy har tayi packing ta fito, sanye takeda matsatstsiyar riga kmr yadda ta saba har kullum. Ido ihsan ta zuba masa, shima Ido Ya ya bita dashi, tayi rama kadan sannan tayi duhu, daga gani wani Abu na damunta, tabbas yasan Ihsan na sonshi, rashin natsuwarta ke hadashi da ita da tsuliya kuma da bata bashi, datana bashi maybe yadanji da ita. "Daga ina kike?" Ya tambayeta da sexy voice dinsa. Shiru tayi ba taredatayi masa maganaba, zuciyarta cike takeda haushinsa, saboda tsananin kishinsa datakeji.  "Daga ina kike!" Ya kara fadi cikin tsawa. Bnza dashi tayi ta wuceshi zata nufa hanyar falo ya fusgota, a zafafe. Jikintane yahau rawa saboda riqon da yayi mata, taji  zafinsa sosak. Tashiga kokawar kwace kanta daga gareta Amma ta kasa, kawai seta fashe masa da kuka, daman kamar tana jira. Raslan nada matukar tausai, musammanma tausan mace, sakinta yayi rai a matukar bace.  Yariga dayadan  ya gama guma mata haushin kishinsa a ranta. Ai kmr tana jira ta juyo ta daura kwayar idonta a kan fuskarsa amma ta gaza kallonsa eyes to eyes. "Ina ruwanka da inda naje...mugu kawai azzalumi maciyin Amana, insha Allahi se Allah yayimin sakayya tsakanina dakai yadda ka mayar dani, banza kmr ni ba matarka bace, se Allah ya sakamin, Wallshi Raslan baka sona, Nima da Allah ya jarabceni da sonka ina rokonsa ya yayemin...." jim  raslan yayi idonsa na kanta daganin yadda take mgnr kishine ke cinta, saboda sam bata hayyacita.kishine kawai ke kwakularta kishinma na banza da hofi tinda batasan yadda zata riqe mijiba se yawon banza, bata iya bada tsuliyaba.  Yana kallonta ta gama gaya masa maganganu son ranta kana ta nufa falon Ummih tana kukan munafurci.  Kwafa yayi kawai, yanaji a ransa kmr ya rufe shegiya da duka, ta yadda zata gane shayi ruwane, Amma ya danne zuciyarsa. A hnkli ya fara takawa ya mara mata baya zuwa cikin falon. 

Zaune ummih take Ihsan ta shigo tana kuka, direct ta fada jikin ummih tana cigaba da kukan, hnklin ummih ya tashi tashiga Tambayarta meye, Amma tayi shiru bata bata Amsaba, se aikin kuka takeyi, A haka Raslan yashigo falon, Da sallahma, ido ummih ta zuba masa, tana ganinsa ta gane shine yasa ihsan din kuka, Tsugunnawa yayi ya gaidata Amma taki Amsawa kawai ta jefo masa   tambayar "me kayi mata?" Basarwa Raslan yayi yace "Wakenan?" Ummih ta dankaro masa ashar tace "bansaniba dan Ubanka, kabar yarinyarnan ta huta kajina gaya maka! Da wanne bakin Cikin naka kakeso taji, da bakin cikin kayi auren munafurci, ko da bakin cikin ka maidata bnza, wanne kuma kakeso ka kara mata?" Raslan yayi  jim, harga Allah daba dan ummih mahaifiyarsa bace dayace batasonsa tafison Ihsan, Sam ummih bata ganin Abinda Ihsan keyi masa seshi Abinda yakeyi mata Ummih ke gani.  Duk yadda yaso yashawo kan ummih ta amsa ko gaisuwarsane yaji dadih, fir ummih  taki se fada kawai takeyi masa, daya gaji da fadace fadacen dabesan dalilinsuba ya tashi yayi mata sallama batako Amsa saba, ya nufa hanyar fita, ze fice kenan Anty sadia ta danno kai falon, bynsa ta gani ta gane shine. " son Yaushe a gari?" Ta fadi hkn tana karasowa falon tana kallo ummih dake rungume da Ihsan har lokacin se fada takeyima Raslan. kallo daya sadia tayi musu daga ita har ihsan din ta watsar dasu, ta bawa hofi ajiyarsu, harga Allah haushin yar uwar tata takeji, wani lokacinma ji takeyi kamar taje ta rufeta da duka.   Juyowa Raslan yayi ya sakarma Anty sadiya Murmushi, kana yace "hajiya small mom ina wuni..Ya bby khair..." anty sadia ta amsa da "lafia lau son..Ya Rukayyah? Jikinta ya warware kou?"  Raslan yace "Eeaaahh Small mom.." Anty sadiya tace "Allah sarki Rukayya, ina kewarta inaso in ganta insha Allahi zanje gidan Anty Rukayya, kodan in ganta.." Murmushi Raslan yy cikedajin dadih, ji yayi daman Ummih ce keson KYAUTAR ALLAH yadda, anty sadiya ke sonta,...yanada tabbacin Ummih ma nason kyautar Allah, Amma ya rasa mike sata nuna kmr bata sonta a fili. "Bari inje side din daddy small mom..." Anty rukayya tace "Okay son....sefa ka rinka hkri da duk abinda ummih keyi, a kn wannan balaja'un, wata rana se labari...amma da gyara a lamarin Ummih, tsakanina da Allah da Annabi!." 
Ummih ta gallara mata harara, tace "dan ubanki seki gyarani Ai.." 
Anty sadiya tace "Uhm, wannan gyaran sede Allah bade nifa, but knyi misa bakyajin kira, ace mutum yafison wata a kan dansa na ciki, aiko da gyara a larinki Ummih Gaskia nake gaya miki.."
A matujar fusace ummih tace "tashi ki fitarmin a falo dan ubanki, mara kunya kawai, ai dase kizo ki  gyarani din dan ubanki,bnson gaskiyar da kike gayamin.." 
Miqewa anty sadiya  tayi tana tabe baki. Tace "Allah nake roko ya dawo dake hanya UMMIH , Dan wallahi kin bata, sam bama gyara kikeyiba barna kikeyi, ace yarinya kmr wata uwarki, a familynmu kina controlling kowa, amma a naki familyn karamar yarinya na controlling dinki aiko kinga da gyara a harkokin rayuwarki.." "Shine nace kizo ki gyarani ai, uwata, karamar mara kunya fetsararriya.." Ummih ta fada a hasale, ihsan ta zubawa anty sadiya ido tana kallonta cike da kiyayya.  Byn KYAUTAR ALLAH se Anty sadiya a cikin wadanda ihsan ta tsana a rayuwarta. Raslan dake tsaye ya zuba musu ido yana kallon ikon Allah, Abun na ummih kara tabarbarewa yakeyi, sede ace Allah ya kyautar. Juyawa yy ya fice a falon, sadia ta nufa bedroom dinta dmn bata cika fitowaba tinda ihsan tazo gidan, bakin cikima takeyi ta fito ta ganta saboda ta tsaneta.  

Direct raslan ya nufa side din daddy, sosai suka sha hira da mahaifinsa, a nan yayi sallarh magrib da isha'i sukaci abincin dare da ummih da Daddy da raslan din Ummih se shan kamshi takeyi shide daddy lallabata kawai yakeyi saboda abin dadih dayake kwasa yana tsoronma yayi mgna ta taso da nata bala'in dan hk a hnkli yake binta. 9:pm Raslan yabar  gidan ya nufa gidansa.  kwana sukayi suna waya da bbynsa, tana tada masa jaraba, burarsa na tsaye kyam tanata zillow, tana fiddda ruwa me yauki yauki. Bayan yayo wankan Tsarkine, yayi sallar asubah shine ya samu ya dan rintsa baccin wahala yayi bana dadihba, shida yayi baccin dadih yanajin seya zungura ramin tsuliya.

Mrs A Hambali✍🏽





KYAUTAR ALLAH...🅿️38

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

  Washe gari ta kasance jumma'arh ce,  Kasancewar a wahalce ya kwana, Kuma ya tashi a wahalce. Ya yanke shawarar yayima garin kaduna dirar mikiya, kawai ayita ta kare. Shiryawa yayi cikin manyan kaya, danyar shaddace  yasaka me tsananin kyau kalarta milk ce, besa hulaba, yayi kyau Ainun,. Kwanansa hudu a garin abuja amma har rama yayi saboda kewarta. breakfast yayi. 10:am ya fito compound din gidan hannunsa riqe da wayoyinsa da bag din system dinsa. ma'aikatan gidan na ganinsa suka fara karasowa  suna miqo masa gaisuwa, cikin kwanciyar hnkli da mutuntawa yake amsa gaisuwar tasu, yayi musu ihsani kmr yadda yasaba inhar zeyi tafia, ko ince in yayi niya.yusuf ya rugu a guje ya amshi bag din system dinsa, da phones dinsa Yasa a motar. karasawa Raslan yayi Bakin car din, yusuf ya bude masa gidan baya yashiga. Dreva ya shiga motar shima yusuf ya shiga aka figi motar sukabar harabar gidan seda sukahau titi Raslan ya lura motar Sojoji na binsa a baya. "motar dake binmu a baya tamuce?" Raslan ya jefama Yusuf tambayar. Yusuf yayi kasa da knsa kana yace "Tamuce am Sorry sir, bn gaya makaba..  kanada bukatar tsarone shiyasa.." Raslan yy guntun tsuki "Tsaro ya wuce na ubangiji..banason irin wannam, gaskia se yasa in rinka jin kaina wanine, bayan ni ba kowa bane, meyasa baka tambaya izininaba kafin kasamin tsaron.."  Yusuf yace "Saboda nasan bazaka yarda bane sir..am sorry.." Raslan ya kara jan guntun tsuki dai-dai wayarsa tayi ringing. Dubawa yayi yaga Saif ne. Seda ya bari call din ya tsince kana yayi dealing number din Saif din. Bugu daya biyu ya dauka." Kana hanyar zuwa office ne.." Saif ya jefo masa tambayar. Cikin takaici  Raslan  yace "Ina  hanyar zuwa uwar office ne.." saif ya kame baki kmr yana gabansa yace " Ahuce haka..." Raslan yace "In aka kifa.." Saif yayi dariya yace "dagaji yau a Hannu ka tashi, dan nasanka, inde kana magana tsiya tsiya, to tsuliya kake bukata,..gaskia aboki bazan boye makaba kai babban jarababbene kwata-kwata yaushe ka dawo daga kd, gun cin tsuliyar, yanzufa sekace tsuliyar kake bukata.."  Raslan ya dafe Kai, ya rasa yazeyi da shegen hali irin na saif abokin amana kenan. "Ynzu hakama ina hanyar zuwa kadunar gun cin tsuliyar.." Saif ya tintsire da dariya, yace "Af, aini nasani, a hannu kake..to adeci a hankali kada Tsuliyar ta kare.." Raslan yace "kaji dan iska, a gidan uban wa katabaji ance tsuliya ta kare,.." Saif yace "Wai! Ai inde tsuliyar ta hadu da irinka, tashiga uku, seta karema ba a saniba, ...aikai duk macen daka auraka, kasaketa, sunanta sorry, saboda duk namijin data kara Aura yazo cinta ze jitane kmr rijia, irin me jahilin zurfinnan..kut!" Ya karashe mgnr yana kyalkyalewa da dariya. Raslan yace "Naji, Alhamdulillahi nagodema Allah,...kaji da iskancinka karamin dan iska..." Saif ya kwasheda dariya harda riqe ciki. Raslan ya kauda mgnr dacewa " Pls inaso kasa ayi mana saukar Alqur'ani me girma,.." Saif yace "Ai tini nasa anata sauke mana Al-qur'anin me girma,  akwai wadanda suka  samu gaba gaskia.." Raslan ya jinjina kai yace "Nide banceba na barwa Allah lamarina, zato zunubine koda yazamana gaskiane, babu kyau zargi,..." Saif yace "Ai wannan ba zargi bane na tabbatrne, munada magautar.." Raslan yace "a ina ka tabbatr?" Saif yace "Gasunan muna gani, suna tare damu, Amma basa kaunar ci gabanmu, rayuwar cefa yanzu ta lalace semun tashi tsaye..Tinima na kara tsaro a duk ma'aikatanmu, nake gaya maka aboki, sefa mun tashi tsaye mun hada da malamai.." Mgnr taso bawa Raslan dariya wai sesun tashi tsaye sun hada da malamai, kmr su keda kansu. "eaahh mu tashi tsaye, da adduarh ba, ubangiji ya isar mana komi, da temakonsa muka kai inda bamuyi zatoba, kuma da taimakonsa zamu kai, inda bamuyi tsammaniba, Allah yasa  Mu dace kuma ya kyautata karshenmu.." Saif ya Amsa da "Ameenn.." Daman yasan be zama lallai Raslan ya yadda suje gun malamaiba, shide ya tsaida ubangiji daya shike sawa kuma shike hanawa, komi ya sameka mukaddarine daga rabbussamawati wal'ardi. Allah yasa mu dace. Daga hk sukayi sallahma. Raslan ya kira UMMIH danya gaya mata yana hanyar kaduna Amma bata dagaba, murmushi yayi danyasan zuciyarta na cikeda haushinsa, a kan ihsan. Number din daddy ya kira ya sanar dashi, daddy yayi masa fatan  dawowa lafia, sannan yasa masa Albarka..lafewa ya karayi a kn kujerar dayake zaune, bayan sun gama waya da daddy, ya lumshe ido ya saukesu a kan fararen hannayensa masu jahilin kyau. "ALLAH ka yafe mana zunubanmu, ka karemu daga sharrin duk masu sharrih.."  Shine Abinda Raslan ya fada A bayyane. Yusuf dakeji ya amsa da ameen dreva kam hankalinsa nakan driving. 12:30pm suka isa garin kaduna, seda sukayi sallarh jumma'ah ta karfe daya kna suka nufa gidan.  Jikinsa har yana rawa ya fita a motar bayan anyi packing car din a harabar gidan. Babban burinsa ya ganta ko zuciyarsa zata natsu ya samu sasssuci daga mummunan harbawar datakeyi. Yusuf ne yazo ya bude masa handle din car din a hankli ya fara sauke kafafuwansa a kasa, ya fito, yana sauke ajiyar zucia  ji yakeyi kmr ya shekara be gantaba. Ma'aikatan gidan ne suka Shiga  ruguwa a guje suna kwasar gaisuwa, zuciya taga me kyautata mata, har rige rige sukeyi gun gaidasa. A mutumce yake amsawa yana kallon ko wannensu babu yabo babu fallasa. Bayan sun gama gaidasar ya kyautata musu da-dai misali ya nufa hanyar dazata sadashi da falon anty Rukayya zuciyarsa se beating takeyi da karfi da karfi  saboda tsabar soyayyarsa gareta. 

Anty Rukayya na zaune kan 3sttr kyautar Allah na kwance ta daura kanta a kan cinyarta, da yatsunta a baki tana tsotso, idonta na kan t.v suna kallon wani indian season a tashar zee world. Gaf hankalin Anty Rukayya na kan tv.  Kyautar Allah kam idontane ke kan tvn, Amma hnklinta naga tunanin Daddynta.  Shigowa yayi  cikin falon bakinsa daukeda sallahma idonsane ya sauka a kanta   sanye take da rigar material ta amshi jikinta ainun, jikinta ya kara murjewa yayi kyau, har haske ta kara, ji yakeyi kamar yaje ya rungumeta saboda kauna da kewa. Jin sallamarsa ta dago da knta dan tabbatrwa da idanuwanta abinda kunnuwanta sukaji, tabbas shi dinne, ido ta zuba masa tana kallonsa cikedaban sha'awa yayi mata kyau Ainun sede taga yadanyi rama, murmushi ta sakar masa daman taji a jikinta yau zezo gareta, zaune ta tashi zumbur ta kuresa da ido, shima itan yake kallo, har yana neman cin tuntube.  Amsa sallamar tasa Anty rukayya tayi hadi da dagowa ta kallesa da mamaki, saboda batasan da zuwan nasaba, sannan bata tunanin KYAUTAR ALLAH ma tasan da zuwan nasa.  "Alhaji kaka nake gani kode idonane.." Anty Rukayya ta fadi hakan cikin fara'ah.

 Karasowa Raslan yayi ya zauna kan kujerar  1 sttr idonsa  na kan KYAUTAR ALLAH,  cikeda tsananin kwadayi yake kallonta, har wani lashe lips dinsa yakeyi.  "Nine Anty, Ai yanzu kin rinka ganina  a gidannan kenan.." Anty Rukayya tayi yar dariya tace "Ai gaskia naga Alama, Tinda hasken zuciyarka na gidanba.."  Murmushi Raslan yayi yace "Ina wuni Anty.." Anty Rukayya tace "Lafia lau Alhaji kakah mutumin Annah..." Duk suka kwasheda dariya..."Annah na makka tama ibada, kaima kana nan kana taka ibadar.."  Cewar Anty Rukayya.  Raslan yayi yar dariya yana sosa keya yace "kai Anty.." Anty rukayya tayi yar  dariya hadi da miqewa tana fadin "To dukkaninku Allah ya Amsa ibada.." Raslan yace "Ameen antyna.." Anty Rukayya ta bar falon tana dariya ta nufa kiching.

"Baby na..." Ya fada yana lumshe idonsa ya kara waresu a kanta. Turo baki tayi tace "Ina wuni daddy.." Ya amsada " lafia lau..kankana uwar ruwa..." Murmushi tayi, hadi da turo baki tace "Daddy shine kazo baka gayaminba.." "In idona nason ganinki, babu control sweetheart, kuma ga buratama tanata kiran tsuliyarki, duk a rude nake, da taimakon Allah na iso garinnan....inaso inyi miki bazatane,.." Tayi dariya tace "Kai daddy kullum mgnr tsuliya.." Raslan yace "Kinga lefina, inasone Wallahi...duba kiga  bura.." Ya daga rigar jikinsa ya nuna mata burarsa, wadda ke a miqe ta rufe ido a kunyace. Yace "Kinga lefina dan ina maganar tsuliya, burana na yunwar tsuliyarne, wlhy ji nakeyi kmr tinda aka haifeni ban taba shiga tsuliyaba....dan Allah zaki bani inci yau pls badan Halinaba.." Ta turo baki hadi da girgiza kai alamar Ah'ah, danta tuna azabar datasha dukda bacinta yayiba, ta kara rufe fuskarta da tafin Hannunta. Ajiyar zuciya yayi yana jingina bayansa da bayan kujerar yace "bakida tausayi kou?" Bude fuskarta data rufe tayi da tafukan hannayenta tayi ta sauke masa lumsasssun idanuwanta."banda tausai kuma daddy.." Ya daga mata kai hadi da cewa "yess, nafayi hkri,haba my bby, kinsan me nakeji, gindinaba kamar zata tsinke, ko kinasone ta tsinke?" Ta girgiza kai alamar ah'ah..ya hada hannayensa biyu yace "To zaki bani yau in jona da gindina pls, ko bakiso ki kaina Aljannar tsuliyarkine?"  ya karashe mgnr yana marairaicewa. KYAUTAR ALLAH tace "Ah'ah nide daddy, Macijinka, yayi girma baze shiga gun fitsarinaba...Kwara kawai kayitashamin nonona dagun fitsarina, ni kuma ina tsotsar maka macijinka..."  "Muyita zama a haka?" Ya tambayeta idonsa tar na kanta. Ta daga masa kai alamar Eeaaah. Ajiyar zuciya ya sauke ya kula yarinyarnan  shike tausanta, ita sam bata tausansa. "Yarintace..." Wata zuciya ta sanar dashi. Murmushi yy shi kadai yace "Aiko yau zataga yarinya.." Aiya daga mata kafa iya dagawa, ya mata uzuri iya uzuri, shike wahala saboda yasan sperm na rage masa a mara,inhar ba a cikin tsuliya ya kawoba, sperm dinsa daya taru a lokacin baya fita duka sannanma a wahalce yake kawowar ba yadda ranshi yasoba..."  Ido ta bishi dashi  shikam yana duniyar tunani.  dauke kansa  yayi a kanta, se tasha ko fushi yayi, tasowa tayi ta zauna kan jikinsa wani yarr yaji, amma ya daure ya dauketa a cinyarsa ya maidata kan hannun kujerar dayake zaune. Ta zuba masa ido yauce rana ta farko daya fara  cireta a kan jikinsa. Akasin da dashi kesoma ta zauna jikin nasa. "Daddy kana fushine dannace bazan baka tsuliyataba?" Ta jefo masa tambayar. Girgiza mata kai yayi alamar ah'ah. Tace "To meyasa ka cireni a kan cinyarka.." Yace "Saboda banga amfanin kina tadamin da buraba a banza ba bani tsuliyarki zakiyiba.." Ya karashe mgnr yana zubawa kan nononta ido ji yayi kmr ya keta rigarta ya fito dasu yahau tsotso, nipple dinta baya boyuwa ko a cikin rigane, kmr yadda hips dintama baya boyuwa, ko a cikin zani ne. Jim tayi tanajin  kalamansa, ta tura hannunta cikin sumar kansa, Tashiga yamutsa gashin dake kansa me mugun laushi da tsantsi se kamshi takeyi ...."ssshhh!" Yakai hannu ya dafe kan burarsa. "Bari banaso!" Ya fadi hkn da kyar,jikinsa na daukar charji. Dai-dai anty Rukayya ta dawo falon hannunta riqe da dan madaidaicin trea me daukeda abubuwan motsar baki. Cire hannunta tayi a cikin sumar kansa tana turo baki... Ajiye trea din a dan madai-daicin table din dake gefen Raslan din tayi. tana ajiyewa ta juya tabar falon, kyautar Allah ta bita da ido. Kokari yayi, yayi controllin kansa ya dauki ruwan faro ya bude ya farashan ruwan seda ya shanye karamar robar duka kana ya wurgar da gorar ya miqe ya fice daga side din ba tare da yayi mata maganaba. Ido ta bisa dashi zuciya babu dadih, tashi tayi ta nufa bedroom dinta ta dauko mayafinta pink kasancewar a jikin rigar akwai pink . ta yane kanta da mayafin  tasa plat shoe dinta me kyau shima pink ta nufa side din nasa dan tasan can ya nufa. Shigowa tayi bata gansa a faloba ko ina tsaf tsaf yake domin kullum, se an gyara side di . Bedroom dinsa ta nufa ganin bata gansa a falonba. Kwance yake ruf da ciki ynajin mararsa na kulle masa shifa daso samunsane ya ci tsuliya yanzunnan.  "DaddyNarh..." ta fadi hakan tana fadawa bayansa ta rungumosa ta baya. Ji yayi burarsa ta kara miqewa saboda yadda yaji  kan nononta na tabo bayansa ga cikinta dai-dai bom-bom dinsa,wani irin abu yaji yana yawo a tsakiyar Mararsa zuwa kan jelarsa. "Zaki bani tsuliya inci don Allah..." Ya kara tambayar ta saboda yanaso baze iya fushi da itaba. D'agasa tayi tana turo baki , harga Allah  gaskia batajin zata yadda yasa mata macijinsa a cikin abun fitsarinta. Juyowa Raslan yayi ya zuba mata ido ta koma gefe ta zauna, watode tana nufin tsuliyar tatace bazata bashi yaciba sede kullum yayitama kansa kwalele Ga gindi lafiyayye yana gani dabadan yana kai zuciya nesaba ai da tini ya farketa ko dolene.. "Bazaki baniba?" Ya kara tambayarta.  Tayi shiru kanta kasa ita ta yadda ayi tayin komi amma banda yasa mata jela agun fitsarinta. "Kawai in mutu Annah ta dawo taga gawatarh..." Tayi mgnr a ranta  batasan ta fito filiba.... Ido ya zuba mata cikeda mamaki, wato kada ta mutu shita kasheshi kenan,mutuwarma ta jahilci takeso yayi. Anty Rukayya ce ta kira ta wayarta tace ynzu zatasa a kawo Abincinsa, kyautat Allah tace tom. Duk yana kallonta shi yama rasa bakin magana, ya fara tunanin bamda yarinta a lamarin yarinyarnan Akwai iskanci.  Bayan an gana shirya dining din yayi wanka ya shirya cikin kana nan kaya, suka nufa dining din da kansa yayi serving kansa, da itama a plt daban daban Yasa musu. yaci shi kadai sam bemabi ta kantaba.  KYAUTAR ALLAH ta gaza cin abincinta tasa plt din abincin a gaba, ta nade hannu a kirji..se binsa takeyi da ido tana mamaki wai a kan tsuliyarne yake fushi da ita. Kincin abincin tayi, harya gama ya dago ya kalleta ya tambayeta batajin yunwane, ta turo masa baki, ya dauke kansa saboda kunnasa takeyi bayan ba samun abinda yakeso zeyiba.Hakanan yayi feeding dinta amma sam ba yadda suka saba ba, ya wani sha  mur.   Da daddare bayan sun gama cin Abincin dare, ta nufa side din Anty Rukayya tayi wanka ta fito ta feshe jikinsa da humra, Anty Rukayya tazo ta bata magungunan matan harda wani na kwaya, wannan maganin shike kunnata, dande kawai bata sani bane. Tasa  daya daga cikin  kayan daya kawo mata daga USA. Rikar kalar yellow ce ta amshi jikinta ainun, ta matseta d'am-d'am.. Ta zumbula hijjab dinta ta nufa side din nasa tana jinta a sama-sama kadan ya rage ta fara shawagi a sararin samaniya sha'awa takeji sosai, fiyeda tunanin me tunani. Tana zuwa ta samesa kwance yana sanye da kayan bacci. Dakin akwai dan haske, jin shiguwarta yasashi juyuwa ya zubo mata idanuwansan wadanda  suke cike da sha'awarta, kwance yake rufda ciki inde yana cikin buqatuwa yafison irin kwanciyar.  Cire hijjab dinta tayi ta ninke ta ajiyesa a kan stool. Ido yaketa binta dashi tayi kyau sosai rigar ta Amsheta komi yana gani na kayan dadih, ji yakeyi kamar yaje ya fisgota ta fada jikinsa ta manna masa tsayayyun nonuwanta a jikinsa. Karasawa tayi ta Fada jikinsa, ya sauke ajiyar zuciya, saboda jin tsayayyun nonuwanta na shafar bayansa, burar sace tayi wani uban tsalle, saboda taji mahadi..."zaki bani tsuliyarki  ne pls mamanah?" Ya kara tambayarta sau babu adadi, muryarsa a mugun wahalce. Kwata-kwata bayaso wasa yadau zafi ta hanasa shiga tsuliya ta barshi a wahalce, but yasa rai. Sauka tayi a kan jikinsa dukda tanajin tsananin bukatuwar ya tattabata kmr yadda yasaba ta samu ta kawo amma ta hadiye jin yayi maganar shiga tsuliya. Ta koma gefe ta kwanta ta dunkule kanta, tanajin durinta na motsi zil! zil! zil!. Kwantowa yayi da kansa ta gefen cikinta  jikinsa na rawa zuciya naso yace "Bazaki bani inciba kou? Wulakanci kou? Dankinga inaso na gaza hakuri kou?" Tayi shiru tana jinsa ta tura hannunta cikin sumarsa, a duniya tanajin dadin taba sumarsa. Wani yarr yaji daman a hannu yake, kuma ya lura itama tana cikin sha"awa daga dukkan alamu itama sha'awarta nada karfi,tsuliyar cede bataso aci . "Dan Allah zanci duri me ruwa-ruwa pls, mamanah me bani Abin dadih?" Ya kara tambayarta.aisema ta cire hannunta a  kansa. Tace "Ah'ah pls daddy tsoro nakeji,, kashamin tsuliyata Kawai  pls, nima zansha maka macijinka..." "Zaki bari inci?" Ta girgiza masa kai, alamar ah'ah. Ya dafe kansa saboda a gaskia inde ba tsuliya zeciba baze kara yadda yakai burarsa gun tsuliyartaba, ya kashe kansa a banza. Ajiyar zuciya yayi ya juya ya kwanta, jikinsa na rawa gindinsa se kara tashi takeyi, ya dafe kansa saboda iyakacin bukatuwa yakai, yau baze iya daurewaba gaskia inko ya daure ze wahaltu..matukar so yakeyi ya  yazungura ramin tsuliya.. Hannu yakai ya dafe kansa, yanaji yana masa barazanar fashewa, ta kasa burarsa ke mata harbawa tana numfarfashi tana haniniya, kai kace magana zatayi. Time to time seya sauke ajiyar zuciya...ya rintse idonsa gam, yana ambato sunan ubangijinsa, saboda charji yakai charji, matukar azabtuwa ya azabtu..
    Haka suka kwana babu wanda ya rintsa shi ya kwana yana ziryar zuwa toilet, saboda yafita azabtuwa. A Bangaren KYAUTAR Allah    rufe idonta Tayi kamar tana bacci amma tana kallonsa, ta jira ya tabata Amma be tabataba..daurewa yy ya danne zuciyarsa se lallashin jelarsa yakeyi...da safe se wani shasha mata kamshi yakeyi yana hadiyar kwayar mur, yayi kicin kicin da fuska. Da duku duku tabar dakin ta nufa side din Anty Rukayya ta hau ziryar a dakin kmr me safavda marwa, mararta na mata ciwo, wanka tayi da kyar tayi Sallah ta koma ta kwanta ta gaza baccin again. kawai so takeyi taji bakinsa a kasan belin tsuliyarta yana tsotsewa yana lashewa yana tandewa, yana zira mata tongue dinsa cikin ramin durinta. Ji takeyi kamar taje ta tsugunna masa har kasa tace masa ko kadanne ya  lasar mata durinta.... 12:1pm anty Rukayya ta shigo dakin. A kwamce ta sameta idanuwanta sunyi red kmr tayi kuka, amma tsabar tsananin sha'awace iyama Anty Rukayya ta gano hakan. "Kuka kikayi?" Ta fadi hkn tana zama gefen bed din...narai narai tayi da ido kmr me shirin fasa Kuka  tace "mommy, bnda lafia..." anty Rukayya tace "Subhanallahi mike damunki?" "Gun fitsarina namin ciwo, nonona namin ciwo...mutuwa zanyi.." Ta fadi hkn tana hawaye da kyar. Anty Rukayya tace  "kin gayama daddynki?" KYAUTAR Allah tace "Yana fushi dani...wai danyace zesamin macijinsa a gun fitsarina nace ah'ah shine  yaki kulani, beyi bacci bafa mommy se zuwa toilet yakeyi maybema  zawo yakeyi..." Anty Rukayya tayi jim tace "dayace zesa miki macijin nasa shine kiqi kou, so kikeyi ki kaishi last yayi miki fyade ko? " "tsoro nakeji.." Ta fadi hkn fuska  cike da firgici. "Tsoron me?" Anty rukayya ta tambayeta. "Macijinsa nake tsoro mommy, zeyimin zafi Wallahi mommy.. shine wai daddy ke fushi dani, kawsi saboda dan wannan.." Anty rukayya ta zuba mata ido tace "Dole yayi fushi dake, wannan ba karamin abu bane ya wuce ace masa  dan wannan.. Malama da haka kowa yasaba da zafi zafin,....daman ance miki a farko dadih akeji..tin tini kinata bawa bawon Allahn nan wahala, Wallahi kiji tsoron Allah, Aljannar nan inajin in kowa ze shiga ke bandake, sede a barki ame gadin kofa..." "Mommy abunfa babbane, dande baki gani bani, gaskia, kuma ma ai babu hanyar  daze saka, gaskia ina tsoro..." Ta fadi hkn tsoro na bayyane a kan fuskarta. Miqewa Anty Rukayya tayi tace "aise kiyita Kunshe kayanki a cikin wando babu Amfani..kizo kici abinci..." "Mommy  marana na ciwo..." Tayi maganar tana shafo kasan mararta. Anty Rukayya data zubo mata ido tace  "Haka zakiyita fama tinda kinki ki bada tsuliyarki aci, aiko kema zakiji a jikinki.." Kyautar Allah ta lumshe ido ta budesu a  kan Anty Rukayya tace "Mommy ki bani magani pls..." Anty Rukayya tace "okay..." Kana ta fice a dakin ba jimawa ta dawo hannunta riqeda plt naman beef ne wanda yaji magani, yayi baki kirin ta miqa mata ta tashi zaune tana cije lefe ta amsa ta  bude naman ta kalla ta zubawa Anty Rukayya ido "mommy wannan ne maganin.."   Anty Rukayya tace "Sosaima kuwa, ki cinye duka ki gani in baki warkeba..." Kyautar  Allah tace "Tom.." Ta dauki fake  ta fara cako naman tanakaiwa  baki, taji babu dadih, ko magin kirkima babu. Ta dago ta Kali Anty Rukayya Dake zaune, ta zubo mata ido tace "mommy ba dadih.." anty rukayya  tace "Daman magani Akwai dadihn ne.." KYAUTAR ALLAH tayi jim kana ta yamutsa fuska taci gaba dacin naman harta cinye duka tanaci tana rintse ido, anty Rukayya nace mata ci ci ci...seda ta cinyeshi tas ta ajiye plt din tana turo baki.  Anty Rukayya ta amsa plt tace "Tashi kije ki karayin wanka ki shiga ruwan dumi ki gasa tsuliyar taki.." Kyautar Allah tace Tom, ta tashi tashiga toilet din, Anty Rukayya kuma ta fice a dakin. Datayi yadda anty Rukayya tace seta samu sassauci ta  fito tasaka riga da zani na atamfa sosai kayan suka amsheta Ainun tayi kyau kwarai da aniya dukda batayi make-up ba.  Ta fito falo tadanci abinci, anty rukayya tazo da magungunanta taci gaba da dirka mata. Ranar wani irin gyara Anty Rukayya ta karayi mata, jikinta ya kara daukar walwali. Dolema duk dana mijin daya daura ido a kanya yayi fatan su kebance yadan dandani zumarta yabar zuma inda take. 

Ranar shima hk ya wuni a kwance duk a wahalce yake, bura kuwa tana nan jiya iyau, a miqe take, tana kallon silin. A daddafe yake iya tashi yayi sallah data zama wajibinsa, abincima da kyar yaci kadan. Yasha tablet dinsa ya kwanta ya gaza rintsawa, idanuwansa sunyi luhu-luhu.  After isha'i  yy wanka Ya shirya cikin kana nan kaya fuskarsa tayi fayau, sam bb natsuwa a tare dashi. Byn yy wankan yayi sallarh isha'i da shafa'i da wutiri yayi laziminsa na dare. Ya tashi a kan daddumar ya dauki wayarsa ya kira doctor fahad abokinsane ya tambayesa wani maganibe, me mugun tada sha'awa na mata doctor Fahad ya turo masa maganin ta message, murmushi yy  ya zira wayar a aljihunsa  kana ya fice zuwa side din Anty rukayya se zuba kamshi yakeyi Fuskarsa fayau dukda beda natsuwa. 

Zaune suke a dining itada Anty Rukayya sunacin Abinci Anty Rukayya ke feeding dinta. sanye takeda  doguwar rigar lace zuwa lokacin tayi wanka ta chanza kaya. Don a rana sau uku take wanka, musammanma yanzu datake karkashin kulawar Anty Rukayya, tana kara daurata a hanya.  

Da sallama ya shigo falon yana rarraba ido kamar wanda yy ajiyar wani abu yazo dauka. Anty Rukayya dake kan dining ta amsa  sallamar hadi da tasowa ta dawo falon. Ya zauna kan kujerar 2sttr Yana gaida Anty  Rukayya ta amsa da fara'arh ta zauna kan kujerar 1sttr tana facin dinsa. "Anty daddyM fa.." Ya tambayeta. Anty Rukayya Tace "yau dinnan yayi tafiya zuwa garin abuja.." Raslan yace "ALLAH ya dawo dashi lafiya.." Ta amsada Amin. Jim Raslan yayi Kana yace "Anty  ina kyautar Allah..." Yayi tambayar saboda sam zuciyarsa ta gaza hakuri. Anty rukayya tace "Gatacan kan dining..." Yabi dining din da  Kallo zaune take kanta kasa. A hnkli ta taso ta dawo falon ta zauna kan kujerar 3sttr ta daura kafafuwanta kan kujerar, ta zubo masa idanuwanta, yayi Mata kyau tin shigowarsa take kallonsa " ina wuni daddy..." 

Sam be jitaba, ya riga ya shagala da kallonta, se lasar baki yakeyi kmr wani tsohon maye, tayi masa kyau Ainun skin dinta se daukar ido yakeyi, fatarta luf-luf irinta lafiyayyun mata. Miqewa Anty rukayya tayi  tafara kokarin barin Falon, ganin yadda Raslan ya rikice da ganin KYAUTAR ALLAH. Dan haka cikin hanzari anty Rukayya ta kama kanta ta nufa bedroom dinta. "You look beautiful darling.."ya fada hakan kamar wani zararre. Kara sauke  masa sexy eyes dinta masu kama dana mejin bacci tayi.  Tace  "Thank you daddy..ka dena fushi dani..." 

Wani shu'um Murmushi Raslan yayi yace "Tin tinima,nifa daman ba fushi nakeyi dakeba, da lefin da kikayimin dama wanda zakiyimin nan gaba na riga dana yafe miki..." Murmushi tayi Seda wushiryarta ta bayyana tace "nagode Daddyna, daman na sanka da hakuri.." "Sosai ma kuwa..."ya fadi maganar yana Murmushin gefen kumatu dimples dinsa duk suka lotsa Amma daya yafi daya lotsawa. "Nima kin yafemin komi zanyi miki kou?" Ya tambayeta still idonsa na kanta kamar ze lasheta yakeji. "Eeaah na yafe maka daddy, daman ni bazan taba iya fushi dakaiba," raslan yace "Yauwa me ruwa-ruwa...tashi ki sako hijjab dinki kizo muje sadaux home musha ice cream ko?" Cikin Murna tace "tom daddyna..." Ta miqe da sauri2 tana fadin bari inje in gayama Anty Rukayya kou?" Raslan yacea"Yeah, jeki gaya mata se kizo ki dauko hijjabinki.." Kyautar Allah tace Tom, kana ta juya tabar falon zuwa bedroom din Anty Rukayya. Raslan yabi duwaiwukanta da kallo. Da sallama ta bude handle din dakin ta shigo, dakin ya tsaru iya tsaruwa, ya hadu dai-dai haduwa.  Zaune ta sameta gefen bed dinta Da waya a kunnenta tana waya da DaddyM. Zaunawa tayi gefen bed din, harta gama wayar kana ta juyo tace "babyn daddy yaya?" KYAUTAR ALLAH tayi murmushi tace "Zamu fitane da daddy...'' Anty tayi yar dariya tace " tou Allah ya tsare hanya lovers.." Kyautar Allah Tayi  murmushi kana ta amsa da "Ameen..." Ta miqe tana shirin barin dakin Anty Rukayya tace "Wait, in zuwa..." Kyautar Allah ta tsaya tace "okay mommy...." Miqewa anty Rukayya tayi ta dauko tables Din datake bata ta bata amsa tayi tana yatsinar fuska tace "Mommy kin manta kin bani dazu.." anty rukayya tace "ban mantaba,,,tau yau so biyu zakisha, maza ki hadiye.." Tayi mgnr tana miko mata gora, tsumine a ciki, Amsa tayi tana yatsina fuska tasa mgnin A baki  ta kora da tsumin ta hadiye tana rintse ido dukda tablet din babu daci, zaki zakima garesa.  Ta mikama anty Rukayya gorar ta amsa, ta miqo mata wata yar kwalba karama, Amsa kyautar Allah tayi, tace "Mezanyi dashi.." Anty rukayya Tace "shiga toilet kisa a gabanki.." Kyautar Allah tace " Gabana ina kenan..."_ anty rukayya tace "bansaniba..To tsuliyarki.." Kunyace ta rufe kyautar Allah ta nufa bathroom taje ta matsa abun me wani irin sihir taccen kamshi, kana ta dawo ta miqa mata Kwalbar amsa tayi ta ajiyeta a kam dressing mirror dinta.  tace "seda safe kenan..." Kyautar Allah tace  "Ai zan dawo..." Tana mgnr tana ficewa daga dakin "adawo lafia.." cewar Anty Rukayya....

Tin kafin ta karaso falon kamshin abinda tasa a gabanta ya doki hancinsa, kmr wani asiri  yaji ya kara shiga tsananin bukatuwa da ita burinsa kawai yau ya shiga tsuliyarnan jikinsa har yana tsuma. Wucesa tayi ta nufa bedroom dinta ta sako hijjabi ruwan kasa kasancewar akwai ruwan kasa a jikin lace din. Fitowa tayi kafarta sanyeda plat shoe se wayarta a hannunta, hijjab din jikinta nada hannu, ta zira hannun, dayan hannunta na Dama riqe yakeda wayarta. A tsaye ta samesa, gaba yasata suka fice daga falon, se binta yakeyi a baya a baya yana kallon manyan duwaiwukanta.. A hannun yusuf ya amsa key ya bude mata mazaunin kusada dreva. tashiga ya mayar ya rufe, shi kuma ya zagaya yashiga dreva seat. Ya tada motar suka fice a gidan, se zuba murmushi yakeyi kamar an masa bushara dacin tsuliya.  KYAUTAR ALLAH kam se kallonsa takeyi itama tana murmushi.




Mrs A Hambali✍🏽






KYAUTAR ALLAH...🅿️39


*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..Dan Darajar ma'aiki (S.A.W) ki biya kafin ki karanta ma please!!*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

   A wani katafaren pharmacy yayi packing car din ...ta dago kanta daga shagalar datayi daga kallon wayarta, ta zubawa pharmacy din ido ta saman glass din motar. Dawo da  ido tayi kansa, da alamar tambaya a kn fuskarta, amma ba tare datayi maganaba. Shima idon ya zubo mata, ya hango alamar tambayar a kan fuskarta , amma ya basar se lashe lebe yakeyi,  kmr maye yana kissima irin cin dazemata. murmushi ya sakar mata, kana ya cire key din motar yace "fito muje..."  "ina zamuje?" Ta tambaya. "Pharmacy mana,zaki rakani ne inse panadol'' KYAUTAR ALLAH tace " bakada lafia ne?" Yace "kaina kawai ke ciwo..." Cikeda tausayawa Kyautar Allah tace "sorry daddyna...pls ka dawomin da ciwon kaina.." Yayi murmushi yace "nop bnso ya dawo kanki...fito muje.."  Tace " akwaifa Panadol  a gida.." Dafe kai Raslan yayi yace "Ayyah bansaniba...bari kawai in siya tinda munzo.." Yayi mgnr yana ficewa a motar, kana  ya xagaya ya bude mata itama ta fito, hannunsa cikin  nata suka shiga *mariam pharmacy* dake kan titin unguwar dosa.  Wayarsa ya duba ya fadi sunan maganin daza a basa aka bashi ya ciro kudi a aljihunsa ya biya, duk hnklinta baya kansa sam, yana kan wayarta dataketa chart da kawarta fatima.   Kamo hannunta yayi suka   Ficewa    a pharmacy din suka shiga motar, ya tayar  da motar suka nufa Sadaux homes. A motar ya barta kasancewar akwai tsaro ba lefi. Siyo ice cream din yayi da kayan makulashe da da drinks masu sanyi, se beef shawarma da cheese's. Bude robar ice cream din yayi ya jefa kwayoyin guda biyu ya motsa kana ya mayar ya Rufe. Dawowa yayi motar wani na biye dashi hannunsa riqeda sauran ledojin shi kuma hannunsa riqeda ledar ice cream din. Amsar ledojin yayi a hannun guy din ya Ciro kudi a aljihunsa ya miqama guy din ya amsa ya fara jero masa farillan gadiya. Seda yaga Raslan yashige motar kana ya juya ya koma bakin aikinsa zuciya fal murna, yau zesewa iyalinsa nama susha farfesu, daman an jima ba a haduba. 

Bayan ya zauna a seat din ya rufe murfin motar ya miqa mata sauran ledojin ta amsa ta ajiye se lumshe ido takeyi saboda maganin da Anty Rukayya ta bata, ya fara Aiki, gabanta tini ya fara jikewa, ga wanima na aiki ta kasa, maganin data matsa na tada sha'awa ne da kara ni'ima. Bude ledar yayi ya ciro robar ice cream din, daya sawa tablet din. Ya mika mata sauran dake ledar ta ajiye. Ya mika mata na robar ta amsa se lumshe ido takeyi, kai kace bacci takeji nanko tsabar jarabane, da matsifar sha'awa. Amsa tayi daman kmr tana jira ta bude robar ta cako spoon ta fara kai baki tana lumshe ido, saboda dadinsa ji tayima yafi duk   ice cream din datakesha dadih.  Seda yaga ta farashan ice cream din kana  ya tada motar idonsa na kanta, seshan ice cream din takeyi tana lumsar idanu.( ice cream din sadaux home is very sweet)

 "Daddy zakasha?" Ta tambayesa tana zubo masa ido yace "nop bazanshaba, Kisha dadinki, ni zansha a can.." Tace "can Ina  kenan?'' Yace "can aljannarh mana.." Murmushi KYAUTAR Allah  tayi tace "daddy nima zanshiga Aljannarh dadih! dani dakaima ai zamu shiga kou?" Raslan yy murmushi yace "Sosai, ninema zan fara shiga aljannar ai kafin ke ki karaso.." Cikeda rashin fahimta Kyautar Allah tace "tom, Allah yasade mushiga taren..." Raslan yace " ameen me dadih...yaufa babu bacci.." KYAUTAR ALLAH ta zuba masa ido tace "Babu bacci kuma?" "Yeah.." Raslan ya bata amsa. KYAUTAR ALLAH tace "nide baccina zanyi..but baccin nakeji kadan kadan..."  Raslan yace "To ai shikenan..niko lazimi zanyi.." KYAUTAR ALLAH tace "nima zan tayaka.." Raslan yayi murmushi yace "to shikenan, kuma in kika tayani din zefi dadih...ai yau zakisha lada.." Yar dariya KYAUTAR ALLAH tayi tace "tom zan tayaka, sbda in samu ladar.." Raslan yace "Yauwa Allah yayi miki albarka.." Cikedajin dadih KYAUTAR ALLAH ta amsa da "ameen.." Da haka suka isa gidan, kafin su isa ai tini tashanye ice cream Din duka, se lashe baki takeyi tana tandar baki. Again tana umshe ido , kmr mejin bacci kuma a zahirin gaskia ba bacci take jiba. Fita yayi ya bude mata murfin motar ta fito kawai  seta fada jikinsa tana mutsitstsikar fuskarta a kirjinsa, wani irin yanayi takeji a jikinta, me wuyar misaltuwa, magani ya fara aiki,..."daddyhh!" Ta kira sunansa da muryarta me cikeda tsananin Sha'awah. Jinta jikinsa ba karamin bakon al'amari ya haifar masaba, se yaji matsananciyar sha'awarta fiyeda kullum, ko yace fiyeda tunaninsa. "Na'am babyna.." Ya amsa muryarsa cike da tsananin jaraba. ya maida hannayensa bayanta ya kara rungumota jikinsa sosai. Cikin sanyin muryarta qasa qasa ta kara kiran sunan nasa "daddynarrrhh!!!" Se yaji wani yarrr!! jarabarsa na kara miqewa, mararsa se amsa takeyi, yayinda kafafuwansa ke neman gagarar daukar gangar jikinsa,burarsa se zungurota takeyi.. Matso da bakinsa yayo dai-dai kunnenta  kana yace "What?'' Ta girgiza masa kai kawai saboda ita kanta batasan dalilin dayasa taketa kiran sunan nasaba, kawai a rikice take shiyasa. A hnkli yashiga kokarin dagata daga jikinsa, taki yarda sema ta kara makalkale masa a jiki kmr zata koma jikinsa su zama abu daya. "Mutanefa... na kallonmu..See securitis.." Ya fadi hakan yana juyawa yaga securities din gidan sun zubo musu ido. A hnkli ta zame  jikinta a nasa, ta fara takawa a hankli Kmr me tsoron taka kasa, ko ince wadda kwai ya fashewa a ciki, yabi bayanta da kallo yana murmushi kasa-kasa. "Ga ledar ice cream dinki.." Yayi mgnr byn ya bude murfin motar ya ciro ledojin shopping din dasukayi a sadaux home. Batare data juyoba tace "Ka tahomin dashi pls..." Ta fada kasa kasa ammashi yajita. "Gaskia bazan iyaba.." Ya fada yana kwaikwayonta. Juyowa da fuskarta kawai tayi ta kallesa kasancewar akwai isashshen haske a gidan kai kacema ranace.  Shagwabe fuska tayi tace "Please! .." Ya zuba mata ido cikeda sha'awa, ya kamo lips dinsa na kasa ya ciza, harya fara kissima irin dirzar dazewa naman tsuliyarya. Kare mata kallo yashigayi saboda surarta surar sarrafawace yadda kaso, yanada tabbacin zatayi juriyar jima'i . "Daddy!" Ta kirasa da dan karfi dai-dai wani ruwa ya fito kadan daga kasanta ta matse cinyoyinta a razane, saboda ji tayi kamar an tsungulah belin tsuliyarta . A hnkli  Raslan Ya fara takowa zuwa inda take, ya sumbaci kuncinta yace "Meye again.." Ta sauke ajiyar zuciya ta rasa dalilin dayasa taketa kiransa, bayan batada abun fada, yum yums eyes din ta tazuba masa. Kana ta Fada jikinsa  ta rungumesa tsam a jikinta, tanajin bakon al'amari a jikinta. "Daddy!!" Ta kara kiran sunansa. Yayi murmushi danyaga alamar magani ya fara aiki, a ranshi yace "kadanma kikaji....sekin fara girgiza kmr me hawan iska..." Amma a fili yace "madam se kirana kikeyi, ko kinasone sunana ya kare.. " ta kara sauke ajiyar zuciya, sauba adadi. A haka suka karaso side din nasa, direct bedroom ta nufa saboda batajin zata iya tsayawa a falon. Raslan yasa ledar ice cream din a cikin frij kana ya nufa kiching ya dauko plt da ya dawo dakin, a kwance ya sameta ta Kudundune jikinta guri daya, kmr mejin sanyi, ya zubo mata ido cikeda sha'awa. "Insha Allah yau zan kashe kwadayine .." Yayi mgnr kasa-kasa.  "Taso muci..." Ya fadi hakan yana karasawa inda take, girgiza masa kai kawai tayi. yayi mirmushi dmn yasan bb bakin mgna. Kan kujerar 3sttr ya nufa ya zauna ya daura ledojin a kan center table. Ya fito da shawarma ya faraci saboda yanajin yunwa. Seda yaci ya koshi ya kora da Pineapples drink kana ya kwashi sauran ledojin ya fice a dakin yana satar kallonta, idonta a rufe yake gam se mutsu mutsu takeyi tana juye- juye, a kan bed din ta rasa ita zatasa kanta taji dadih. ji takeyi kamar zatayi hauka saboda tsabar tsananin sha'awa,. Yana ficewa a dakin ta tashi ta cire hijjab din jikinta ta wurgar daman kanta babu dankwali, rigar dake jikintama ji tayi tana mata nauyi ta cireta ta jefo kasa dmn already bb ko pant ga jikinta bra kam daman basawa takeyiba...kamar mahaukaciya haka ta koma, ta shige cikin bedsheet ta kudundune, tana ssshhhh!!! aaaaaaaahhhhhh!! Uhuuummm!!!, se  ajiyar zuciya takeyi,, tama rasa ina zatasa kanta tasamu sassauci.., seta koma can ta dawo nan, duk taji bb dadih... kan nipple dinta dukya kumburo mata, se zubar da ruwa tsuliyarta keyi, hannu takai ta shafo tsuliyarta taji ta kumbura, Hatta da belin durintama seya ya kara girma raminta kam, har dan budewa yy kadan saboda sha'awar takai sha'awa. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!! Meke neman samuna! Nashiga uku na lalace!!" Ta fada tana kaiwa kan nipple dinta damka A hnkli tashiga wasa dashi, da yatsunta "Annnnnaaarrrrhhhhh!!" Ta fada out of control. Ashe wasa farin girki, abu kmr wasa taji kawai se karuwa yakeyi yana daduwa...dawowa dakin yayi kawai yaga dukta kwashe bedsheet din gadon ta lulluba dashi, se dunkulewa takeyi... Karasowa yayi yace "Sanyi kikeji?" Ta dagaamsa kai kawai, tana kara rintse ido, kmr zata fasa kuka. "Ssssssshhhhhh! Waaaaaahhhhhh!!wuuuhhhuuugggffuuu!!!" Ta fada tana kaiwa katifar wani irin wawan wawura, Kitson kanta yayi baje-baje a kan pillow. Bin kitson nata yy da ido. "Fineness!" Ya kirata muryarsa na cracking, sbda daman already a hannu yake... Tanajinsa Amma ta Gaza magana, abun ya hadun mata goma da ashirin Tsuliyarta se numfashi takeyi, tana feshin ruwa, ga tsananin kaikayi Da duk sassan jikinta ke mata, ji takeyi kamar ta jawosa ya fado jikinta yayita sosa mata inda ke mata kaikayi. Saitin kunnenta ya karasa yace "Kinyi baccine?" Yayi tambayarne Amma yasan cewa ba baccin takeyiba. Shiru tayi again saboda bata da bakin magana, se numfarfashi takeyi, tana sauke ajiyar zuciya....jin tayi masa shiru ya bashi tabbacin batama gama haukacewaba kenan. Shigewa bathroom yayi danyin wanka, a zuciya yace "Kiji kadan daga abinda nakeji..." Ya sakarwa kansa murmushi kana ya karasa shigewa bathroom din. 

Toufa! Wasa farin girki! Ashe d'a wata azabar datafi wadda takeji! A lokaci daya ta kara haukacewa, kamarta daura hannu a ka ta kurma ihu, ta fara gani kadan kadan, numfashinta se barazanar daukewa yakeyi. Ita da kanta tashiga wasa da belin tsuliyarta tana lailayawa, Amma ina aise tajima karama kanta sha'awa takeyi se ambaliya ramin tsuliyarta keyi takai hannu a hnkli ta tura can ciki a hankali ya shege saboda yawan ruwa me tsantsin data fitar, tura yatsan tayi can ciki, ta fara wasa da yatsanta a ramin tsuliyarta, taji wani yarrr! "Aaaauuussshhhh!!!!..." Nanma taji karama kanta matsifa taketi, mafiyin hakan takeda bukata... Cire yatsan nata tayi ta dawo da hannunta kan nononta daya kumbura se shining yakeyi, ta shiga murzar kan da karfi,burinta ta samu sassauci, nanma kan nonon nata yace besan wannanba, ji tayima tsigar jikinta na kara tashi, mirgina-mirgina tashigayi a kan gadon, tana gogar duwawunta da kan katifar, ...abufa bana wasa bane, ta dawo kasa kan tiles ko zata samu sasssuci nanma babu dadih, ji takeyi kmr tayi hauka abu se karuwa yakeyi, yanacin uwar nada. Ga tsuliyarta nata yoyo kmr famfo....bata tabajin irin wannan matsifarba se yau,abinda takeji ya wuce a misaltashi, harga Allah tana cikin babbar azaba. "Allah ka yayemin! Wayyooouuhhh!!" Ta fada kmr zatayi kuka, tana zaune tsakiyar gadon ta miqar da kafafuwanta, se mammatse cinyoyinta takeyi idanuwanta sun kankance sun koma ja jawur, kamar gauta. Hannunta ta tura cikin kitson kanta,.... Dai-dai ya fito daga toilet din kugunsa daureda towel, daman Allah Allah yakeyi ya fito yaga a wani hali take ciki ,idonsane ya sauka a kanta, tsirara haihuwar uwarta bb pant bb bra.  Seeda zungureriyar burarsa dake a miqe ta kara zumbur ta miqe ta tokari towel din dake daure a kugunsa. Idonta na sauka a kan faffadar kirjinsa ta karajin azababbiyar sha'awarta ta karu. Ajiyar zuciya ta sauke a mugun wahalce. "Daddy banda...lafia.....marana....tsuliyatarrrhh.....daddy, gun fitsarina.....Kan nononarh!!" Tana fadar hakan kawai ta fashe da matsanancin kuka,sega hawaye sharr,  hadda shasheka.  Jikinsa har yana rawa ya hayo kan gadon kamar wani wawa, yaga kayan dadih, tini ya wurgar da towel din jikins. kasanta kawai ya zubawa ido kasancewar akwai dan haske a dakin. "Yarinnan nan nada kayan more rayuwaahhh!" Ya fada a ransa. Yana hayowa kan gadon kmr tana jira ta jawoshi jikinta... Seda ta sauke ajiyar zucia jinsa a jikinta, ga abubuwan dadih na tokarinsa. "Daddy! Daddy!! Mutuwa zanyi!! Kawai ka kaini gun Annaaaarrhhh!!" Ta fadi hakan a mugun  wahalce. A matukar gigice ya Kara jawota jikinsa  ya rungumeta sosai kamar ze maidata cikinsa. burarsa se kara miqewa takeyi, tana kumbura, yan golayansa nata zillow. Se kara shigewa jikinsa takeyi ta kosa ya fara shafota... "Daddy! Tsuliyata!!!" Ta kara fada kamar mahaukaciya, ji takeyi kamar ta daura hannu akai tace wayyo Allah!. Jikinsa na rawa, ya Fito da harshenshi ya fara lashe wuyanta zuwa bayanta...ajiyar zuciya ta sauke da kyar jin tongue dinta na lasarsa aise ta karajin tsananin jaraba. "Wasshhhh! Aaaarrssshhhoooo!!! Daddy!! Zan mutu! Kan nonona!! Daddy!!!!! Annnnnaaaaarrrhhhhhhh!!!!! Mommyyyhhh!!! Dadih nakeji!!!" Dukta gigice sam bata hayyacinta, azababbiyar sha'awa takeji, komi zeyi mata kawai yayi mata burinta  Tasamu sassauci, ta sakar masa ragamar rayuwarta duka. Sosai ya shiga yawo da tongue dinsa a jikinta, yana lasheta kmr maye, se tandeta yakeyi yana tsotseta, dukya kara rikitata, Se gogar burarsa yakeji a jikinta...sam yaki kamo kan nononta ya tsotsa, hannunta na kan nonuwanta se shafarsu takeyi, tana mammatsasu sam batajin dadih, burinta ya shafa mata kan nononta da kansa, a kasa kuwa se tsiyaya takeyi babu kakkautawa, tsuliya nata ambaliyar ruwan ni'imah.... Da kanta ta dago kansa daga tsotse mata makogaro da yakeyi ta dawo dashi kan nononta tana numfarfashi a matukar gigice tace "please! Daddy! Dan Allah Kashamin nonona!! Inajin wani kala zan iya mutuwa!! Please!!" Duk a gigice take maganarma da kyar takeyinta, se kara danna kansa takeyi a kan nononta, da karfi....a matukar dimauce ya cafki kan nononta da harshensa ya fara wasa dashi ba tare daya tsotsaba se lailaya mata kan yakeyi yana juya kan nononta da harshensa, yanata "uhuuuhhhh!!! Huuuummmm!! Yuuuhhhuuummm!! Shuuuhhhhhssshhh!!" Sound din dake fita daga garesa kenan....itakam dukta kagu, kawai kara kunnata yakeyi, se girgiza kai takeyi tana jirane kawai yahau tsotse mata kan nononta..." Please shaaaahhh!!!" Ta fada da karfi tana dago masa kirjinta tana tura masa nononta cikin bakinsa, se danna kansa takeyi again duk a lokaci daya, ta kasa kuwa dagowar datakeyi da cinyoyinta se gogar juna burarta da cinyarta sukeyi...  Lumshe ido yayi ya fara tsotsar mata kan nononta jiki na rawa, kamar wani sabon jariri, se zukar kan nonon yakeyi, kmr me zugo wani abu, dayan hannunsa na kan dayan nononta yana wasa da kan, se luguiguita kan yakeyi a cikin hannunsa, yanata aikin tsotsar na dama.. Iyakar dadih tanaji, ya mugun iya tsotsar nono, kmr me rai ze mutu.."wayyooo!!! Dadih! Inajin...dadih....wayyooo....Annnnaaaaaarrrrhhhhhh.... Daddy! Zaka kasheni.....shanyemin nonon duka!!! Pls tsotsarmin dayan!!!!" Ta hau sambatu a haukace, ta cire kansa a kan Na daman ta dawo dashi kan na hagun se miqa takeyi tana zillow, tana kashesa ta kasa. "Daddy! Shamin....!!!!!" Tsabar sha'awar dayakeji biyu biyu yake ganinta,...cafkar na hagun yayi ya fara tsotsa, yana lashewa yana tandewa, se zuqo mata nonon yakeyi, yana tura kan cikin bakinsa, yana sucking nonon sosai, kamar ze cire kan nonon yakeji..."you are sweett!!!! Nononki dadih!!!!!!!!!!nononki sugar!!!!Nononki zumarrhh!!!!" Ya fada da karfi , nononta na cikin bakinsa,... Hannayenta duka  biyu ta tura cikin sumarsa, tana yamutsata, da karfinta, ingaka yadda take kai kace ta zarene, se danna kansa takeyi a kan nononta da karfi...a hankali ya cire bakinsa a kan nononta wadanda sukayi ja jawur saboda tsotson daya musu bana wasa bane...."daddy! Karka cire....ka dauwama kana tsotsemin nononah!!! Wayyoooo!! Zan mutune kawai!! Dawo kayita shanyemin...kaaaaaannn nononaaahhhh!!!!!!!" Ta jawo kansa ta dawo dashi kan nononta yacigaba da tsotsa,...inya tsotsi wancan seya dawo da kansa ya tsotsi wannan..."daddih nakije!!! Wallahi dadih nakeji!! Dadihhhhh!!! Waaaayyyyyoooooooohhhhhhh!!" Ta kara danna kansa a kan nononta na hagu, se aikin tsotse matashi yakeyi, Kamar jaririn daya shekara beshaba.... "Tsuliyatarrrhhhhh!!!" Ta fada da karfi tana matse cinyoyinta, yayinda tsuliyarta ke mata radadin sha'awa. "Sssshhhhhh!!! Inasonki!!!!!da dadih a jikinki!!!! Nonon nan naki nawaneerrhhh!!!" Ya dago ya fada out of control, ido ya zubo mata yana shafo burarsa, dai-dai kan kaciyarsa...."buraaaanaaaahhh pls!!!'' Ya fada yana kai hannu kasanta ya ware kafafuwanta, Ya shafo belin tsuliyarta, yajishi a kumbure har wani girma ya kara..seda ya sauke wata iriyar jahilar ajiyar zuciya, burarsa tayi zillo taji mahadin rayuwaah...'itakam ji tayi kamar ya shafo mata rayuwarta, dadin dataji baze misaltuba. "Daddy! Tsuliyatar!!!!" Ta hau shashafarsa, a haukace...nan shima ta kara zautar dashi, ya kosa, dukya kagu ya danneta yahau buga gwatso a cikin ramin tsuliyarta.. Bakinsa yakai yahau tsotsar ramin cibiyarta  hannunsa na kasanta yanata karkada belinta daya kumburo, yayi mugun laushi dadin tabawa...se karkadashi yakeyi, yana lailayarsa a cikin yatsunsa, dukya kagu!,.... "Aaaassswuuuhhhyooo!! Aaaaaarrrrrsshhh!! Zan mutu!! Zan mutu!! Zan mutu!! Tsuliyata!!" Ta matse cinyarta da hannunsa a ciki, kara gwale kafafuwanta yayi, jikinsa har yana rawa, gaf tsigar jikinsa ta tashi, ya gangara ya fara lashe mararta da harshensa, se sambatu yakeyi kai kace shi ake lashewa... Tab! A bangaren kyautar Allah baki yaki rufuwa miyaun dake bakinta harya fara karewa...  Yana lasarta harya iso tsuliyarta, ya kara gwale kafaduwanta itama ta gwale masa sosai, bakinsa ya daura kan belinta ya fara aikin tsotsa babu kakkautawa, se tsotsewa yakeyi yana karkadasa...aiji tayi yanzu nema takejin dadih..."sssshhhhh! Huuussshhuuyouu!! Tsuliyatar!! Mamanar!! Wayyoo mamanarrrh!! Dady ze shanshemin tsuliyatar!!! Daddy!!! Wayyoo babana!!! Wayyooo mommy!!! Wayyoo mamanaarrhhh!!!!!!wayyooo Annarrrhhhh!!!" Ta kara danna kansa a kasanta se dago masa Duwaiwukanta takeyi yana lashewa yana tandewa tini ya kaita Aljannarhhh can ciki Ciki.... Yatsanshi ya tura kofar tsuliyarta Wanda yayi ja jawur! a hankali ya fara wasa da kofar tsuliyarta, da yatsanshi,...se ihu takeyi tana kara danna hannunta cikin tsuliyarta, shigewa yatsanshi yayi a hankali  ya shege duka,ta zabura kamar an luma mata allura me tsinin tsiya.."mamanarrhhh! Zafiiihh!!! No dadih nakeji!!!! Cikaga ba zafi nakejibaaa!!! Mamanmu!!!!  Dadih!!!!! Babanarhhhh!!!!!!!!Annaaarrhhhh!'' Ya fara cinta da yatsantsa still bakinsa na kan belin tsuliyarta yanata tsotsa yana tandewa, se gurnani yakeyi, yna kwaaar ruwan tsuliyarta wanda keda gishiri gishiri, zaki zaki, zuna-zuma baze iya tantance mi yakejiba. Se dago duwawunta takeyi yadda ze caccaketa sosai da yatsansa, zafi zafi takeji da dadih amma dadin yafi yawa, abinda yasa taji zafin saboda shine first time da yatsa ya taba shiga ramin tsuliyarta.... Da temakon tsantsin ruwan dake fita a tsuliyarta, yaketa caccakar tsuliyar babu kakkautawa kai kace gindinsa yasa mata, still bakinsa na kan belinta yanata tsotsa, yana karkad'esa da tongue dinsa....ta rasa ina zatasa kanta dan dadih, se dago masa duwauwukan takeyi sama tana sambatu ta rasa ina zatasa kanta saboda dadin datakeji ya wuce tace a duniya take, wata duniyar ya kaita ta dadih... "Daddy!! Annarrhhh! Gobe kayimin!!! Kullum kayimin!!!!Kayitashamin har in mutu!! Tsuliyatarrrhhh!! Mamanarrhhh!! Ummarrhhhh!!! DaddyM!! MommyR!!! Dadih nakeji!! "Ta matse kafafuwanta,  tana kokarin kawowa yayi hanzarin zare yatsansa, se kawai taji ya fice ya daga kansa daga tsotsarta, ba taredaya bari ta kawoba,saboda baze jureba, gindinsa se fitarda ruwa yakeyi, ta kumbura tayi girma, yan golayansa kansu seda suka dago.... Ji tayi tana iya mutuwa   a lokacin, saboda be bari abinda takeji ya fitaba ya dena mata.."daddy!!'' Ta fada hawayen dadih naci gaba dabin kuncinta..."ssssssssshhhhhhhhhhh!!!'' Ya furta dai-dai ya danneta yayi mata rumfa, ya gwale kafafuwanta ta dago masa duwaiwukanta,   tasha ko zeci gaba da wasa da gindinsane a kofar tsuliyarta, kmrde yadda ya saba... Da kyau ta kara gwale masa kafafuwanta kofar durinta ta  gyarashi sosai,sam batamasan inda kanta yakeba a lokacin, burinta kawai yasamar mata da dadih, she need more sosai da sosai.... Jikinsa har yana  tsuma se kakkarwa yakeyi kamar me zazzafan zazzabi. Hannu yakai ya kamo burarsa Yna adduarh da bemasanbko dai-dai yakeyiba. ya saita burarsa da kofar durinta, ta goce sbda jikinsa dake rawa, ya gaza natsuwa, kai kace yau yazo duniya akace masa ga tsuliya kayan dadih... ya kara kamo burar tasa ya hada kan da kofar durinta ya danna da karfi........ Toufa! A memakon taji dadih se taji akasin hakan, wani irin azaban zafi taji, nan ta dawo hayyacinta, da bata hayyacinta. Takai hannu ta rike hannunsa biyu daya dafa a kan katifar ta rige gam, tana girgiza kai Kawai,babu bakin magana.... "Am... sorry.... pls!!" Ya fada muryarsa na rawa, kasa kasa kamar me mura. Yunkurin farko bata shigaba, saboda ta matse dayawa, ya kara yunkuri na biyu, kan yadan fara shiga....."Dadih!! Dumi!!! Tsuliya gidan dadih!!  wannan ba tsuliya bace!!!!" Ya hau sambatu a haukace, dan kan kawai daya shiga seda yaji natsuwa na shigarsa, dadih na ratsashi, ni"ima na dangwalarsa... 
   Damka ta kaea kaiwa hannunsa tincan karfinta, ta fasa ihu, "Bariiihhhh!!!!" tana numfashi ta zaro ido waje, still tana girgiza masa kai saboda kokarin kasheta yakeyi da ranta"daddy! Zafih! Annarrhh!! Wallahi zafi!!! Ka bariihhhh!!" Ta damke hannayensa gam duka biyu, da kumbunanta.... Ina ai bema jinta saboda wani irin dumi daya faraji a kan burarsa tinma be karasa shigaba kenan...gigin dadih ya debesa, ya danna da karfin da Allah ya basa, tini ya shige ciki ya fara fata fata da butulcinta, harda uwar budulcinma...."ummiihhhh! Tsarki ya tabbaga ga ubangijinarh!!!" Ya yafa a dimauce...
   Lokacin daya, Wani irin zazzabi ya rufeta,  abinda bata taba jiba, tana iya cewa tinda tazo duniya bata tabajin azaba irin wadda yakeyi mata yauba, idanuwanta waje kai kace kasa zasu fado, jikintane yahau rawa, tsuliyarta se radadi takeyi, ta riga ta sadaqar kawai rantabe ke fita.  "Wayyooooo!!!!,wallahi na mutu!! Shikenan!!! Dan Allah a kaini kabari!! Na mutu wallahi!!pls ka bar daddy!! A Kaini kabari! Inda aka kai mamanaarrr!!!! Na mutuuuuhhhhhh!!!!” ta fada da karfi kamar zata tsaga dakin, makogaronta kamar zeyi tsalle ya fito fili, gaf gidan seda ya amsa da ihunta..

  "ikon Allah!ooouuussshhhh!!! Oooohhhhhh yaaaaahhhhhh!!!" Ya fada out of control saboda dadin dayaji a cikin ramin tsuliyarta tinda uwarsa ta haifesa be taba jin irin saba..A hankali ya fara up and down da burarsa a cikin ramin tsuliyarta, yana moving, kadan-kadan,"ummih!! Wayyoo!!! Dumiiihhh!!!! Tsuliya da dadih!!! Allah na gode maka!!! Wallahi cinta nakeyi!!nashiga ramin!!!!!!! Oohhhhhhhhhssshhhyooouuhhh!!!! Yaaaaaaaarrrrhhhhhhh!!!! Ummmmmmmm! huuuuhhhh!!!! Cinyeta nakeyi Wallahi!!!! Gindina na cikin ramintaaahhhh!!! Nariga nashigaaarrrhhhh!!!! A cikin zan dauwamaarrhhh!!!!!!!!!!" Yahau sambatun dabesan yanayiba, yau shine ke ihu a cikin durin karamar yarinya... wani irin dumi yakeji yana dukan kan burarsa, ai da karfi ya buga mata gwatso saboda ta bude dayawa yadda zeji dadin gurzarta son ransa!!.... "Innalillahi!!!! Annaaarhhhh! Kizo dan Allah!!!  Jama'arhhh!!!! Daddy bari!! Bari dan Allah!!!Bari dan darajar iyayenka!!!! Mutuwa zanyi dadih!!!! Ka bari a kaini kabarina!!!!! Mamanaarrhhh kizooohhhh!!!!! Kowa na duniya kuzu pls!!!!!!!! Wallahi kasheni zeyi!!!!! Jamaaaaaaaaaa''aaaaaaaaaaarrrhhh!!!!!!!! " Ta kai masa  wani mummunan yakushi da kumbunanta, ta tsungulesa, ta kai masa cizo a hannu, amna ko gezau ynacan yana caccakar raminta, se dagargazar naman dake tsuliyarta yakeyi, Se zungurota yakeyi yna danna burarsa sosai- sosai, kai kace imaninsane babu a lokaci ... ji takeyi a yanzu haka bata da makiyi a duniya sama dashi... So takeyi tayi kuka amma ta kasa, sam babu hawayen, hawayen idanuwanta sun kafe, inkaga ana kukada hawaye azaba batayi azaba babe.... se nishi nishi Kawai takeyi, idanuwanta na jujjuyewa kmr zata suma nanko tsabar azabar dayake matane da burarsa, har kara takeji gindinta nayi kmr ana keta abu, ket! Ket! Ket!.... Gwaso kawai yashiga buga mata sam bemasan tana ihuba, kwata-kwata bayama duniyarmu, takaisa wata duniya ta dadih, se sa mata Albarka yakeyi yana kiran sunan Ummih, da sunan daddy, da anty Rukayya, harda na ihsan dadih yakeji, makurar dadih, bema tabacin gindiba  se yauba Asheda salamatu yakeyi. "Nagode!! Nagode!! Nagode!!! Wayyoo!! Assshhh!!! Zancinyeki duka!!  Tsuliyarki dadih!! Wayyooo!! Tsuliyarki ruwa ruwa!!! Raminki gardi!!! Raminki kankana!!! Ummihhhh zoki gani zata kasheni da dadih!!! Ummih zata kashe miki yaro da dadih!!! Ummiihhhh!!!! AntyR !!! Mommynarrhhhh!!!! Yan uwanaarrhhh!!!! Wallahi inajin dadih!! Yarinyarnan ta zama  mamanaaarhhh!!!!!! Dadiiihhhh!!!!!! Aaaauuussshhhhh!!! Washyooohhh!!! Dadih!! Wallahi da gaskene cinta nakeyi!!! A gindinta nasa gindina!!!! Wayyooo!!! Tanamin feshin ruwa a buraaanaarrrhhhhhhh!!!!!wallahi ta can ciki feshi takeyimin!!! Kan burana ze tsinke!!!!! Duka zan cinyeki!!!!!!!'' Kyautar Allah tini  ido ya raina fata, duk inda tasamu a jikinsa cizo takeyi da yakuci da fisga,.... Se buge buge takeyi yau tamayi nadamar saninsa a rayuwarta,...."anty Rukayyah!!! MommyR!!! Wallahi kasheni zeyi!!! Bazan karaba!!! In lefi nayi bazan kumaba!!!Ayi hakuri azo a ceceni!!! A gun azzaluminnan!!!! MommyR!!!! Allah sarki Annaaarhhh!!! Mamana kizo pls!!!!! Ina iyayena suke!!! Ina jama'an duniya!!!! Kuzo kuce ya ciremin wannan wutar daya samin!!!!!!! Anty rukayya!!!! MommyR!!!! Allah ya isaaaahhh! Bazan taba yafe makaba daddy!!!!!!!!wallahi ko kabarinka nacida wuta!!! Dan Allah ka bariiihhhhhhh.....!" Ta fada da karfi tana kokarin zamewa, girgiza kai yy idonsa a rufe, se wanketa yakeyi da hawayen dadih!! Yama gaza bude ido saboda gani yakeyi kmr inya bude idonsa dadin ze kare....  Jan jikinta ta karayi,..."zata matsa!!! Karki matsa!! Ki tsaya!! Tsuliyarki tafi duniya dadih!!! Inajin dadiihhh!! Wallahi inajin dadiiihhh!! Meye kikasamin a kasan burana!! Ummih zoki gani!! Wlhy tanada dadih!! Ummiiihhhhhhh!!ihsaaaahhhh!!! Inacin dadih!!!!!'' Ta kara jan jikinta ya riqo cinyarta da karfi saitin guiwarta yace kas kas kas..... Dago kanta tayi saboda azabar zafin dataji ya zamar mata biyu gana tsuliyarta dayaketa buga mata gwaso se caccakarta yakeyi da zundumemiyar burarsa yana kwasar dadih, itakam tana kwasar azaba, kmr an hura mata wuta haka takeji a tsuliyarta. Seya kara mata wata azabar a kafarta, ji tayi kafarma kwata kwata ta koma kmr ba tataba, maybema ya cireta duka... Ya kara mayar da kanta kan katifar ya sakar mata kirjinsa, a jikinta, se touching tsayayyun nonuwanta yakeyi da cikinsa... Idanuwanta sukayi ja jawur, suka kumbure, tayi kukan tayi kukan Amma babu hawaye lashes dinta duksun hargitse, ...dunkule hannunta tayi takai masa naushi a dai-dai wuyansa... Sam bemajiba  yanacan aljannar tsuliyarta yana shawagi a ciki yana bura ubansa son ransa, be taba sanin dadin tsuliyata se yau. Se lasheta yakeyi yana kaiwa fuskarta wawura kamar ze hada da ita duka ya cinye.... "Allah ya isa!! Bazan taba yafewaba! Aradu ko kabarinka naci da wuta!! Mugu azzalumi!! Wuta bal-bal!! Mugu kawai!!Insha Allahu bazaka shiga Aljannarba!!!!!!!'' Kwalla me mugun zafi ta shiga zirya a kuncinsa a mugun wahalce se yanzu tadanji sassauci datayi kwallar, zuciyarta cikeda tsanarsa, duk jikinta yayi lakwas ga azabar datakeji a kafarta daya lankwashe mata! Gaba tsuliyarta dayaketa cacaccaka kmr ya samu yar 40yrs wadda tsuliyarta gefe da gefen ya wawuke danci. Duk  a gigice take se ihu takeyi tana masa Allah  Ya isa bazata yafeba,a lokaci kankani ta canza kamanni ta fita hayyacinta, se zare ido takeyi, tana kakarin amai, but har makogaronta takejin burar ... 

Raslan sam bemasan a wani hali takeba shide yna nan ynajin dadinsa..se wawuke ramin tsuliyarta yakeyi yana dagargazarsa, har wani style yakeyi Gun buga mata gwaso tincan karfinsa, se zurfafa raminta yakeyi da jibgegiyar burarsa... zuwa yanzuma bashida bakin sambatu, dadih yakai dadih ya wuce dadih Aljannar takaisa can cikin fadamar Rake, ta shiga shawagi a gindin bishiyar kankana, bata barshi nanba ta kara zarcewa da kan kaciyarsa can-can   zuwa gindin cucumber, yan golayensa suka samu matsugunni a kofar cukui. iyakar dadih tana jiyar dashi, makurar dadih yaketa tabowa, ya buga mata gwaso kai kace kwararrar mace yasamu yaketa caccaka, sam be kakkuta mataba but yayi losing control dinsa, kawai se kwasar dadih yakeyi yama manta wai a tsuliyar kyautar Allah yake... Bakinta kwata kwata ya mutu, muryarta ta disashe, Kawai ta sadakar tana jiran lokacin tane yayi,  ta mutu kawai ta huta da wannan izayardayake mata.."Annaaarrhh!!! Fatina kawatarrrhhhh!!! Farhaaannn!!! Kuzo plsss!!!!!!'' Ta fada da muryarta da bame iyajinta, yau kawai ta tabbatr Daddynta mugune azzalumine, tanama tunanin ze iya kisan kai, saboda sam babu imani a lamarinsa.... Seda yayi awa daya yana jan dadin kana ya fara kokarin kawowa, kara karfin buga mata gwaso yayi tincan karfinsa, se caccakarta yakeyi yan golayensa nata up and down,.... Kawai ta Riga tasawa ranta kasheta zeyi, tayi kukan ta gaji, jikinta duk yy tsami,  seta rintse idanuwanta gam, tanajin muguwar azaba na ratsata, se yanzu take nadamar haihuwartama da Akayi....daze kawo kamar ze hada da fuskarta ya cinye nononta kuwa yasha matsa da tsotso.... "Zan kawooohhh!!! Tsuliyaaahhh!!!! Duriihh!!!!!! Yarinya me ruwa!!!! Ummihhhhh!!! Bbynarh!!! Ki bani tsuliyarki duka!!!! Zanyita caccakarki da jelatarhhh!!! Mamana!!!!!!!Wayyooouuhhhhh!!! Oooohhhh yaaaaarrrhhhhhh!!!! Uhhhuummmm!!!!! ooooooooouuuuuuu!! Yaaaaaaahhhhhhhhhhhh!!! Yessssss!!! yesssssssss!! yesssssssssss!!!!!" Ya buga da karfi, ya kara bugawa da karfi, ya kara bugawa da karfiiiihhhhh!!! shi kansa yanaji yana barna, amma sam hankalinsa be isa ya gane cewar barnar yakeyiba.....gaf ya wanketa da ruwan hawaye da ruwan miyaun bakinsa duka, be taba hauka in yana cin tsuliyaba se yau, Koda yake yaune ya faracin ramin tsuliya duk tsuliyar dayaci da ba tsuliya bace salamatuce, dan ramin bakintama yafiye masa ramin tsuliyar Ihsan dadih.





MRS A HAMBALI ✍🏽





KYAUTAR ALLAH...🅿️40

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

*INAMA KOWA BARKADA SALLAH, ALLAH YA MAIMAITA MANA SABODA SHUGABA (S.A.W)*


     Ajiyar zuciya ya sauke Me jahilin dadih! bayan ya kawo ruwan sperm dinsa a ramin tsuliyarta, ya kara sauke ajiyar zucia again and again. dan dakatawa yy da buga mata gwaso, amma still burarsa na ramin tsuliyarta,  sam ko alamar kwanciyama batayiba, sema ta kara mikewa, ta cikata fam-fam. yanzuma ya farajin wata iriyar sabuwar sha'awarta, ....KYAUTAR ALLAHfa ido ya raina fata, ji takeyi har marartama na ciwo ta kulle mata gam, tajira taji ya zare mata matsifarnan, amma ina yaki zarewa sam, sema ya shafo nononta dasuketa mata ciwo  kana yakaima goshinta Wani irin jahilin sumba, Ji kake "muuuuaaaahhhhh!!!" Nan da nan Jikinsa ya hau kyarma Kai kace mazarine, ya shafi sumar kansa, hadi da dafar goshinsa, A matukar haukace yake kmr ba yanzu ya gama gwatsonba, harya kawo, ya dawo da bakinsa kan bakinta, ya kame labbanta a haukace, yahau Aikin tsotso, kamar ze cinye mata bakin gabaki daya, se nishi nishi yakeyi, ... Rintse ido tayi tanajin ko ina a jikinta na mata ciwo, Allah yasani iyakar azabtuwa ta azabtu, ji takeyi kmr za a cire mata rai, gaskia abunnan da mugun zafi yake, a hankalu,ta maida yatsunta  baki tahau tsotso haka kawai taji tsotson yatsunma baya mata  dadih, dan haka ta cire yatsun a baki, kawai tahau Ambaton sunayen ALLAH subhanahu wata'ala, ta rintsar ido, yayinda numfashinta ke mata barazanar daukewa, da kyar take jawosa, tanaso tayi kuka amma sam bata iyawa bakinta ya mitu murus, bata da katafus ko kasheta zeyi a halin yanzu bata da yadda zatayi ta kwaci kanta.

 Ba karamin dadin  yarinyarnan yajiba, baya tunanin  kouda ummih ce tazo gaskia baze iya barinta hakaba, But dadin be isheshiba, yanzuma yakejin dadinta daya fara bud'a ramin tsuliyar tata sosai, ya keh-ketata, kadan ya rage ya jade duburarta da kofar tsuliyarta, amma shi sam besanma yayiba,. a hankali yacigaba da   sama da kasa da duwawunsa,  burarsa ta fara motsawa a raminta, hannunsa ya tura cikin kitson kanta, saboda dadin se yaji yafi na farko, ajiyar zuciya ya sauke, ta dadih, ya cire bakinsa a cikin nata, saboda dadin na neman zautar dashi, yana iya tauna mata labbai, but baya hayyacinsa, se jiyardashi dadinta yakeyi."Daaadiiih!! Daaadiiiih!! Aaaaahhhhhh!!! Oooooohhhhh!!! Waaayyyhoo!!! Ahhhhsshhhh! Komi kikeso zanyi miki!! I love yoouuhhhhh!!! Dadih gareki!!! Ummiiihhhh!!! Huuuhhhhhhh!!! Annaarrrhhhh!!! Yarinyarnan nada dadih Wallahi Tallahi!!ssssshhhhh!!! So sweet!" Ya hau girgiza kai kawai yana numfarfashi Ya kara gudun buga mata kwatso yana kara tale kafafuwanta, sosai sosai, ta yadda durinta ze kara masa dadih, ya zunguro inda yakeso, ya tabo inda yakeso, har dago duwaiwukanta yakeyi da duk hannayensa biyu, yana matsartsu, yana luguiguitarsu, ya juyata ta koma gicciye, yaYi Knell down a kan katifar, ya raba kafafuwansa biyu, ya shigo tsakiyarta, ya taleta sosai, Ya daga kafarta sama, ya rike da hannunsa na dama, duk abinda yakeyi be bari ya zare burarsa daga ramintaba. dadin tsuliyarta kawai yake iya ganewa a lokacin, cigaba yayi da  buga mata gwaso, yana caccakarta da burarsa, se gurzar nama da naman dake ramin tsuliyarta yakeyi, ya danna mata ta kasa da karfi, saboda dadin tsuliya na haukatashi,..
 Dukda tana a wahalce seda taja numfashi da kyar, tayi ajiyar zuciya, ji tayi duk karfin jikinta ya kwace, sam batada karfi ko kadan,jikintama ya koma kamarba nataba, Kafarta data koma kmrba tataba, ita ya riqe gam, ajiyar zuciya tayi, a wahalce, batada wani sauran laka ga jikinta, lokaci kankani taji ta dena fahimtar komi dake gudana a doron duniya,numfashinta ya dauke gaba daya idanuwanta suka kakkafe,.... Sam gogan bemasan a wani hali take cikiba,  kara jawota yayi, yadda zeji dadin  caccakarta da kyau, yaci gaba da tokarinta,     yana dangwalo dadih,,se ihu yakeyi yana sambatu, kafarta daya rikeda hannunsa na dama, ya turata  baki yahau tsotson babban yatsanta, se yaji dadin ya karun masa, se kara dagewa yakeyi yana zurmuqarta, bakinsa be bar sambatuba wani Abunma besan yanayiba, ko ince besan mi yake fadana...  Be bartaba seda yaji ana qoqarin tayarda Sallarh asubahi, badan ya koshiba ya zare burarsa a  hankali, har wani jan jiki yakeyi yana zuqo dadih, Ji yy kmrya koma, saboda har lokacin a miqe take burar tasa, kan yayi red , harshi kansa ya wahala, Amma dadih yafi yawa,,...  Har zuwa lokacinma batasan inda kanta yakeba, jikinta gaf-gaf ya saki. Komawa gefe yayi ya kwanta, ya daura kansa a kan fillow, ya sauke ajiyar zuciya, me cikeda kwanciyar hankali, yanajin mararsa wasai sumul qalau lam-lam, ya tittilar mata da sperm dinsa sosai yayi released yafi a kirga, a mahaifarta. "Alhamdulillahi!" Ya fada yana shafo mararsa zuwa kasan burarsa dake a miqe har lokacin, "Inaso na kara..." Ya fadi a hnkli yana tunano dadinta.rintse idonsa yayi gam, wata natsuwa dabe tabajin irintaba tana shigarsa. "Allah yayi ma yarinyarnan me durin dadih, Albarka,.." Ya fadi hakan yana Mirginawa inda take, ya rungumota jikinsa sosai, da hannunsa, dai-dai kunnenta yahau jero mata addu'ur'i dasa Albarka, se ynzu yakejin tausayinta na rufesa, saboda yasan ba karamin wahala ya bataba, tamayimai kokari harga Allah ya jinjina mata, ya bata 100%. Juyo da ita yayi da nufin suyi facing juna, ya kalli cikin kwayar idonta yaji sanyi sanyi, se yaji jikinta duk a sassake, hankalinsane ya soma tashi, zumbur ya tashi  Zaune ya jawota jikinsa, still yaji jikinta a sassake kamar wata gawa, ..."fineness!" Ya kirata sunanta, yana jijjigata, nanma yaji shiru, zuba ma face dinta ido yayi, face din tata har kumbura tayi, yaga idanuwanta sun juye baka ganin komi se fari  kawai A kwayar idonta. Hankalinsane yayi mummunan tashi, se yanzu yake nadamar Abinda yayima gabaki daya. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!!! Rukayyah! Rukayyah!! Rukayyah!!mama na!! Dan Allah kada ki mutu ki barni! Nashiga uku! Na bani! Nayi kisan kai! Wlhy in kika mutu nima kashe kaina zanyi!" Ya hau sambatu hankalinsa a matukar tashe. "Rukayyah!!!!!" Ya fada da karfi kamar ze fasa dakin, nan da nan idanuwansa suka rikida suka koma kalar ja jawur, kansa yahau ciwo, jikinsa ya hau kyarmar tashin hankali...ajiyeta yayi a kan gadon gabansa nata dukan uku uku, thinking ya afka, na suma tayi ko mutuwa tayi. Idanuwansa duk sun rufe, ya  nufa falo a guje direct frij ya nufa ya bude frij din ya dauko robar faro water me Dan sanyin, kana ya dawo dakin hankali a matukar tashe, ji yakeyi kamar zeyi hauka, sosai yake nadamar Abinda ya Aikata. Karasowa yayi bakin bed din ya bude ruwa me sanyin ya hau yayyafa mata, sam babu alamar numfashi a tattareda ita, harya gama tittilar mata da robar ruwan duka Amma sam babu alamar numfashi a tattareda ita, jikinsane yahau rawar tashin hankali, y kara kunna wutar dakin sosai, nan da nan hasken dakin ya karu. Dawowa yayi kan gadon hadi da zubo mata ido, yabi gadon da kallo, yayi  baja baja da uban jini kai kace dabba aka yanka a kan gadon, yana zare burarsa jinin ya fara Ambaliya, batareda saninsaba. Hankalinsane ya kara tashi, ya jawota ya rungumeta a jikinsa, tsam, kawai se hawaye yashiga zirya a kan kuncinsa yana sauka kan fuskarta, se yanzu yake nadaman daya sanima dabe kusancetaba, kwara ace shiya mutu da ace ita ta mutu a silarsa, bayan kuma ta jiyar dashi dadih, duk yabi ya shagaltu,. "Rukayya! Dan Allah karki mutu ki barni! Please!!" Ya fadi hakan still hawaye na zirya kan kuncinsa, harda majina kai kace karamin yarone, yaji dadih amma yayi nadama yanzu, Yama rasa ta ina ze bullowa lamarin.miqewa yayi still yana kuka ya nufa hanyar  toilet  be kaiga shigaba ya dawo a gigice yake yama rasa yazeyi, dukya dimauce, nan ya hau zagaye a tsakar dakin, zucia na turiri, idonsa na kanta, kmr an tsungulesa ya nufa toilet ya kara debo ruwa, ya dawo yaci gaba da yayyafa mata, Amma ina ai bb alamarta, nanfa hankalinsa ya kara ninkin ma ninkin a tashi. Se kuka yakeyi wi-wi-wi, kamar irin karamin yaron  da uwarsa ta mutu, yana kankani. Nan ya yankewa knsa shawarar zuwa asibiti kawai, dan yasan yayi barna, 5;43am dai-dai  ya nufa Waldrop ya bude ya dauko jallabiya black   ya zumbula abaibaima yasata, ya dauko rigarshi again yasa mata, se juyata yakeyi kamar gawa, kawai girgiza kai yakeyi yana hawaye,yana ganin irin aika-aikan da yayi, hadi da  tunnin yazeyi inta mutu, kwara kawai su mitu tare.  A hk ya gamasa mata rigar har lokacin gabanta se zubar da jini yakeyi kmr an bude famfo, ya lega gaban nata, yaga yadda yayi mata fata-fata, seda ya rintse ido, saboda be iya jurar ganin bannarda yayi. Ya kara tsurewa, hnklinka yaci uwar uban nada a tashi, yasa mata hijjabi kmr wsni zautacce, se ssmbatu yakeyi,   ya ciccibota ko takalmi babu a kafarsa ya fito compound din gidan da ita a hannunsa kamar jaririya, hawaye na zurya biss kuncinsa, nan masu  gadin gidan suka zubo musu ido, kallo  daya zaka masa ka gane yana cikin mummunan tashin hankali, hadi da zafaffen firgici, da dimsuta, a bangare guda kuwa kansa kmr ze fashe. kafa bb takalmi kansa kam kmr amyi yakin sambisa a ciki,yayi biji-biji.cikin lokaci kankani ya canza kamanni, ya fice a hayyacinsa, ya koma kmr bashiba. Dai-dai Yusuf ya shigo gidan bayan ya  dawo daga masallaci, Hannunsa riqe da counter yanata lazimi, idonsane ya sauka a kan ogan nasa dake rikeda KYAUTAR ALLAH, kallo daya yayi masa ya gane sam baya cikin hayyacinsa, yanada tabbacin babu lafia. Nan da nan shima Yusuf hankalin nasa ya tashi, karasawa yayi inda yake cikin hanzari yana tambayar " sir batada lafiyane? Asibiti zamuje?" ya jero masa tambayoyin saboda yanada tabbacin KYAUTAR ALLAH ce ba lafia, a yan kwanakinnan babu wanda be gano irin son dayakema KYAUTAR ALLAH ba gaf ma'aikatansa sun gano hakan, sannan sun san a ynzu tanada matsayin matarsane ta sunnah.  Duk maganar da Yusuf yayi Raslan sam be jisaba, yade gansa. "Bani car key kawai.." shine abinda ya fito daga bakinsa kawai, kai dajin muryarsa kasan hankalinsa a matukar tashe yake. Ba tareda yusuf yace komiba ya juya a guje ya nufa dakin dayake kwana ya dauko key din ba jimawa ya dawo, koda ya dawo ya samesa a bakin kotar still tana hannunsa, se lokacin ya lura da hawayen dake zirya kan kuncin ogan nasa,ko red eyes basu taba ganiba a tattareda ogan nasuba se yauwai harda hawaye hnklin Yusuf ne ya kara tashi, tin kafin ya karaso yayima motar key tayi dan kara alamar an budeta, Raslan be jira wata wataba, Ya bude handle din baya yasata hankali a tashi, ya maida murfin ya rufe zuciya a raunane, ko gani ba yy sosai, dishi-dishi yake gani. Yusuf ya karaso ya bashi key din, kmr yadda ya bukata. Amsa yy jikinsa na rawa ya shiga mazaunin dreva ya kunne , ba wani bata lokaci yayima motar key, aka bude mata get yaja motar a matukar haukace kai kace tashi sama zeyi, ya fice a gidan dama layin gabaki daya, yahau babban titi, karya kan motar yy zuwa asibiti mafi kusanci da gidan, time to time yana juyowa ya kalleta, da taimakon Allah ya isa wani katafaren Asibiti dake kan titin total me suna giwa hospital.  Da isar  Allah ya isa asibitin yaci karo da hatsari yafi a kirga, Allah ne kawai ya temakesa ya karaso lafia, Amma yasha zagi daga bakuna da dama. Fitowa yayi a firgice ya bude mazaunin baya ya fito da ita se yanzu nema ya lurada kafarta daketa lilo, alamar ya karya mata kafa again, zaro ido yy still kwayar eyes dinsa na kan kafar tata, "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!!''  Ya fada a matukar razane, har time din jini be bar zuba ba daga kasanta.  Wasu nurses guda ukune,  suka karaso a guje da gadon daukar mara lafiya, Amma yaki sata kawai direct ya nufa cikin asibitin, nurses suka karasa a guje suka sanarda doctor Hannatu, kasancewar itace ke duty time din, dukda akwai likitoci da dama a asibitin, amma ita babbar likitace ta bangaren mata, dama maza baki daya. Abinkada Private hospital Ko karfe Nawa kazo se kaga doctors.  Fitowa Doctor hannatu tayi idonta sanyeda dan siririn glass , zuwa lokacin An shiga da ita emergency, an kwantarda ita a kan wani gado sam bb alamar rai a tattareda ita. Karasowa doctor hannatu tayi, tareda doctor Husein.  Su kansu dasukaga yarinyar hankalinsu ya tashi ganin jinin dake zuba ta kasanta sosai,, raslan kam duk yabi ya makalkale a jikin gadon yana kallonta yana hawaye, kmr small boy. Doctor hannatuce ta zuba masa ido nan da nan ta ganesa saboda da tayi aiki a asibitinsu na abuja, Trnsper akayi mata ta dawo garin kaduna da Aiki.  "M Safana.." Dattijuwar likitan ta fada idonta na kansa, dagowa yy dukda a hargitse yake Amma yaso ya ganeta. "Dan Allah likita ki temakamin! Dubamin ki gani kota mutune! Wallahi matatace!!" Ya fada a razane hadi da karasowa inda take ya kamo rigarta ta likitoci. Kai dagani  kasan baya hayyacinsa. Dafa kafadarsa doctor hannatu tayi a kallah zata haifa kamarshi. "Calm down M safana..." Shine abinda ta fada cikin muryar kwantarda hankali.  Jawo hannunta yayi ya karasa da ita bakin gadon dai-dai  Doctor husein ya karasa bakin gadon yana kokarin daga rigar dake jikinta wadda tini ta jike da jini, yanaso yaga ta inda jinin ke zuba,. A haukace Raslan ya karasa inda yake ya bige masa hannu be samu damar ganin kasantaba. Dagowa doctor hussein yayi ya zuba masa ido  a kwayar idonsa ya hango tsantsar kishin yarinyar, nan ya tabbatar da abinda yake zato, wato fyade guy din yayima yarinyar, dukdade yaji yace matarsace, Amma yanada tabbacin wannan fyadene, saboda yarinyar batayi nunan data ita caccakaba  . "Amma bakada imani.." hussein ya fada a ransa, idonsa na kan Raslan. Juyawa Raslan  yy ya kalli Doctor hannatu yace "pls ke kadai nakeso ki dubata,bnda namiji,.. Doctor hannatu tace to,...nan Hussein ya juya ya fice daga emergency din, dan yasan hannatu zata iya, saboda babbar likitace.  Da kyar raslan ya fita daga emergency room din, ysbar likita tasamu damar aikinta,, ammafa da kyar bayan doctor  hannatu, tasha fama da kyar ya fita. Ya dawo kofar emergency din yahau zirya, kmr wanda ya kawo me haihuwa. Jikinsa har rawa yakeyi, wlhy cike zuciyarsa takeda nadamar Abinda ya Aikata. Gani yayi doctor hannatu ta fito, a gurguje ya tareta da tambayar Bata mutuba??" Daga masa kai tayi alamar eh ta nufa, hanyar ofishin Doctor husna, tare suka dawo da ita suka shige emergency din, har lokacin se  zirya yakeyi ji yakeyi kmr ya yashiga, dakin yaga yaya jikin nata, amma ya daure... "Allah ka sauqaqamin! Allah ka taimakeni! Allah ka tashi kafadarta!" Shine abinda yaketa maimaitawa yana zirya a kofar dakin, kai kace zautacce, ko mahaukacine ya kwato daga gidan mahaukata.... Xirya kawai yakeyi a kofar dakin, zuciyarsa kmr zata fashe adduarh kawai yakeyi Allah yasa bata mutuba, dan yasan inta mutu zaman duniyama yayi masa kadan, dan seyaga shiga uku kala kala iri iri... Tin 6:30pm likitoci ke kanta ba asamu kantaba se wuraren 12:30pm da kyar suka samu numfashinta ya dawo, byn sunsa mata abin jawo numfashi, seda numfashinta ya koma normal kana suka cire mata. akayi mata dinkin can ciki da waje, da kasanta, , bakaramin karuwa tayiba, ita kanta doctor hannatu datayi mata dinkin seda hankalinta ya tashi,danko ke haihuwa se haka, duburarta da fatar tsuliyarta sun kusan hadewa da junansu, dr hannatu kmr zata mata kuka, la'akari datayi da kankantar shekarun yarinyar, ga karayar dake kafarta, tini aka nemo doctor hussein, Raslan na ganin Doctor hussein ya shiga ya bisa, akayi akayi ya fita, Amma yaki, ya tsaya ya zubawa KYAUTAR ALLAH ido wadda har zuwa lokacin bata hayyacinta, se numfashi takeyi da kyar da kyar,  tausayintane ya kamasa fuskarta ta kumbura suntum,, Raslan, harga Allah cike  zuciyarsa takeda nadamar abinda ya aikata mata, baya tunaninma ze iya yafewa kansa, da sha'awar  data jashi ga aikata mata Abinda yakeso, burarsa kanta yayi mata Allah ya isa... Dr Hussein shi yayi mata daurin kafar bayan ansha gwagwarmaya, da Raslan da kyar ya bari dr Hussein ya taba kafar. Duk abinda ake mata bata hayyacinta allurar bacci dr hannatu tayi mata, dan hk se yamutsar baki kawai takeyi, Bayan an gama bata duk wani taimako daya dace, Akasa mata drib, aka Canza mata daki. Kana doctor hannatu tace Raslan ya biyota ofishinta. Bayan sun isa office din ta zauna a mazauninta, Raslan ya zauna a kan kujerar dake facing dinta, kai daga gansa kasan hankalinsa a hargetse yake, har wata rama yayi at one time.  Ido dr hannatu Abraham,  ta zuba masa kana ta cire glass din dake idonta ta ajiyeshi a kan table din dake gabanta, ta sauke ajiyar zuciya.... "Dr wani abunne ya sameta?" Raslan ya jefo mata tambayar cikin tashin hankali, ganin ta tasashi gaba ta zuba masa ido ta rasama ta ina zata fara. Jim tayi cikin harshen hausa ta fara magana, dan bakinta radau yake da hausa. 


Manage,



KYAUTAR ALLAH...🅿️40

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

*INAMA KOWA BARKADA SALLAH, ALLAH YA MAIMAITA MANA SABODA SHUGABA (S.A.W)*


     Ajiyar zuciya ya sauke Me jahilin dadih! bayan ya kawo ruwan sperm dinsa a ramin tsuliyarta, ya kara sauke ajiyar zucia again and again. dan dakatawa yy da buga mata gwaso, amma still burarsa na ramin tsuliyarta,  sam ko alamar kwanciyama batayiba, sema ta kara mikewa, ta cikata fam-fam. yanzuma ya farajin wata iriyar sabuwar sha'awarta, ....KYAUTAR ALLAHfa ido ya raina fata, ji takeyi har marartama na ciwo ta kulle mata gam, tajira taji ya zare mata matsifarnan, amma ina yaki zarewa sam, sema ya shafo nononta dasuketa mata ciwo  kana yakaima goshinta Wani irin jahilin sumba, Ji kake "muuuuaaaahhhhh!!!" Nan da nan Jikinsa ya hau kyarma Kai kace mazarine, ya shafi sumar kansa, hadi da dafar goshinsa, A matukar haukace yake kmr ba yanzu ya gama gwatsonba, harya kawo, ya dawo da bakinsa kan bakinta, ya kame labbanta a haukace, yahau Aikin tsotso, kamar ze cinye mata bakin gabaki daya, se nishi nishi yakeyi, ... Rintse ido tayi tanajin ko ina a jikinta na mata ciwo, Allah yasani iyakar azabtuwa ta azabtu, ji takeyi kmr za a cire mata rai, gaskia abunnan da mugun zafi yake, a hankalu,ta maida yatsunta  baki tahau tsotso haka kawai taji tsotson yatsunma baya mata  dadih, dan haka ta cire yatsun a baki, kawai tahau Ambaton sunayen ALLAH subhanahu wata'ala, ta rintsar ido, yayinda numfashinta ke mata barazanar daukewa, da kyar take jawosa, tanaso tayi kuka amma sam bata iyawa bakinta ya mitu murus, bata da katafus ko kasheta zeyi a halin yanzu bata da yadda zatayi ta kwaci kanta.

 Ba karamin dadin  yarinyarnan yajiba, baya tunanin  kouda ummih ce tazo gaskia baze iya barinta hakaba, But dadin be isheshiba, yanzuma yakejin dadinta daya fara bud'a ramin tsuliyar tata sosai, ya keh-ketata, kadan ya rage ya jade duburarta da kofar tsuliyarta, amma shi sam besanma yayiba,. a hankali yacigaba da   sama da kasa da duwawunsa,  burarsa ta fara motsawa a raminta, hannunsa ya tura cikin kitson kanta, saboda dadin se yaji yafi na farko, ajiyar zuciya ya sauke, ta dadih, ya cire bakinsa a cikin nata, saboda dadin na neman zautar dashi, yana iya tauna mata labbai, but baya hayyacinsa, se jiyardashi dadinta yakeyi."Daaadiiih!! Daaadiiiih!! Aaaaahhhhhh!!! Oooooohhhhh!!! Waaayyyhoo!!! Ahhhhsshhhh! Komi kikeso zanyi miki!! I love yoouuhhhhh!!! Dadih gareki!!! Ummiiihhhh!!! Huuuhhhhhhh!!! Annaarrrhhhh!!! Yarinyarnan nada dadih Wallahi Tallahi!!ssssshhhhh!!! So sweet!" Ya hau girgiza kai kawai yana numfarfashi Ya kara gudun buga mata kwatso yana kara tale kafafuwanta, sosai sosai, ta yadda durinta ze kara masa dadih, ya zunguro inda yakeso, ya tabo inda yakeso, har dago duwaiwukanta yakeyi da duk hannayensa biyu, yana matsartsu, yana luguiguitarsu, ya juyata ta koma gicciye, yaYi Knell down a kan katifar, ya raba kafafuwansa biyu, ya shigo tsakiyarta, ya taleta sosai, Ya daga kafarta sama, ya rike da hannunsa na dama, duk abinda yakeyi be bari ya zare burarsa daga ramintaba. dadin tsuliyarta kawai yake iya ganewa a lokacin, cigaba yayi da  buga mata gwaso, yana caccakarta da burarsa, se gurzar nama da naman dake ramin tsuliyarta yakeyi, ya danna mata ta kasa da karfi, saboda dadin tsuliya na haukatashi,..
 Dukda tana a wahalce seda taja numfashi da kyar, tayi ajiyar zuciya, ji tayi duk karfin jikinta ya kwace, sam batada karfi ko kadan,jikintama ya koma kamarba nataba, Kafarta data koma kmrba tataba, ita ya riqe gam, ajiyar zuciya tayi, a wahalce, batada wani sauran laka ga jikinta, lokaci kankani taji ta dena fahimtar komi dake gudana a doron duniya,numfashinta ya dauke gaba daya idanuwanta suka kakkafe,.... Sam gogan bemasan a wani hali take cikiba,  kara jawota yayi, yadda zeji dadin  caccakarta da kyau, yaci gaba da tokarinta,     yana dangwalo dadih,,se ihu yakeyi yana sambatu, kafarta daya rikeda hannunsa na dama, ya turata  baki yahau tsotson babban yatsanta, se yaji dadin ya karun masa, se kara dagewa yakeyi yana zurmuqarta, bakinsa be bar sambatuba wani Abunma besan yanayiba, ko ince besan mi yake fadana...  Be bartaba seda yaji ana qoqarin tayarda Sallarh asubahi, badan ya koshiba ya zare burarsa a  hankali, har wani jan jiki yakeyi yana zuqo dadih, Ji yy kmrya koma, saboda har lokacin a miqe take burar tasa, kan yayi red , harshi kansa ya wahala, Amma dadih yafi yawa,,...  Har zuwa lokacinma batasan inda kanta yakeba, jikinta gaf-gaf ya saki. Komawa gefe yayi ya kwanta, ya daura kansa a kan fillow, ya sauke ajiyar zuciya, me cikeda kwanciyar hankali, yanajin mararsa wasai sumul qalau lam-lam, ya tittilar mata da sperm dinsa sosai yayi released yafi a kirga, a mahaifarta. "Alhamdulillahi!" Ya fada yana shafo mararsa zuwa kasan burarsa dake a miqe har lokacin, "Inaso na kara..." Ya fadi a hnkli yana tunano dadinta.rintse idonsa yayi gam, wata natsuwa dabe tabajin irintaba tana shigarsa. "Allah yayi ma yarinyarnan me durin dadih, Albarka,.." Ya fadi hakan yana Mirginawa inda take, ya rungumota jikinsa sosai, da hannunsa, dai-dai kunnenta yahau jero mata addu'ur'i dasa Albarka, se ynzu yakejin tausayinta na rufesa, saboda yasan ba karamin wahala ya bataba, tamayimai kokari harga Allah ya jinjina mata, ya bata 100%. Juyo da ita yayi da nufin suyi facing juna, ya kalli cikin kwayar idonta yaji sanyi sanyi, se yaji jikinta duk a sassake, hankalinsane ya soma tashi, zumbur ya tashi  Zaune ya jawota jikinsa, still yaji jikinta a sassake kamar wata gawa, ..."fineness!" Ya kirata sunanta, yana jijjigata, nanma yaji shiru, zuba ma face dinta ido yayi, face din tata har kumbura tayi, yaga idanuwanta sun juye baka ganin komi se fari  kawai A kwayar idonta. Hankalinsane yayi mummunan tashi, se yanzu yake nadamar Abinda yayima gabaki daya. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!!! Rukayyah! Rukayyah!! Rukayyah!!mama na!! Dan Allah kada ki mutu ki barni! Nashiga uku! Na bani! Nayi kisan kai! Wlhy in kika mutu nima kashe kaina zanyi!" Ya hau sambatu hankalinsa a matukar tashe. "Rukayyah!!!!!" Ya fada da karfi kamar ze fasa dakin, nan da nan idanuwansa suka rikida suka koma kalar ja jawur, kansa yahau ciwo, jikinsa ya hau kyarmar tashin hankali...ajiyeta yayi a kan gadon gabansa nata dukan uku uku, thinking ya afka, na suma tayi ko mutuwa tayi. Idanuwansa duk sun rufe, ya  nufa falo a guje direct frij ya nufa ya bude frij din ya dauko robar faro water me Dan sanyin, kana ya dawo dakin hankali a matukar tashe, ji yakeyi kamar zeyi hauka, sosai yake nadamar Abinda ya Aikata. Karasowa yayi bakin bed din ya bude ruwa me sanyin ya hau yayyafa mata, sam babu alamar numfashi a tattareda ita, harya gama tittilar mata da robar ruwan duka Amma sam babu alamar numfashi a tattareda ita, jikinsane yahau rawar tashin hankali, y kara kunna wutar dakin sosai, nan da nan hasken dakin ya karu. Dawowa yayi kan gadon hadi da zubo mata ido, yabi gadon da kallo, yayi  baja baja da uban jini kai kace dabba aka yanka a kan gadon, yana zare burarsa jinin ya fara Ambaliya, batareda saninsaba. Hankalinsane ya kara tashi, ya jawota ya rungumeta a jikinsa, tsam, kawai se hawaye yashiga zirya a kan kuncinsa yana sauka kan fuskarta, se yanzu yake nadaman daya sanima dabe kusancetaba, kwara ace shiya mutu da ace ita ta mutu a silarsa, bayan kuma ta jiyar dashi dadih, duk yabi ya shagaltu,. "Rukayya! Dan Allah karki mutu ki barni! Please!!" Ya fadi hakan still hawaye na zirya kan kuncinsa, harda majina kai kace karamin yarone, yaji dadih amma yayi nadama yanzu, Yama rasa ta ina ze bullowa lamarin.miqewa yayi still yana kuka ya nufa hanyar  toilet  be kaiga shigaba ya dawo a gigice yake yama rasa yazeyi, dukya dimauce, nan ya hau zagaye a tsakar dakin, zucia na turiri, idonsa na kanta, kmr an tsungulesa ya nufa toilet ya kara debo ruwa, ya dawo yaci gaba da yayyafa mata, Amma ina ai bb alamarta, nanfa hankalinsa ya kara ninkin ma ninkin a tashi. Se kuka yakeyi wi-wi-wi, kamar irin karamin yaron  da uwarsa ta mutu, yana kankani. Nan ya yankewa knsa shawarar zuwa asibiti kawai, dan yasan yayi barna, 5;43am dai-dai  ya nufa Waldrop ya bude ya dauko jallabiya black   ya zumbula abaibaima yasata, ya dauko rigarshi again yasa mata, se juyata yakeyi kamar gawa, kawai girgiza kai yakeyi yana hawaye,yana ganin irin aika-aikan da yayi, hadi da  tunnin yazeyi inta mutu, kwara kawai su mitu tare.  A hk ya gamasa mata rigar har lokacin gabanta se zubar da jini yakeyi kmr an bude famfo, ya lega gaban nata, yaga yadda yayi mata fata-fata, seda ya rintse ido, saboda be iya jurar ganin bannarda yayi. Ya kara tsurewa, hnklinka yaci uwar uban nada a tashi, yasa mata hijjabi kmr wsni zautacce, se ssmbatu yakeyi,   ya ciccibota ko takalmi babu a kafarsa ya fito compound din gidan da ita a hannunsa kamar jaririya, hawaye na zurya biss kuncinsa, nan masu  gadin gidan suka zubo musu ido, kallo  daya zaka masa ka gane yana cikin mummunan tashin hankali, hadi da zafaffen firgici, da dimsuta, a bangare guda kuwa kansa kmr ze fashe. kafa bb takalmi kansa kam kmr amyi yakin sambisa a ciki,yayi biji-biji.cikin lokaci kankani ya canza kamanni, ya fice a hayyacinsa, ya koma kmr bashiba. Dai-dai Yusuf ya shigo gidan bayan ya  dawo daga masallaci, Hannunsa riqe da counter yanata lazimi, idonsane ya sauka a kan ogan nasa dake rikeda KYAUTAR ALLAH, kallo daya yayi masa ya gane sam baya cikin hayyacinsa, yanada tabbacin babu lafia. Nan da nan shima Yusuf hankalin nasa ya tashi, karasawa yayi inda yake cikin hanzari yana tambayar " sir batada lafiyane? Asibiti zamuje?" ya jero masa tambayoyin saboda yanada tabbacin KYAUTAR ALLAH ce ba lafia, a yan kwanakinnan babu wanda be gano irin son dayakema KYAUTAR ALLAH ba gaf ma'aikatansa sun gano hakan, sannan sun san a ynzu tanada matsayin matarsane ta sunnah.  Duk maganar da Yusuf yayi Raslan sam be jisaba, yade gansa. "Bani car key kawai.." shine abinda ya fito daga bakinsa kawai, kai dajin muryarsa kasan hankalinsa a matukar tashe yake. Ba tareda yusuf yace komiba ya juya a guje ya nufa dakin dayake kwana ya dauko key din ba jimawa ya dawo, koda ya dawo ya samesa a bakin kotar still tana hannunsa, se lokacin ya lura da hawayen dake zirya kan kuncin ogan nasa,ko red eyes basu taba ganiba a tattareda ogan nasuba se yauwai harda hawaye hnklin Yusuf ne ya kara tashi, tin kafin ya karaso yayima motar key tayi dan kara alamar an budeta, Raslan be jira wata wataba, Ya bude handle din baya yasata hankali a tashi, ya maida murfin ya rufe zuciya a raunane, ko gani ba yy sosai, dishi-dishi yake gani. Yusuf ya karaso ya bashi key din, kmr yadda ya bukata. Amsa yy jikinsa na rawa ya shiga mazaunin dreva ya kunne , ba wani bata lokaci yayima motar key, aka bude mata get yaja motar a matukar haukace kai kace tashi sama zeyi, ya fice a gidan dama layin gabaki daya, yahau babban titi, karya kan motar yy zuwa asibiti mafi kusanci da gidan, time to time yana juyowa ya kalleta, da taimakon Allah ya isa wani katafaren Asibiti dake kan titin total me suna giwa hospital.  Da isar  Allah ya isa asibitin yaci karo da hatsari yafi a kirga, Allah ne kawai ya temakesa ya karaso lafia, Amma yasha zagi daga bakuna da dama. Fitowa yayi a firgice ya bude mazaunin baya ya fito da ita se yanzu nema ya lurada kafarta daketa lilo, alamar ya karya mata kafa again, zaro ido yy still kwayar eyes dinsa na kan kafar tata, "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!!''  Ya fada a matukar razane, har time din jini be bar zuba ba daga kasanta.  Wasu nurses guda ukune,  suka karaso a guje da gadon daukar mara lafiya, Amma yaki sata kawai direct ya nufa cikin asibitin, nurses suka karasa a guje suka sanarda doctor Hannatu, kasancewar itace ke duty time din, dukda akwai likitoci da dama a asibitin, amma ita babbar likitace ta bangaren mata, dama maza baki daya. Abinkada Private hospital Ko karfe Nawa kazo se kaga doctors.  Fitowa Doctor hannatu tayi idonta sanyeda dan siririn glass , zuwa lokacin An shiga da ita emergency, an kwantarda ita a kan wani gado sam bb alamar rai a tattareda ita. Karasowa doctor hannatu tayi, tareda doctor Husein.  Su kansu dasukaga yarinyar hankalinsu ya tashi ganin jinin dake zuba ta kasanta sosai,, raslan kam duk yabi ya makalkale a jikin gadon yana kallonta yana hawaye, kmr small boy. Doctor hannatuce ta zuba masa ido nan da nan ta ganesa saboda da tayi aiki a asibitinsu na abuja, Trnsper akayi mata ta dawo garin kaduna da Aiki.  "M Safana.." Dattijuwar likitan ta fada idonta na kansa, dagowa yy dukda a hargitse yake Amma yaso ya ganeta. "Dan Allah likita ki temakamin! Dubamin ki gani kota mutune! Wallahi matatace!!" Ya fada a razane hadi da karasowa inda take ya kamo rigarta ta likitoci. Kai dagani  kasan baya hayyacinsa. Dafa kafadarsa doctor hannatu tayi a kallah zata haifa kamarshi. "Calm down M safana..." Shine abinda ta fada cikin muryar kwantarda hankali.  Jawo hannunta yayi ya karasa da ita bakin gadon dai-dai  Doctor husein ya karasa bakin gadon yana kokarin daga rigar dake jikinta wadda tini ta jike da jini, yanaso yaga ta inda jinin ke zuba,. A haukace Raslan ya karasa inda yake ya bige masa hannu be samu damar ganin kasantaba. Dagowa doctor hussein yayi ya zuba masa ido  a kwayar idonsa ya hango tsantsar kishin yarinyar, nan ya tabbatar da abinda yake zato, wato fyade guy din yayima yarinyar, dukdade yaji yace matarsace, Amma yanada tabbacin wannan fyadene, saboda yarinyar batayi nunan data ita caccakaba  . "Amma bakada imani.." hussein ya fada a ransa, idonsa na kan Raslan. Juyawa Raslan  yy ya kalli Doctor hannatu yace "pls ke kadai nakeso ki dubata,bnda namiji,.. Doctor hannatu tace to,...nan Hussein ya juya ya fice daga emergency din, dan yasan hannatu zata iya, saboda babbar likitace.  Da kyar raslan ya fita daga emergency room din, ysbar likita tasamu damar aikinta,, ammafa da kyar bayan doctor  hannatu, tasha fama da kyar ya fita. Ya dawo kofar emergency din yahau zirya, kmr wanda ya kawo me haihuwa. Jikinsa har rawa yakeyi, wlhy cike zuciyarsa takeda nadamar Abinda ya Aikata. Gani yayi doctor hannatu ta fito, a gurguje ya tareta da tambayar Bata mutuba??" Daga masa kai tayi alamar eh ta nufa, hanyar ofishin Doctor husna, tare suka dawo da ita suka shige emergency din, har lokacin se  zirya yakeyi ji yakeyi kmr ya yashiga, dakin yaga yaya jikin nata, amma ya daure... "Allah ka sauqaqamin! Allah ka taimakeni! Allah ka tashi kafadarta!" Shine abinda yaketa maimaitawa yana zirya a kofar dakin, kai kace zautacce, ko mahaukacine ya kwato daga gidan mahaukata.... Xirya kawai yakeyi a kofar dakin, zuciyarsa kmr zata fashe adduarh kawai yakeyi Allah yasa bata mutuba, dan yasan inta mutu zaman duniyama yayi masa kadan, dan seyaga shiga uku kala kala iri iri... Tin 6:30pm likitoci ke kanta ba asamu kantaba se wuraren 12:30pm da kyar suka samu numfashinta ya dawo, byn sunsa mata abin jawo numfashi, seda numfashinta ya koma normal kana suka cire mata. akayi mata dinkin can ciki da waje, da kasanta, , bakaramin karuwa tayiba, ita kanta doctor hannatu datayi mata dinkin seda hankalinta ya tashi,danko ke haihuwa se haka, duburarta da fatar tsuliyarta sun kusan hadewa da junansu, dr hannatu kmr zata mata kuka, la'akari datayi da kankantar shekarun yarinyar, ga karayar dake kafarta, tini aka nemo doctor hussein, Raslan na ganin Doctor hussein ya shiga ya bisa, akayi akayi ya fita, Amma yaki, ya tsaya ya zubawa KYAUTAR ALLAH ido wadda har zuwa lokacin bata hayyacinta, se numfashi takeyi da kyar da kyar,  tausayintane ya kamasa fuskarta ta kumbura suntum,, Raslan, harga Allah cike  zuciyarsa takeda nadamar abinda ya aikata mata, baya tunaninma ze iya yafewa kansa, da sha'awar  data jashi ga aikata mata Abinda yakeso, burarsa kanta yayi mata Allah ya isa... Dr Hussein shi yayi mata daurin kafar bayan ansha gwagwarmaya, da Raslan da kyar ya bari dr Hussein ya taba kafar. Duk abinda ake mata bata hayyacinta allurar bacci dr hannatu tayi mata, dan hk se yamutsar baki kawai takeyi, Bayan an gama bata duk wani taimako daya dace, Akasa mata drib, aka Canza mata daki. Kana doctor hannatu tace Raslan ya biyota ofishinta. Bayan sun isa office din ta zauna a mazauninta, Raslan ya zauna a kan kujerar dake facing dinta, kai daga gansa kasan hankalinsa a hargetse yake, har wata rama yayi at one time.  Ido dr hannatu Abraham,  ta zuba masa kana ta cire glass din dake idonta ta ajiyeshi a kan table din dake gabanta, ta sauke ajiyar zuciya.... "Dr wani abunne ya sameta?" Raslan ya jefo mata tambayar cikin tashin hankali, ganin ta tasashi gaba ta zuba masa ido ta rasama ta ina zata fara. Jim tayi cikin harshen hausa ta fara magana, dan bakinta radau yake da hausa. 


Manage,




KYAUTAR ALLAH...🅿️41

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*Ga masu bukatar book dina INSO CUTA NE (ROMANCING AND SEX BOOK)  300 naira ne only.*


SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

       "M Safana da gaskene yarinyarnan matarkace?" Shine tambayar da dr hannatu ta jefo masa, hadi da tsaresa da luhu luhun idanuwanta. Kunyace ta rufe Raslan, bawai kunyar yaci matarsaba, Ah'ah kunyar, yayi mata cin kaca-kaca, gashi harda Gocewar k'ashi. "Matatace dr..." Ya fada kansa na kasa, murya bb alamar kunya, dan tini ya makale kunyar a can karkashin kasan zuciyarsa. Dr hannatu tayi jim, hadi da girgiza kai, kana tace "Ammade reaping dinta Akayi kou? Kai kana ina ne akayi mata wannan mummunan reaping din haka? Allah de yasa Kun kama wadanda sukayi reaping din nata, Kun kaisu ga hukuma suma aci musu mutumci yadda sukaci mata nata, wannan cin zali dame yayi kama.., dande kainefa Dabamu amshi yarinyarnanba, sekaxo da police, Saboda tana cikin hadari tana iya kamuwa da yoyon fitsari...Dinkunan da akayi mata ciki da kasa da waje, ga gocewar k'ashi again.." Dagowa Raslan yayi a matukar firgice, zuciyarsa tayi wani irin mummunar harbawa, tsantsar nadama da tashin hankali ya bayya a kan fuskarsa, a lokaci daya. "Yoyon fitsari..'' Ya maimaita cikin tashin hankaki  Tsaresa dr  tayi da ido abunkada manyan mata kuma masu ilmi, nan tashiga nazartarsa, nan da nan ta gano da wuya inba shine, yayi reaping din nataba. "M Safana anya ba kaine kayi reaping din nata ba  kuwa?" Ta jefo masa tambayar, dan tasan wayeshi, saboda ita ke dubashi ada, tin yana karaminsa, haka yakeda karfin sha'awa, kullum hannunsa na cikin wando, yna shafar burarsa. Seda ya girmane ya dena. .  Daga mata kai yayi alamar Eah, bakinsa na rawa yace "Matatace ta sunnah Ai, ba reaping dinta nayiba, halak malak nacifa dr, a natsema kuwa nacita, Wallahi, dr kawai tsautsayine, you know de, bana hayyacina ne.." Ya fada babu kunya babuma alamarta sam. Cikeda mamaki  Dr Hannatu ke kallonsa, "ashe M safana beda kunya...waini yake gayawa a natse yacita..." Dr ta fada a ranta, Amma a fili tayi tsit. " yanzu ta kamu da yoyon fitsarin ne dr ? " ya jego mata tambayar. dr hannatu ta girgiza kai, tana kallonsa cike da mamaki, maza ba kunya! Ta fada a ranta again amma a fili  tace "Bance maka ta kamu da yoyon fitsariba, nace maka da yuwwar ta kamu dashi.." Hannu yakai ya dafe dai-dai saitin zuciyarshi wadda ke barazanar tarwatsewa, jin Anyi mgnr yoyon fitsari, ynzu ta kamu da yoyon fitsari aiya shiga uku, kenanfa ba inda ze karaci seta warke...shifa baya tunaninma ze dauki wani lokaci be kara caccakartaba. Ya tausaya mata sosai, Ammande yana fatan ta warke yaci gaba daci, domin dadinn ya isa a kirasa dasuna dadih, inda abindama yafi dadih, ya isa a kira ramin kogon tsuliyarta dashi. "Tab! Amma kuwa M-safana barnar da kayi tayi yawa, haba! Ko ka fara shan manya-manyan drugs ne,? kana ina ne sanda kayi aika aikan nan,.. Barnar da kayi, tayi yawa Ainun, , harda gotar da k'ashin guiwar  kafa, Allahma yaso ba karayar cinya kayi mataba, ta yayama ka turmushe karamar  yarinyar nan haka, tayi karama da daukar dick dinka, haba M-safana! baka kyautaba Wallahi, yanzu da wani ido zaka kalli iyayenta, yadda kayi mata kaca-kacan nan, wlhy ni nasha reaping dinta Akayi, ka bawa yarinyarnan wahala yayi yawa, gaskia, haba!..."dr hannatu ta rufeshi da fada, a matukar kufle take maganar. Idonshi tar a kanta, shifa kunyarshi dan kawai yayi mata cin tsiyane, Amma Danya cita Beji kunyar komiba dan an ganshi katoto yaci yar yarinyar, shi ko a jikinsa, tinda ya sauke sha'awarsa, abinda de yasa yaji haushin knsa da kunyar kansa, cin da yayi mata yayi yawa, gashi harya jawo mata zuwa asibiti. Sosa keya yayi hadi da sauke ajiyar zuciya yana kallon dr wadda itama shidin take kallo, kai daganin kallon da take masa kasan a mugun kufle take, saboda abun yy mata ciwo, ji takeyi kamar ta kirawo masa human right, dandeshi babban mutum hadi kuma datasanshi, ko ba komi sanayya ta wuce wasa, hasalima duk inda ta kawo silar sune, musamanmashi Raslan din, duk safana family babu wanda bata saniba, hakama babu wanda be santaba, itacema dr din dake duba Anty Rukayya, a halin yanzu. "Ka batamin rai Wallahi yarinyar da batafi 15yrs ba zaka yima haka, Ci kamar ka samu yar 40yrs  gaskia ka batamin rai,na gata maka baka kyautaba..." Dr hannatu ta gaza daurewa seda ta furta. Sosa keya raslan ya karayi yace "dr mistake ne, Amma bazan karaba insha Allahu, next time zanyi kadan ne se in hakura, kawai, ba kefina bane,.." Ido ta bishi dashi a ranta tace "Gaskia namiji beda kunya." A fili tace "Wai ba yarinyar nan bace daka raina, Rukayya take ko wa? Wadda mamanta ta rasu tin tana baby ko? Dan naga kamanninta da mamanta marigayiya? Koba ita bace wadda ke gun Granny dinku a katsina ?" Ta tambayesa cikeda mamaki saboda babu wanda ze zauna da Raslan, besan  Tarensa da KYAUTAR ALLAH ba. Daga mata kai Raslan yayi alamar Eaah, dr tayi jim, Cikeda mamaki,   tace "Wannan yarinyar da kake jinta kamar kwai, itane karinka harzuqa har  haka.,,yarinyar da batayi 15yrsba, haba!!.." Idonshi tar a kan dr hannatu, babu kunya babu tsoron Allah, yace "Dr bata kai 15yrs bafa, 13yrs gareta, shima bata cikaba, Nadece, insha Allahu next time, zanyi kadan ne kawai se in  hkra, nide dan Allah dr ki temakeni, kada ta kamu da yoyon fitsarin nan please.." Ya marairaice, dr hannatu kawai ta bishi da dara daran idanuwanta, Tana mamakin d'ana miji, wato ya reneta yau ya fanshe ladarsa, ya gurjeta kamar kayan wanki. "Okay, insha Allahu, zanyi iya bakin kokarina insha Allahu ma bazata kamuba, An wuce gurin insha Allahu, Amma pls kada ka kara kunsantar yarinyanan, ka bari ta kara girma pls nan da 5yrs, pls..." "Tab! Tsohuwa bakiji abinda naji bane! Ina duniyane ko ina iba nema oho! Ai wallahi sena karaci, nima nan Ai ina tausanta! In bn kara cintaba, ai so akeyi in Mutu kawai!" Raslan ya Fada a ranshi. A fili ya dagawa dr kai kawai alamar Tou, Ammafa batakai zuciba. "Yanzude zatayi normal ko dr? Gocewarma zata warke kou?" Ya  kara jefo ma dr tambaya. Dr hannatu da mamaki ya rufeta, tasha ganin cases haka, Amma bata taba haduwa da mara kunyaba irin Raslan, taszn duk kosawarsa data warke yaci gabane kawai namiji kenan. "Insha Allahu, zata warke, inma jikinta nada kyau, dinkin 1week ne insha Allahu ya warke, gocewar kashin kuma bazefi 8days to 10days ba  ta warke ... Kada ka damu an bata treatment din daze sata taji dadin jikinta insha Allahu, dan Allah de kada a kara, a bari ta kara girma please, yarinyar nada juriyama Wallahi, ..." Raslan yace  "okay, dr, nide ki temakeni pls ayi mata duk abin zataji sauki Da wuri  pls, wallahi banaso ta mutu naji dadinta sosai , dr yarinyar tanada dadih ne  sosai,bazan iya rayuwa babu itaba, dan Allah ki temakamin...please kada kice nyi rashin kunya gaskia na fada.." Ya hau magiya, kmr wani mahaukaci. Dr hannatu tayi shiru tana kallon ikon Allah, wato yaji dadinta, kunyacema ta rufe dr hannatu, shi yayi mgnr Amma ita taji kunyar. "Dr jinin jikin nata ya dena zuba ko har yanzu? Jini na zuba kinga aiko ta warke babu magana.." Ya kara jefo mata tambayar, still kwayar idonshi na kanta. Kunyace ke  neman kashe dr  hannatu da ranta,   tace  "kada ka damu jinin na oeriod ne... Dan Allah M safana, tashi ka tafi se anjima dan Allah,.. ka kawo mata kaya da panties da pad daza asa mata, saboda jinin dake zuba a jikinta,..." Raslan ya miqe yana sosa keya, danya kula da kunyar dayasata a ciki. "Okay, Thanks doctor, Allah de yasa ta warke..." Dr ta jinjina masa kai kawai, ta bishi da ido harya fice daga office din, ya batta da jimami, batasan haka M Safana yakeba se yau, ashe yama wuce tunaninta. "Oh yaran yansu ba kunya..." Ta fada a fili, tana koqarin jawo glass dinta ta mayar a kwayar idonta,  Ta fara controlling system din dake gabanta, zuciya fal tunanin M Safana. 

Dakin da Aka mayarda ita ya nufa da Sauri-sauri  ya karasa bakin bed din datake kwance ansawa kafarta bandeji, jikinta bb hijjabi, Dan tini dr hannatu ta cire matashi, kitson dake kanta yayi tsufan dole, dukshi ya sosheshi. A natse, ya zubawa  kyakyawar fuskarta ido, wadda ta kumbura har zuwa lokacin bata saceba, bacci takeyi, Amma daganin yadda take numfashi kasan baccin na wahalane,  tanata sauke Ajiyar zuciya, Alamar taci kuka, harda godewa Allah. "Am very sorry jewel..." Ya fada a hnkli yayinda kwayar idonsa ke yawo a duk sassan jikinta, abinda ya faru jiya ya fado masa A rai, haka kawai ya tsinci kansa da murmushi danta shayar dashi dadih, na fitar da hankali, harga Allah tsuliyar yarinyar nada dadih, fiyeda tunaninsa, raminta, nada zurfi, ko yace   shiya sashi yayi zurfin. "Thanks jewel Allah ya baki lafiya kici gaba da bani tsuliyarki ina caccakar Abuna,, "ya fada kmr tana jinsa, nanko batamasan inda takeba, Allurar bacci na aiki.  drib din dake daure a hannunta na hagu ya kallah, Se tafiya yakeyi, a hankali a hankali. Karasawa yayi da bakinsa kan goshinta, ya manna mata kiss hadi da lumshe ido ya Dago ya zubawa idonta dake rufe gam nasa dara daran idanuwan. "i love you!" Ya furta, yana kai bakinsa kan dan mitsil din bakinta ya manna da nashi, ya fito da tongue dinsa a hnkli ya fara yawo dashi a kan labban nata, se yaji sassauci a ransa daya ganta tana numfashi normal danshi da harya sadakar,  mutuwa tayi. Juyawa yy ya fice daga dakin,  yna waiwayonta harya karasa ficewa a dakin.  

Fitowa harabar asibitin yayi, cikin takunsa na isasssun maza, se wani jin kansa yakeyi, irin ko wanni namiji me tarewa da iyalinsa yaji dadih, shine iya isar namiji, kwanciyar hankali, abinci me dadih, sannan inya lallabo da daddare, yaci gindi lafiyayye, yaji ya gamsu harma ya wuce 100%. Ynzu haka Raslan de Yasamu abinda yafiso ga rayuwarsa tsuliya me dadih, sannan an juresa bb lefi, yana fatan taci gabada juresa har karshen rayuwarta, se ynzu yakejin haushin kansa a kan cin da yayima durin Ihsan, wanda babu gishiri babu magi ballan tana abubuwan kara sa dadih.

Wata motace tashigo asibitin a guje, kai dagani kasan me tukin baya hayyacinsa, ko ince bata hayyacinta,  direct  packing space, aka nufa da motar akayi  packing.  Cikin sassarfa aka bude handle din motar. Ta fito   da car din, hannunta riqeda car  key din se wayarta a daya hannunta, kallo daya zaka mata ka gane tana cikin tsananin tashin hankali, hadi da firgici. Wayar dake daya hannunta na dama se faman ringing takeyi babu kakkautawa, da kiran ya katse wani ze kara shigowa, babu ko dan tsagaitawa..  Idontane ya sauka a kan Raslan dake qoqarin shiga motarsa, bata lura dashiba tin shigowarta se yanzu, saboda sam bata hayyacinta.... "Raslan!" Ta fada da dan karfi, ta yadda ze iya jiyota, dan sunada dan rata kadan tsamaninsu. Juyowa yayi, dan ganin waye me kiransa, idonsane ya sauka a kan Anty Rukayya wadda ke qoqarin karasowa inda yake, tana sanyeda hijjab maroon abaibaima tasa hijjab din rabin sumar kanta duk a waje, ko bra babu a jikinta, t-sheet cema a jikinsa se zanin wanda taketa faman riqesa da hannun da key din motarta yake.   kafarta kuwa sanye da takalmin slifas Brown kai dagani kasan tana cikin tsananin  tashin hankali.  "Anty Rukayya..." Raslan ya fada dai-dai da Anty Rukayya ta karaso inda yake tsaye. "Meya samu KYAUTAR ALLAH?" Shine tambayar data jefo masa hnkli a tashe. Sosa keya Raslan yayi dan a duniya yanajin kunyar Anty Rukayya fiyeda yadda yakejin kunyar uwar data tsugunna tayi naqudarsa. "Batada lafia Anty..." Shine abinda ya fada yana sosa keya. Yi tayi kmr batasan komiba. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un! Meya sameta? Tin karfe Shida  na safe, Annah keta faman kirana a waya wai basuyi waya jiyaba, sannan tayi mummunar mafarki a kanta, jiyama sam bata rintsaba, shine nazo side dinku, nga bakwanan, yusuf ke sanar dani kunje asibitine, KYAUTAR ALLAH babu lafiya, hnklina ya tashi, nyi tunanin garkuwa hospital kukaje, ko jawako,ko mudassir,,  duk seda naje asibitocin na dudduba ko zan gnku, tin dazu naketa yawo a asibitoci daban-daban, harda qana Nan asibitoci, ina nemanku, hnklina a tashe yake.. se yanzu nayi tunanin nazo giwa, bnyi tunanin zakuzo giwabarba, sam-sam, namafi zaton garkuwa zakuje yanzu ina KYAUT..." Bata kaiga karasa mgnr dazatayiba, kiran Annah ya kara shigowa wayarta, Anty Rukayya ji takeyi kmr zatayi kuka, ta nunawa Raslan fuskar wayar, shi kanshi hankalinsa seda ya   dayaga sunan Annah a kan tangaran din wayar.. "Ya  zanyi?"  Shine Abinda anty Rukayya ta fada, hankali a tashe, kmr zata rushe da kuka, se kara tattaro zanin jikinta takeyi. Raslan yayi jim, shi kanshi yama rasa yaza ayi...kiran ne ya tsinke wani ya kara shigowa, Anty Rukayya ta sauke ajiyar zuciya me cikeda tashin hankali, tace "na gaji da dauka ina mata karya, har ce mata nyi tana bacci tace in tasheta, da kyar na lallabata nace mata kanta ke ciwo, shiyasa bazan tashetaba, kaga yanzu kuwa har after 1:pm, duk baccin datakeyi Ai yanzu ya isa ace ta tashi..." Ta karashe mgnr hankali a tashe, ita tsoronta Allah Annabi (s.a.w)  tsoronta Annah, danta santa farin sani, Annah ba kyalle bace, turmice gud'a. Raslan kanshi a matukar firgice yake, dan harma yafi anty Rukayya shiga tsananin firgici dandeshi namijine. Shiru Raslan yayi yama rasa yazece, wayarce  ta yanke karo na hudu kenan tsayuwar Anty Rukayya a gun, ta kara daukar wani  rurin karo biyar, Anty Rukayya ta zaro idanuwa waje kai kacema fadowa kwayar idon nata zasuyi kasa. "Bani wayar inyi pickin..." Raslan ya fadi hakan yana miqowa Anty Rukayya hannu da zummar ta bashi wayar. Kallo Anty Rukayya ta bishi dashi, ba tare data bashi wayarba. "Mezakayi da wayar...karde daga call din zakayi..." Raslan ya daga mata kai Alamar eahh! Anty rukayya ta girgiza kai  tace "Ai damun shiga uku! Musammanma ni! Yanzude ina ita Rukayyar take?" Tayi mgnr tana kare masa kallo danse yanzuma tasamu damar kare masa kallo, dagani shima baya wani hayyacinsa ba kmr yadda tasanshiba. "An kwantarda ita a asibitin..." Raslan ya bata Amsa kanshi kasa. "Muje, in ganta please..." Cewar Anty  rukayya data kwana tanajin ihunta, har fitowa tayi tsakar daren ta nufo side din nasu, ta tsaya window dinsu, tana jiyo ihunta da ihunshi kanshi, gogan, harma ta dena jiyo ihun kyautar Allah, ji tayi kmr ta kwankwasa musu dakin, dan ta firgita, jiyannande bacci se barawo. daman anty Rukayyah, tasan yau dolene se an dangana da asibiti, dan be gurjeta da wasaba, kukansu kawai taji ta gane be msta cin wasaba. Raslan ne a gaba tana biye dashi a baya, dukta kagu su isa idanuwanta suyi tozali da ita , se adduarh takeyi a zuciyarta ALLAH yasa taga alheri. Zuciyarta fal zullumi suka karaso dakin, datake, da hanzari Anty Rukayya ta karasa gadon datake a kwance, tin kafin ta kaiga karasowa taga kafa da bandeji, zuciyartace ta yanke ta fadi, seda kanta ya fara ciwo,.  Raslan kam baya baya ya tsaya, yana kallon reaction din Anty Rukayyah. "Subhanallahi!" Anty Rukayya ta fada dai-dai ta fara yawo da kwayar idonta a duk sassan jikin KYAUTAR ALLAH, ga rigar dake jikinta biji biji da jini, har lokacinma jinin na zuba ga jikinta, danma ansa mata pad, sede babu pant, Ga kafarta dagani tasan gocewar kashine, ko karaya, danga dauri nan Anyi mata. Tausayintane ya kamata, ta dawo da  kwayar idonta kan fuskarta, datake a kumbure, saman kwayar idonta ya kumbura, har wani haske tayi fayau, na tsananin wahala, da azantuwa. Unexpected anty Rukayya taji ruwan hawaye na biyar kuncinta,na tausayin KYAUTAR ALLAH, da kuma tausan kanta, dantasan hadda ita a sa yarinyar a wannan wahalar, sam batasha Raslan zeyi mata kaca-kaca ba har haka, kwata-kwata batayi tsammanin hakan daga garesaba, tasha da yayi kadan  ze hakura, tausansa takeji gudun kada ya fada halaka saboda taga yanaso, se gashi yasa kyautar Allah a halakar, da itama knta. Anty Rukayya ta fadi hakan a birnin zuciyarta. Goge kwallar dake zubowa daga idanuwanta tayi, ta hadiye kukan, dai-dai wayarta ta kara daukar sabon ruri ta duba taga Annahce Ai Anty Rukayya sema brain dinta ta kulle gaf, batada wani tsumi ko daraba, ta rika ta sadakar kawai. Juyowa anty Rukayya tayi ga Raslan, ta zuba masa ido, ya kauda face dinsa gefe Amma yana satar kallon kwayar idonta, wadda dagani base an gaya makaba kasan tayi kuka.  "Son ya haka? Meyasa kayi haka please? Haba kaka! baka kyautaba At All...bakasan kadan akeyiba,... " Anty Rukayya  ke mgnr bb kunya sam-sam, sema tsantsar bacin Ran Raslan. Sosa keya Raslan yayi ya sassauta murya, shima kmr me shirin yin kuka, yace " Am sorry Anty Rukayyah....Am very sorry pls, Wallahi bana hayyacinane, da ace ina hayyacina, bazanyi barnan nanba, Dadih naji yayi over shiyasa...Amma bazan karaba insha Allahu.." Ya karashe mgnr kai ka rantse da Allah na Allah ne. Anty Rukayya ta bishi da ido ita tama rasa me zatace, gaskia Raslan beda kunya...wato dadih ne yayi over" ta fada a ranta hadi da Jinjina kai, tana mamakin yadda ya danneta yayita mata wannan izayar babu tausai babu imani,, wato ihunma data rinkayi yana nufin bejine oho. Ji tayi jiri na dibarta, saboda tsabar tashin hankaki, dan haka ta Ja baya  ta zauna gefen gadon da KYAUTAR ALLAH ke kwance, se sauke ajiyar zuciya take time to time, juyawa Anty Rukayya tayi yadda zata rinka facing dinta, kwayar idontane ya sauka a kan nipple dinta sun kumbura sosai, dukda suna cikin riga, da gani ba natural dinta bane, a kumbure suke, kumburinma sosai. Hannuwa duka biyu Anty rukayya takai dai-dai botir din dake gaban rigarTa da dagani tasan ta Raslan ce. Ta balle botiran guda uku, ta zame rigar tata, zuwa kasa ta yadda zata samu damar ganin, nonuwanta. Nan nonuwan nata suka bayyana, a tsaye kyam suna dakuwa, duk sunyi ja jawur kan yafi ja yayima kamar ciwo-ciwo, danya kumbura sosai, se Kumburin da yayi ya bawa Anty Rukayya tsoro, ta  bar rigar a bude, ta juyo ga dubanta ga Raslan wanda shima itadin yake duba,  tana kallon ta'adin da yayi. "Allah ya shiryeka kaka..." Anty Rukayya ta fada cikin bacin rai. Raslan yayi kasa da kwayar idonsa, danya tabbatr ba karamin batawa Anty Rukayya rai yayiba, danma ita sam batada fada, maybe daseta rufeshi da duka. "Am sorry please Anty, Wallahi inta warke next time bazanyi hakaba kadan-kadan zanyi, Anty ba lefina bane wallahi kinji na rantse miki da Allah, ji nayi kamar ma bana duniya, dan Allah mommyR kiyi hakuri, naji zan rinkayi kadan kadan, kamar yadda kikace.." Yayi mgnr kanshi na kasa. Baki sake Anty Rukayya ke kallonshi, ita sema yaso ya bata dariyar bakin ciki, "a ina nace karinkayi kadan-kadan ai wannan babukai babu karawa, itama ina zata yadda, haba kaka? hadda gocewar kashine ko karaya, fah,...nasanma an mata dinki kou?" Ta karashe mgnr da  tambaya sannan ta tsaresa da kwayar  idonta. Kasa yy da knsa, yayi Shiru kawai kana ya shafi sunar kanshi, cike da nadamar abinda ya Aijata, daya sani dayi biyu yayi kawai ya hakura. Shirunsa ya bawa Anty Rukayya amsar anyi Mata dinkin, daman tasan dolema ayi mata dinki..."wacce dr ce ta dubata?" Anty Rukayya ta tambayesa. "Dr hannatu..." Raslan ya bata Amsa.  Anty Rukayya tace "Hannatu Abraham.... raslan ya daga mata kai, alamar Eah. miqewa tayi ta fice daga dakin ta nufa office din dr hannatu. raslan ya dawo bakin bed  Din ya zauna, ya zubawa kan nonon nata, ido tsabar shan daya rinka musu sun kumbure sosai, se ya karajin tausayinta, shima da knsa yasan yayi, dayawa, harya zarce gona da irinta...  

Knocking anty rukayya tayi a bakin office din nata, seda Aka bada izinin shigowa kana ta shiga, dr hannatu ta dago ta kalleta, se kawai ta saki murmushi, "Hajiya  Rukayya M Safana..." Shine abinda ya fito daga bakin Dr hannatu.  Anty Rukayya ta karaso tana murmushin yake, ta zauna kan kujera. Kana suka gaisa da dr hannatu. Anty Rukayya ta nema karin bayani daga bakin dr din nan ta sanar da ita irin dinkin da akawa KYAUTAR ALLAH ciki da waje da kasa. A matukar tashin hankali Anty Rukayya ke kallon dr hannatu, tace "Subhanallahi! Dr dinki har wuri uku.." Dr hannatu tace "Ai yamafi wuri uku, ko ta ciki, an dinketa gefe da gefe, Sannan aka dinke kasanta, nanma ya yage,. Ta waje kam.saura kadan ya rage duburarta ta hade  da farjintaba..." A gigice  Anty Rukayya tace ''what!!"  daga mata kai Dr  hannatu tayi Alamar tabbatar mata da abinda tace kana ta daura dacewa "again kuma ga gocewar kashi, Seda aka mata dauri.." Anty rukayya da tashin hnklinta ya ninku yaci durun uwar nada tace "Nagani wallahi dr.." dr hannatu Tace "To time din da aka kawotama kafar tata lilo takeyi...jini na tsiyaya ta kasanta..." Anty rukayya ta kara zaro ido tace "what!" Dr hannatu tace "Sosaima kuwa, nifa nasha reaping ne, hatta da abokanayen aikinmuma sunsha reaping ne, reaping dinmade ba namiji dayaba, sede maza uku haka ko hudu, seda M Safana da kanshi ya sanar dani cewa shi yayi Aika aikan...abun yy yawa wallahi, yarinyar tayi kankanta, a ganina gaskia.." Anty Rukayya tayi jim tana tausayin knta, dantasan ko a gun daddyM setasha fada dan cewa zeyi tana gani hakan ya faru, uwa uba kuma ace yau Annah ta iso 9ja, ai tanada tabbacin kashinta ya bushe, danse ta debe yan tsummokaranta ta koma garin katsina, ba shiri. Ajiyar zuciya ta sauke cikin tsantsar tsagwaron tashin hankali tace "hmmm, bari dr, ni nama rasa ta Ina Zan bulluwa lamarin, yanzu zata iya kai karfe nawa kafin ta farka?" Dr hannatu tayi jim, kana tace gaskia zaya iya kai 12:am, koma tafi, saboda tanada bukatar bacci shiyasa nayi mata allurorin bacci, da muka samu ta farfado, dan Wlhy a sume aka kawota ko alamar numfashi babu a tattareda ita, seda kyar numfashinta ya dawo normal, ..."  Anty Rukayya ta hau tafa hannu tana salallami, zuciya fal firgici da tsoro harta hasko KYAUTAR ALLAH ta mutu, aiko itama da kwara ta siyo fiya-fiyan gambo dan sudan,  na kusa da anguwarsu kawai tasha ta mutu danya fiye mata Alkhairi. Se kuma tace astagfurillahi, data tuna da hukuncin wanda ya kashe kanshi a musulunci.  "Dr Yanzu dole setakai 12:am din kafin ta tashi please.." Anty Rukayya tayi tambayar. Dr hannatu tace "eaah! koma tafiba, kmr yadda nace miki Amma kada ki damu a drib dinta munsa mata allurorin daze maye mata gurbin Abinci, sannan in wannanma ya kare, koyakai rabi, zamusa mata drib din da yake matsayin abincine..." Anty Rukayya tace "toh.." Kawai danta fahimci dr bata fahimci inda tashin hankalinta yakeba,. Dawo da dubanta tayi kan wayarta daketa ringing har zuwa lokacin amma a wannan lokacin ringing din daban ne, dubawa tayi taga *HAPPINESS* hakan na tabbatr mata da daddyM  ne. zuciyartace tayi tsalle up up kana ta dawo mazauninta, kawai ido tabi wayar dashi amma bata tunaninma zata iya dagawa. Miqewa tayi kmr an tsunguleta tace "Dr, zo muje kiga wani abu again,.." Ba musu dr hannatu ta miqe,tana gyara glass din dake manne da kwayar idonta. Anty Rukayya na gaba, cikin sauri sauri dr na biyeda ita a baya cikin sauri itama.  Har suka iso cikin dakin, Raslan ya daga kai ya kallesu, seya sadda kansa kasa, dr hannatu tayi murmushi tace "M safana, Anci dadih, ynzu kuma ido ya raina fata..." Raslan ya kara sadda kansa kasa, mgnr dr gaskiace, dan tini idanuwansa suka raina fata, ga najasa a jikinsa sam ko sallar asubah ma beyiba ga azahar ta gabato harta wuce, sam yama mnta se ynzu abun ya fado masa rai. 

Karasowa sukayi bakin bed din, Anty Rukayya ta nunama dr hannatu nonon KYAUTAR ALLAH dake a kumbure, dr hannatu ta zuba musu ido, takai hannu ta dan taba, dukda KYAUTAR ALLAH na bacci seda ta dan motsa, tana yatsinar fuska, saboda gun yayi tsami, da an taba zataji kmr an taba gyambon daya shekara be warkeba. Dr hannatu tace "Kai! Amma kuwa M-Safana, kasha nonon nan da yawa, tako ina bb sassauci, ko yau ka fara sanin ya macene?" Dr tayi mgnr idonta na kn Raslan. Anty Rukayya ma idonta na knsa haushin sane ya kamata, tanajin kmrta rufesa da uban duka. Shikam gogan kasa yy da knsa, a ranshi yace "Duk bazaku gane mi najiba, Tsuliya aiba easy bane..." Anty Rukayya Ta dawo da dubanta kan dr tace "Dr amma wannan baze zama ciwo ba kou, kumburin yaban tsoro kallifa nipple dinta..." Kmr dashi ake ya dawo da dubansa kan nipple dinta da yayita dirzarsu yashasu hadda na Allah, ya isa. Dr hannatu itama tabi kan nipple din da ido tace "Ba komi tsabar tsotsone dasukasha, Amma karki damu hajiya Rukayya, baze koma ciwoba sam, sede ta denasa riga harya warke, a rinka shafa mata man kadanya, zansa nurse ta kawo miki wani cream inyaso se a hadashi da man kadanya din a rinka shafawa akan nipple din, kadafa ta rinkasa riga, kode wani abu daze goga nonuwanta, ta zauna hkanan tanashan iska, kinsan Breasts bnzan Abune, but ko ina kitsene, Amma wannanma ba wani problem bane, Ai tsotsone akayi yayi yawa, kumburin ze sace.." Anty Rukayya tayi jim tana saurarenta tace "Toh nagode Dr...." Dr hannatu tace "ba komi, hajiya, Allah de ya bata lafia ...." Duk suka Amsa da Ameen,musammanma Raslan babu kunya babu tsoron me sama. "M-safana ka kawo pad and pants din...'' Dr hannatu ta fada idonta na kn Raslan. "Ah'ah, Amma ynzu zanje na kawo..." Dr tace "Okay ya kamata, saboda jinin al'adar dake zuba a jikinta..." Anty Rukayya tace "Al'adar  dole kenan ta fara yau,.." Dr hannatu tace "Okay bata fara bane tin tini?" Anty Rukayya tace "Eah gaskia bata period, se yau datasha gurza..." Dr ta jinjina kai kna tace "Okay dad'an hakan nema ya kara mata whla, Gaskia yarinyar tayi try.." Ta karashe mgnr tana jinjinawa KYAUTAR ALLAH. Anty Rukayya tace "Try sosaima, kuwa..." Dr tace "gaskia, tanada juriya..." Anty Rukayya tace "Gaskia kam kwarai sosai..."  Raslan yayi kasake yana sauraronsu. Dr tace "a matso da abu me dumi dumi a kusa, inta farka, a bata, tasha, kmr tea haka..." Anty Rukayya tace "toh..." "Yauwa, kada ayi tsarki da ruwan sanyi pls, ayi using ruwan dumi, saboda dinkin dake jikinta...a bar wani kusa da ita saboda maybe ta farka ba a hayyaciba..Data farka a kirawoni, saboda ita bazan tafiba, insha Allahu." Anty Rukayya tace "to insha Allahu  dr nagode" dr hannatu tayi musu fatan samun sauki kana ta fice daga dakin, Anty Rukayya nata mata godiya.  Dr hannatu na fita  ta kira wata nurse ta sanar da ita  ta  canza ma KYAUTAR ALLAH  drib din dake jikinta, ta bata file din KYAUTAR ALLAH bayan tayi wasu yan rubuce rubuce.  Ba wani bata lokaci nurse  din ta dauko komi a pharmacy, dazata  bukata, ta  nufo dakin, seda ta gaidasu cikin ladabi, Anty Rukayyace kawai ta samu dmr amsawa, gogan ko kallo  bata isheshiba.  canza mata drib din tayi, tareda wasu Allurori, ta bawa anty Rukayya cream din, da dr hannatu tace a bata. Sannan ta fice a dakin. Raslan ya zauna ya rafka uban tagumi, Anty rukayya ta zauna a kn kujerar dake fuskantar gadon da take kwance, ta zubuwa Raslan ido, shi kuma ya zubawa KYAUTAR ALLAH ido, hadi da rafka tagumi. Tsaf ta shiga kare masa kallo,  a ranta tace da kyarma in yayi wankan tsarki ballan tana sallah. "Kaje gida kayi Sallah, zan kira abuh zata baka duk abinda zamu bukata, da pad din da panties din..." Anty Rukayya ta fada idonta na kanshi. Dawo da dubansa yy kan anty Rukayya datayi masa mgnr da sanyi, daga dukkan alamu tadan fara saukowa, domin a fari tadau wuta iya wuta "toh..." Kmr ze tashi se kuma ya koma ya zauna ya marairaice hadi da kallon Anty Rukayyah itama shi take kallo yace "Am sorry please mommyR, Dan Allah kin hakura, Wallahi bada saninaba, na aikata hakan, naga  kinji haushi, dan Allah kiyi hakuri, ni nayi promise bazan kara irin wannanba, koda ta warke a sannu sannu kawai zan rinkabi,...am.sorry please!" Ya karashe mgnr yana hada hannunsa biyu alamar roko. Anty Rukayya ta bishi da ido, wato yanamasa ran ze kara kenan inta warke, "Kai maza mutanenmu, gabansu fari bayansu baki, se sunyi aika aika su marairaice maka uwa basu da uwa da uba..." Ta fada a ranta. A fili tace "Ba dole in hakuraba kakah, Ai abu inya riga ya afku se Hakurin dole, se kuma a kiyaye gaba, Allah ya kiyaye gaban..." Yayi saurin Amsawa da " Ameen, ai insha Allahuma bazan karaba, kadan kadan kawai zanyi tayi, insha Allahu,..." Anty Rukayya tayi tagumi da hannu daya , ta zuba masa ido, wato har ynzude bb mgnr baze karaba, sede yace zeyi kadan-kadan. "Wannan kadan-kadan din da kake cewa Amma inta kara girma kake nufi ko?" Anty Rukayya ta jefo masa tambayar. Ya kwalalo ido hadi da marairaicewa " haba mommyR, nifa na miki alqawarin bazan kara irin hkba Wallahi, kadan kadan dinde, koba hkba?" anty Rukayya tace "toh'' kawai. Mikewa yayi da niyar barin dakin ya nufa gidan. Wayar anty Rukayya tahau ruri, tsayawa yy cak. Cikin hanzari Anty Rukayya ta dago wayar dake kan jikinta, taga number din daddyne. Raslan ya juyo ya zuba mata ido yace "Annah ce?" Girgiza masa kai tayi tace "Ba ita bace daddyM ne..."  Ta karashe mgnr murya ciki da rauni. Raslan yace "Kiyi picking..." Anty rukayya tace "mezance masa? Nasan Annah ce ta kirshi tasashi ya kirani, saboda naki picking call dinta..." Raslan yace "Yeah itace, Ki daga kiji mezece, ki gaya masa gaskia, nagade ai matata naci ba wataba, kawai ki gaya masa komi..." Anty Rukayya ta bishi da ido, Yana mgnr ko a jikinsa. Wato yaci dadih, ita kuwa ya barta da zullumi da faduwar gaba, shi damuwarshi dayace kawai tasamu lafiya yaci gabada lafta mata jela. Wayarce ta kara daukar ruri DaddyM ne, dagawa tayi gabanta na faduwa, zuciya cike  taf da firgici. Tana kara wayar a kunne ya hau balbala mata balbalin bala'i. "Wani irin wulakncine wannan!  Tin dazu ana kiran waya kinki dagawa, Hajiya Annah ta kira yafi a kirga, cemin tayi tin tsakar darw take kiranki, har zuwa asubahi, kinki dagawa, Alhalin nasan kina gani, saboda nasanki bakya ajiye wayarki da nisa, akwaide wani abunda ya hanaki daga mata waya, kinbi kin dagawa uwata hankali a banza a hofi, gaskia kin batamin rai, baki taba batamin rai irin na yauba, Wacce iriyar lalacewa wannan....kin dagawa uwata hankali"  Sassauta murya tayi tace "Allah ya huci zuciyarka sarki, me mulkar zuciyata..." duk haushin daya debo nata se yaji ya dan sauka kadan. "Yanzu ina KYAUTAR ALLAH take, Tin jiya Annah tace tanata kiranki ki hadata da yarinyarnan suyi waya, Amma kikace tana bacci karshema kikaki daga wayar, wannan ai wulakncine..." A zuciya Anty Rukayya tace "Abun na Annah hadda sharri..."  DaddyM yaci gabada mgna "kiyi gaggawar sanar dani mike faruwa, dan nasan ruwa baya tsami banza a hofi..." Anty Rukayya tayi jim, zuciyarta na tsananta bugu ta dago ta kalli Raslan wanda ke tsaye har zuwa lokacin, shima ita yake kallo Amma bayajin mi suke  cewa. "Badake nake maganaba!" DaddyM ya daka mata tsawa.  Firgigit ta dawo hayyacinta, kawai ta yanke hukuncin gaya masa gaskia. "Muna asibitine yallabai,..."  A bngaren DaddyM yace "Asibiti yin me? Waye babu lafiya?" Ya jefo Mata tambayarnan data kara surar da ita. "Kyautar... Allah.. ce babu lafia..." Ta fada murya na rawa ta  rintse idonta gam, kai kace a gabanshi take. "asibiti? Wani irin asibiti? Waye babu lafia?" DaddyM ya tambaya shima cikin tashin hankali. "KYAUTAR ALLAH..." Anty Rukayya ta bashi Amsa still idanuwanta a rufe suke gam-gam. Dayake DaddyM yasan problem din da KYAUTAR ALLAH kedashi na ciwon zuciya dan hk se yy zaton ko ciwon ne nata ya tashi, sam be tambaya meke damuntaba. "Shine baki kirani kin sanar daniba, inata kiranki again kikaki dagawa, wani irin abune wannan? Aise ki daga ki sanar dani kuna asibitine,  kin dagamin hankali kin dagawa uwata hankali, ita kadai gareni a duniyarnan, har kinsama ta fasa Aikin hajjin ta tada balli, se tsiya takeyi, tana nema ma ta tsinemin, dole tasani siyan mata ticket, yanzu haka tana Jirgin dawowa nigeri...." Anty Rukayya bata karasa jin mezeceba wayar dake hannunta ta subuce ta fadi kasa kan tiles din dake dakin asibitin, anty Rukayya batamasan ta fadiba saboda tsabar tsantsan tsagwaron, firgici, hadi da d'imauta da zallarh tashin hankali. 
Raslan yabita da ido, dukda bejin me suke cewa Amma yanada tabbacin Tsananin tashin hankaline yasata wurgar da wayar tata kasa,.....


*Maataaahhh!! Ina kuke! Ku marmatsofah!! akwai matsi na matse  waje sa cikin gaban, mace, da saukar da zallar ni'ima,  sannan akwai matsi na zallarh ni'ima Only, . Again Akwai tsumi me tsuma hnklin me gida, dakema uwar gida saurautar mata 😂. Kede ki tuntubeni kisha magunguna na ban mamaki. 08136349646*









KYAUTAR ALLAH...🅿️42

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

*ALLAH KA YAFEMU SABODA SHUGABA (S.A.W)*
    
       
      "Meya faru Anty Rukayyah?" Raslan ya jefo mata tambayar da bayyanar tashin hankali a kan fuskarshi, shifa ga tunaninsa Rasuwa Akayi, dan tashin hankalin daya gani a kan fuskarta, yanada tabbacin sede ko mutuwar akayi. "Kai mutuwama Akayi.." Ya fada a ransa.

Sam Anty Rukayya batama jin me Raslan din ke fada saboda tsabar firgici,zamowa tayi kasan tiles din ta dab'a duwaiwukanta a kasa, tayi zaman dirshen ina nufin  zaman yan bori. yayinda nonuwanta sukayi up and down kasancewar babu bra ga jikinta, zuciyarta tayi wani irin jahilin beating, kai kace heart attack zata kamu dashi. "Nashiga uku!!!" Shine Abinda ya fito daga bakinta, cikin fitar hayyaci, ta daura hannaye duka biyu bisa kai, cikin tsananin tashim hankali da firgici, kai kace babarta dake gidace ta mace. Wayar dake gabanta tabi da ido, inda Alhaji musa keta magana, jin bejitaba. "Hello! Hello!! Rukayya, Are you with me!! Rukayyah...." Shine abinda Alhaji musa ke fada ta cikin wayar. Da hanzari ta dawo hayyacinta ta kai hannunta na Dama, yayinda zuciyarta ke up and down ta lalubo wayar ta daukota screen din wayar kam tini yayi tsawa ya fashe, daman babu screen guard a jiki. Da hanzari ta Kara wayar  a kunne, tana qoqarin saita tunanin dake gudana a brain dinta, Yayinda hannunna keta rawa,kwakwalwar kanta na neman bugawa. "Hello rukayya baki jina ne.." DaddyM ya kara maimaitawa, dai-dai ta daura wayar a kunnenta na dama.
    rintse ido tayi Gam, kana ta Gyara muryarta, tana koqarin saita kanta, cikin kisisina da sanin Darajar kai a matsayinta na babbar mace, kuma ishashshiya, ta fara magana "inajinka yallabai,.." A bangaren DaddyM yace "Okay, kinajina kenan inata magana kikayi shiru, kn kyauta, Mike damunkinewai rukayya?" Ya karashe mgnr da jefo mata tambaya.
   Ta dan saki murmushi wanda yafi kuka ciwo  Tace  "Am sorry yallabai, wayarce ta zame A hannuna..." DaddyM Yace "Okay ki rinka kula please, bade wani tunanin kikeba kou? Dannasan hk kawai waya bazata subuce a hannunkiba..." Anty Rukayya ta saki wani guntun murmushi me cikeda dumbin tashin hankali, tace "Bana tunanin komi yallabai,..." DaddyM yace "Okay, Shikenan, ina tunanin jirgin su Annah  A airport din Lagos ze sauka maybe, in kuma ya sauka a abuja tou, tin 1:pm suka taso, ina tsammanin  nan da 5 hours 47 minutes zasu karaso insha Allahu... Inma lagos din suka sauka, jirgi zasubi zuwa kd, inma abuja suka sauka jirgi zasubi zuwa nan kd, insha Allahu zan fara qoqarin sanar da ita KYAUTAR ALLAH jikinta ya tashi, indama Abujar suka sauka tare zamu iso nida ita, da me aikin tan nan, wadda batama jima da zuwaba, ......" Anty Rukayya tayi kasake tana sauraronsa, yayinda hannunta na hagu ke dafe da kanta, wanda ke barazanar fad'owa kasa warwas. "Kinajina de kou?" Cewar DaddyM, jin tayi shiru ba tare datace komiba, dukda tanaji haryakai ayar magamarshi. Firgigit ta dawo daga duniyar tunanin data lula, tace "Okay Yallaibai...Allah ya kawosu lafia..." Shine Abinda ya fito daga bakinta, cikin dakiya. "Ameen..." Cewar daddyM kana ya daura dacewa "Yaya jikin Rukayyah? Da sauki de kou?"  Anty Rukayya  tace "eh da sauki ...baccima takeyi." Tayi maganar kai daji kasan sam babu natsuwa a mgnr tata. 
DaddyM yace "Alhamdulillahi, Allah yasa kaffarane..." "Ameen..." Cewar Anty Rukayya wadda dukta kagu su gama wayar.

Raslan yayi kasaqe yana sauraronta, ji yy tace Allah Yasa su iso lafiya, seya fada duniyar tunanin suwaye zasu iso lafiyar...

 "Rukayya!'' DaddyM Ya kira sunanta very Gentle. "Na'am..." Ta amsa cikin sanyin murya, ji takeyi daman suna kusa ta fada jikinsa, ya rungumeta ko ze samar mata da nutsuwa. "Meke damunki? Ko duk ciwon Rukayyah ne ya daga miki hankali,..." Da sauri Anty Rukayya tace "eaahh yallabai..." DaddyM ya jinjina kai, zuciya fal kaunar matarsa "Kada ki damu please, ciwo ai jarabawane, Insha Allahu zata samu sauki, kawai ayi mata Addu'arh..." "Toh...." Shine Abinda Anty Rukayya tace a bayyane, but can kasan zuciyarta kam wuta aketa rurawa ta tashin hankali, a wani bangare kuma boms se tashi sukeyi, tini zufa ta fara keto mata, dukda sanyin A.c dake dakin,  Amma gaf jikinta zafi takeji, dan zafin daga zuciyarta yake fitowa, zuciya kuwa ita ke sarrafa jini. Zufar  daketa diga ta goshinta ta goge da hannunta na hagun, yayinda hijjab din dake kanta tini ya zame ya dawo wuya, kitson dake kanta ya bayyana. "To shikenan semun kara waya bye,..." Cewar DaddyM ba tare daya jira amsartaba ya katse wayar. Ai daman kamar tana jira yana katsewa ta kifa wayar a kan cinyarta ta rafka tagumi, kai daka ganta kasan bata hayyacinta ji takeyi daman ranar mutuwarta tagani dataga wannan rana na zuwan hajiya Annah. 

Raslan kam tsureta yayida ido, shima se hankakinsa ya tashi sosai, ganinta a tashin hankali. "Anty wai waya rasune? Ko kanin Annah ne dake kauye ya rasu..kullu nafseen za'ikatul maut ne Anty Rukayya, muma nan tamu muje jira Allah de yasa ya huta, Ai mutuminma ya tsufa sosai, dan yafi Annah sufa, dukda itace yayarsa,.." Raslan yayi mgnr, cikeda damuwa se Raftago addu'arh yakeyi ma mamacin.Dan tuni ya gane da DaddyM suke wayar. Anty Rukayya ta dago idanuwanta dasuka zama red ta saukesu a kansa, Murya na rawa tace "Ni daman...mutuwar....akayi dayafi..." Ta karashe mgnr tana buga hannunta a kan cinyarta, kmr zautacciya.Raslan ya kureta kur da ido, yana sauraronta, yace "Daman ba mutuwa akayiba kika shiga wannan damuwar...." Anty Rukayya ta kara kaiwa cinyarta duka, cikin tsananin tashin hankali saboda batamaso ta kara maimaita cewa Annah na hnya Amma dole ta maimaita din, tinda shiya jawo mata ruwan kwara duksu biyun ruwan ya dakesu.  "Annah ce ke hanyar dawowa nigeria....'' Raslan dake tsaye ji yayi kamarma bejita sosaiba yace "Wace Annarh?" 
 "Annah ....Annah mana...daka sani.." Anty Rukayya ta Maimaita masa kmr zata fashe da gigiyaccen kuka. Tsabar firgicene ya bayya A kan fuskarshi, Kawai seya maida idonsa ga bed din da KYAUTAR ALLAH ke kwance, karayar kafarta kawai ya kalla, yaji gabansa ya kara tsananta bugu, Kawai tausayin Anty Rukayya yaji bawai tausayin kansaba, shifa ko a hularsa,tsuliyace ya riga yaci, ba a da yadda za ayi dashi, se hakuri, hakurinma in anji baza a iyaba babu yadda za ayi dashi. "Shine kika daga hankalinki haka Anty....please ki kwantarda hankalinki, tinda de ta riga ta faru.." Ya fada irin he dont care dinnan.dagowa Anty Rukayya tayi ta zuba masa ido, watoshi ko a jikinsa itace a tashin hankali babbama kuwa. "Ta ina zan kwantarda hankalina Raslan, Annah fa na hanya na gaya maka....nashiga uku!" Ta fada tana kara kaiwa cinyoyinta duka biyu da dukkanin hannayenta biyu. Kawai se yaji kmr ya mata kuka, saboda yadda yaga ta koma lokaci kankani kamar wata zararrriya. Dawowa yayi ya jawo kujerar data sauka daga kai ta koma kasa ya zauna A kan kujerar yana facing dinta, itama shi take kallo, tana neman mafita. "Calm down please mommyR, kinga Abun nan de nariga nayi, kawai intazo ni da bakina zance ni nayi, insha Allahu, bazanma bari lefin ya shafekiba."Ya karashe mgnr yana daga mata kai alamar tabbatrwa, Anty Rukayya Tayi shiry tayima Raslan kuri da  ido, yana magana ko a jikinsa. "Ka manta waye Annah kenan..." Raslan ya girgiza mata kai. "Ban manta waye Annah ba Anty, naga Ai rayuwarmu ba a hannunta yakeba, Please ki kwantarda zuciyarki, tashin hankalin dakika shiga yayi yawa MommyR, dan Allah ki kwantarda Hankalinki, tashin hankalinkifa baze canza komiba, tinda de abunnan na riga nayishi, kuma nimade naga Ai tsautsayine, ba ason rainaba nayi mata raga-raga, kemade mommyR kinsan bana hayyacinane lokacin, Aida bazanyi Aika aikan nanba koba hakaba..." Ajiyar zuciya ta sauke tana kallonsa, yanata raftago zance, iri-iri. "Me kakeso ince da Annah intazo taga kyautar Allah A wannan halin..." Ta karashe mgnr tana jinjina kai,  hnkli a matukar tashe. "Kawai kiyi shiru ni zanyi magana, komi Annah zatace miki kiyi shiru ni nan nasan mi zance mata...amma please ki kwantarda hankalinki..." Cewar  Raslan samfashi babu abinda yashamar kai. Anty Rukayya tayi jim, tana hango tashin hankalin dake gabanta, duk maganganun da Raslan ya gaya mata, babu wadda ta dauka, samma seta koma masa kallon mara hankali, tafi tunanin har yanzu zumar dadin tsuliyarce bata gama sakinsaba, yaci dadih ita ya barta a dumbin wahala. "Allah ka kawomin sauki!" Anty Rukayya ta fada tana daga kwayar idonta sama, duk tabi ta kod'e a lokaci k'ank'ani,  kai kace tsuliyarta aka caccaka. "Ai kinma samu mafita MommyR nagade, Ai halak  malak naci, bafa zina nayiba, Ynzu haka sadakinta na gurin DaddyM, ...mommyR meye na damuwa, anfa daura mana Aure, bafa cinta nayi haka kawaiba.." Sam-sam Anty Rukayya kam ta gaza dauke kwayar idonta a cikin nasa, mamakima yake bata. "Kakah  abunne da kayi yayi yawa...indama bekai hakaba, muna iya cewa Faduwa tayi, ko hatsari, Amma ga  Breasts ga dinkin dake kasanta, kaga dolene Annah ta gane, Again kuma kaga zata ganka,....Kasan Annah basonma Aurennan takeyiba,....sannan kaga Amana ta barmin Kyautar Allah, ina kakeso insa kaina inji dadih.." Ta karashe maganar tana daura hannaye biyu biyu a kai.  Se Raslan Yaji Wani mugun tausanta ya kamashi, fiyeda ad'a, damanshi Akwai tausayin mace fiyeda tunanin me tunani. Ballan tanama wannan dashine silar shigarta wannan tashin hankalin, sam sam se yajima beji dadihba, Ammafa dukda haka beyi dana sanin cin tsuliyar da yayiba, inda ace beciba, ai yanajin da yau dole aje a shukashi, shukar da babu fitowa(mutuwa). "am sorry MommyR nasan nine silar saki a wannan halin,  but Amma please dan zatin Allah, inaso kiyi hakuri, please ya riga ya Afku, kinga dolese hkri,...daman nine me lefin naji zan dauka lefin kmr yadda daman nine meshi, please ki kwantarda hankalinki MommyR in daddyM yazo ya ganki a wannan halin Ai kinga baze taba yafeminba, so please ki dauki komi da sauki, ci nede na riga naci..." Nan ya kanal nayeta da baki, ya rinka kwantar matada hankali harya samu ta dan samu sassauci a zuciyarta, se wuraren la'asar yabar asibitin ya nufa gidan, direct side dinsa ya nufa, kawai ya tsaya a bakin, bedd din da jiya ya caccaki durinta, bedsheet din kaca kaca yakeda jini, jininma dukya bushe,...haka kawai ya tsinci kansa dasonyin murmushi, kana ya cire bedsheet din da kayansu dake kasan gadon, ya nufa bathroom, ya wankesu tas, se wani murmushi yakeyi, ya shanya. Yayi wankan tsarki dana sabulu, kana ya fito daure da alwala yasaka wata jallabiyar ya nufa gun da aka tanada dan Sallah. Salollin da ake binsa ya fara jerowa kama daga asubah zuwa azahar la'asar. Byn ya idar yy istigfari, kana yayi askar dinsa na safe, da beyiba, yayi addu'ur'insa ya shafa ciki hadda adduarh fatan babynsa ta warke, yaci gaba da caccakar tsuliyarta me dadih, dabadan Aika aikan da yayi tayi yawaba ai da yau wuni zeyi yana cinta yadda yaji dadinta dinnan, ai da baze bantaba seya kurewa knsa gudu, a raminta. Amma yanzu gashi ya jawowa kansa, shida ya caccaka ai yanajin se nan da 10daus... "Kut! Aiko Nashiga uku!" ya fadi hkn a rasa. Shiryawa yayi cikin kana nan kaya, wadanda suka amsheshi, sauri-sauri yakeyi dan haka ko perfume besaba, ya fice daga side din hannunsa riqeda car key da wayarsa. Side din Anty Rukayya ya nufa, hanyar dazata sadashi da falo, nan yaci karo da Abuh tana shirin zuwa side dinsa, domin Anty Rukayya ta kirata ta sanarda ita abubuwan dasuke bukata ta bashi ya kawo musu. Hannunta rike da wani dan madaidaicin bag, me kyau kalar peach color Wanda ke dauke da kyn sawar kyautar Allah, da panties din da pads. Se dayan hannun nata riqeda  basket wanda ke daukeda kayan tea da plastic jug me kyau, yana  dauke da ruwan zafi wanda yaji kayan kamshi.  Gaidasa tayi ya Amsa babu yabo babu fallasa, tace "Gashi Anty Rukayya tace in baka..." Raslan yace "okay.." Yana kokarin mika mata hannu ya amsa, Amma bata bashiba, tace muje se asa maka a motar...yace okay...yana gaba tana biye dashi a baya se yabawa takeyi da kyaunsa da kirar jikin da Allah yayi masa, se lashe baki takeyi tanaji daman ze zama mallakinta kona wuni dayane. Abuh bazata wuce 25yrsba amma mayyar mazace, ta tabayin Aure, ta fita, shine ta kama Aiki, Amma a haka tana dan satar hanya ta fita gun tsohon mijinta yadan zuzzungura mata jelah, tinda ta riga ta saba da ci. Tana biye dashi tanata tanunani tunani, tana tandar baki, Har suka iso bakin motar ya bude gidan gaba tasa masa, hadda masa fatan dawowa lafia, dacewa ya gaida me jikin. Daga mata kai kawai Raslan yayi, danya kulada mayen kallon da take masa, shiko ko a bakin kofa be iya makalata, dan sam bata nasaba, saboda idanuwanta ja jawur suke irin na mata harijai, a bayyane yake yar iskace yarinyar mayyar burah. Tada motar yy yabar Gidan, ma'aikatan gidan na masa Allah ya tsare, sukace a gaida me jiki, nanma kai kawai ya gyada musu.  Be tsaya bata lokaciba se sauri yakeyi ya isa asibitin dai-dai lokacin Anata kiraye kirayen Sallarh magrib, ya kosa yaje ya ganta, se Addu'arh yakeyi Allah yasa inyaje yaga tadan samu sauki, ba kmr yadda ya bartaba, Allah yasani dukya kagu ta warke, so yakeyi ya kara lasar zumar tsuliyarta me mugun dadih, wannanfa dayaci be wadacesaba.Packing yayi ya fito yasa wayarsa a aljihu, kana ya dauki pasket din da bag din , yayima car din key, yasa key din a aljihunsa, direct ya nufo dakin dasuke. Turo kofar dakin yayi ya shigo a tsaye yasamu Anty Rukayya se safa da marwa takeyi a dakin, tashin hankalin dake kan fuskarta yaci uwar nada, tana nan kmr yadda ya barta dazu hijjabi na wuya kai babu kallabi, zaninta kuwa yana nan ga hannunta, kiris yake jira ya zube kasa warwas. Da kyar ta kamosa ta gyara, tana sauke Ajiyar zuciya, ga cikinta nata murdawa, tafiyarsa zuwa yanzu tayi zawo yafi sau biyar. "Yauwa ka dawo..." ta fada a firgice tana kallon Raslan. Shima ita yake kallo, ba tare da yayi maganaba, amma zuciyarsa fal tausanta, ya sakar mata kallo na kwantarda hankali, ya karasa ya ajiye basket Din da bag din  a kan wata yar madaidaiciyar drower, ya tsaya bakin bed din ya zuba mata ido, na wasu yan dak'iku se ajiyar zuciya takeyi har lokacin, Kan nononta ya kalla yaga anty Rukayya ta shafa mata cream din da dr ta bada, kafin a kawo man kadanya din.  Juyowa yayi ga Anty Rukayya wadda ke tsaye har lokacin se saqa takeyi da warwara.  "mommyR zauna please,.." Ya fada da muryarsa me cikeda tausanta. Girgiza masa kai tayi cikeda d'imauta tace, "bazan iya zamaba Raslan,Wallahi ban iya zama... Annah na hanya sun kusan karasowa ita da daddy, yanzunnan ya kirani yake gayamin Sun sauka a airport din Kaduna , na jirgin daya daukosu daga abuja shida Annah, na gaya masa muna asibitin nan, lambar dakin da mukema na tura masa ta message....."  Ta karashe mgnr kmr zararriya, se zare ido takeyi kamar yau ta warke daga makanta. Shi kanshi seda yaji gabanshi yayi mummunan faduwa a wannan karon, yariga dayasan Annah batada Sauki sam-sam, Amma ya dake, ya sauke Ajiyar zuciya, a natse ya fara Magana   "Ki kwantar da hankalinki plea.." Tayi saurin dakatar dashi ta hanya cewa "nace maka Ta ina zan kwantar da hankalina....Wallahi na rasa yazanyi....Na rasa uwar ubana..." Ta fadi hakan tana kara zaman dirshen a kasa, dabas!  nunuwanta suka kara sama da kasa, zuciyarta na beating da karfi da karfi..... Dai-dai aka turo kofar dakin Aka shigo baki daukeda Sallahma,... A matukar razane Anty Rukayya ta juyo ta kalli me shigowar, hk shima Raslan,  DaddyM ne ya shigo sanyeda manyan kaya dinkin kaftani. Annah na biye dashi a baya tana sanyeda doguwar rigar Atamfa,  hijjabine a jikinta, amma yayi gabas da yamma,  da yar sandarta tanata tokarawa, idanta makale da glass dinta, se raba ido takeyi kamar Angon kare, kallo daya zaka mata ka gane tana cikin gagarumin, tashin hankali saboda daddyM ya sanarda ita KYAUTAR ALLAH na asibiti, tin a hanya takeya faman kuka, tana tsinewa Anty Rukayya da bata dauki wayartaba ta sanarda ita KYAUTAR ALLAH babu lafiaba, har tir ta rinkayi da ita.   daddyM shiketa bata baki.  jummai na biye dasu baya, da hand bag din Annah a Hannunta.  Idon DaddyM ne ya sauka a kn Anty Rukayya dake zaune A kasa kai babu kallabi, kallo daya ya mata ya gane tana cikin mummunan tashin hankaki da dimauta. Annah kam Ai idonta be hango mata komiba, kawai ta kosa ta karasa bakin gadon data hango KYAUTAR ALLAH ta kosa ta ganta. "Allah sarki KYAUTAR, Wayyo, Allahna KYAUTAR, Danasan hakane daban tafi na barki A garinnanba, Wayyo Allah KYAUTAR, Allah de yasa ba abincin bera magauta, suka baki kikaciba ki mutu dan anga bannan...Kai Allah ka tsinewa uwarda ta haifa uwar kakar jikar uwar uban, uban rukayya Albarka, shegiya yar iska, tsinanniya kawai, Ashe haka zatayimin, matsiyaciyar yarinyarnan, sam taki daga wayata, tin shekaran jiya waccan nake kiranta, Amma taki dagawa, daso tayi sede inji labarin mutuwarku, yar iska, wadda Baza ayi tashin kiyama da itaba, tsinanyia yar gidan...."  Gaza karasa Abinda zatace tayi, dai-dai idonta ya sauka a kan KYAUTAR ALLAH wadda ke kwance, tin daga kan kafarta dakeda bandeji Annah take kallo, infect de babu inda idonta ya fara sauka se a dai-dai saitin bandejin dake kafarta,  "laha'ilaha ilallahu mahammadurrasulillahi salallahu alaihi wasallimun tasalimah! Qalu innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!! Summah inna alaina bayana!! Summah inna Alaina bayanarh!!  Subhanaka inni kuntu kumizzalumina! Li'ilafi kurashshin!!! Salamun ala ilyaseen! Salamun ala musa wa harun! Salallahu alaihi biha ashara....! Mezan gani haka ni A'eeh!" Annah ta hau raftako ayoyin Allah, hankli a matukar tashe, yayinda idanuwanta a kan kafarta kawai suka sauka, sam tama gaza kyafta idonta, kafar kawai take kallo wadda ta kumbura, dam ta daura hannunta a kirji.  

Raslan dake gefe ya zubo mata ido, haka Anty Rukayyama, yayinda cikinta ya juya mararta ta kulle ji tayi kawai zawo takeji. A guje ta tashi ta fada toilet, saura kadan ta sakesa, a zani,... DaddyM kam binta yy da ido, kawai seya karasa bakin gadon dan ganinma idonsa Abinda Annah keta jerowa Ayoyin Allah. Toufah! Nan shima idonsa ya ganar masa hadda inda Annahma bata ganiba, dawo da  kwayar idonsa yayi kan Raslan, Kasa yayi da kansa  yana sosa keya, DaddyM shi kansa seda yaji mummunar faduwar gaba. Annah ta gyara glass din dake idonta dan tabbatar  da abinda take gani din gaskene, "tabbas gaskene!" Ta fada dai-dai tana dawo da dubanta kan fuskar KYAUTAR ALLAH sam Annah bata Ankare da yadda nononta ya kumbureba, fuskar kawai ta kalla, ta dawo da kwayar idonta kan kafar tata, ta riqe haba, baki sake. Ta juyo ta kallah DaddyM tace "kacemin ciwon tane ya tashi, kaji munafuki tantirin shege kawai, dan jar babbar bura uba kai! Dan durun uwarka cemin zakayi hatsari tayi da babban jirgin sama irin wanda muka hau yau! Meyasa waikai munafukine la'anannan Allah Musalle, karyarce ta yarinta har yanzu baka denataba, dan jar ubanka! Shege kai dan munafuki kawai! Waya sanima ko kaida matar taka kuka hada baki kuka kaita filin jirgin sama dayazo saukar angulu ya sauko a kanta, . Af! Wallahi zaka Aikata, dankai dinnan na sanka da shegenson matan tsiya, tinda gashinan mace dayama ta gagareka, seda ka kara ta biyu, to nagade ai duk gindi gindine shinede kakeci a can din ka dawo nan dinma ka sake ci...  Kaide kayi Asara musalle, Tsakanina dakai se munkaiga madakat..." Be bari ta karasaba yace "Wallahi tallahi Annah kinde gani banama garin bansan mike faruwaba ...wallahi  bansan komiba a kai.." Annah ta daka masa tsawa, "Kai! Da Allah Gafaracan! Tantiri mashahurin shege kawai, watsatstse, dan jar uba kai! Dan ubanka ni zaka rainawa Hankali! Rufemin baki tin ban hada bakinka da bangoba, dan ubanka da matarkace zakace bakasan komiba! Na tafi nabar muku amanar Allah kun hadu kun cinye kaida matarka bi izinillahi kuma Amanar Allah seta ciku...ina take!  ita rakiyar!!"  Anty rukayya da yanzu ta fito daga toilet taji Annah tace ina rakiyar nan ta karajin cikinta ya kara hautsinawa, taji wani zawon ya tarun mata, ga ciki. "Kagani ko? Wato ita rakiyarma gida ta koma abinta, tabarmin jika nan babu kowa saboda batasan darajar haihuwaba!" Annah ta fada  cikin tsiwa da jaraba irin sosai dinnan.

 DaddyM dake kallon Anty Rukayya se yanzune yake kokarin gano dalilin tashin hankalin nata. "Annah, gatacanfa.." Cewar Jummai wadda ke tsaye itama bakin bed din, tana kallon yadda KYAUTAR ALLAH ta zama, ita tin shigowarta taga Anty Rukayya a zaune a kasa, hkma taga Raslan har gaidasa tayi Amma sam be Amsaba. Juyawa Annah tayi tana fadin "Ina tak...." Idontane ya sauka a kan Anty Rukayya, wadda tayi ramar dole cikin lokaci kankani. bule baki Annah tayi tanabin Anty rukayya da kallo, itafa ga zatonta yanzu Tashigo. Ta yatsina fuska, hadi da tabule baki, tana kallon Anty Rukayya galalah, kmr tana kallon kashi, ta fara magana  "Ka gani kou musalle! Duba kaga yadda taxo daga gida!" Tayi mgnr tana kallonta irin kallon tsaf dinnan, na kwakwaf. Kana tayi kwafa tace "Duba ka gani ko rigar mama babu ga jikinta, danma Allah yasota  nunuwan nata a tsaye suke, da baza tayi kyaun ganiba, Allah kadai yasan irin mazan dasuka kalli kan nonuwanta, kafinta karaso, duba kagani musalle, kantama babu dankwali,kafarta babu takalma! Saboda tasan  Mita shuka! '' tayi mgnr tana nuna kan Anty Rukayya  da yatsanta manuniya na hagu, daddyM de se bin Anty Rukayya yakeyi da ido kmr yadda Annah ke nuna masa. "Uhm! Ka gani kou!" Annah ta karajan  kwafa, kana taci gaba da magana. " ahhh'ahaahh! itamafa karuwa takeso ta zama karfi da yaji, to wallahi tin wuri ki natsu, danke da wuya kiyi kasuwa, saboda sam sam bakida siffar karuwan, Ammafa bazan boye mikiba, kina da siffar   manya manyan mashahuran munafukai, ke wannanmade banga marabarki da matar shed'anba! Kiri kiri kikayimin munafurci, kikaci amanata, na barki da yarnan Amana, na yadda dake saboda Allah da manzonsa, Amma kika kaimin ita titin jirgi, jirgin sama yayi saukar Angulu a kanta, duba kiga yadda ta koma! Uwa tsohuwar mageh! to ba komi na barki da fitowar rana da faduwarta, kije Ai duniyace, Wanda bezo bama ta isheshi!  Abinda kikayimin kema shi za ayi miki nacin Amanaba! Wallahi, Tallahi yau Dabadan keceba Rukayya haryau inasonki ga rayuwata, da babu Abinda ze hana ban sako buje da yar bes ba mu daku nidake, in karairayaki inga ubanki da uwarki, dan kan babbar jar babbar bura ubaki! Inban kamaki na karyakiba, nayi faca faca da wannan fuskar takiba kice bada jini aka haifeniba! Na rantse miki se in tube inyi tsirarama bari kiji in gaya miki, muci bura uban juna nidake! Ke karamar yar kwararoce! Billahillazi, banda mutumci! Kin ganni nan ni babbar yar tasha ce!  Banda tarbiya, ni nan da kike ganina tantiriyar yar iskace! A bariki zina da shaye shayene kawai banyiba! Kin ganni nan banjin kunyar inji k'ashin bura ubaki yanzu yanzunnan!! Kin ganni nan kwallon shegiyace! "   Annah ta karasa mgnr tana daka tsalle, ta bugi kirjinta, kamar zasu dambace da Anty Rukayya, itade Anty Rukayya knta na kasa zuciyarta nata bugun uku uku, a zuciya tace "Kadanma nagani.."  

"Shegiya jikar  tasi'u me dattin hula! Uban waye besan ubankiba! Tasi'u nefa me dattin hula! Tinda uwarasa ladiyo me danwake, ta haifosa a tsiyace yazo duniyarnan, Haka ya tashi, tin yana shekaru goma, da hula daya haryakai shekaru saba'in da takwas da kwana biyar da awa hudu, zuwa lokacinma Ai ALLAH ya azurtasa sosai, Ammafa da satar agwagin mutane ya fara, da hk yy kudi sosai, bani mantawa a lokacin hadda jakima yake dashi,, amma ina maqo ya hanashi ya canza hula, ko wanketa be taba yiba, wanka kam ai bana tunanima, ya tabayinsa, tinde wankan haihuwa da Akayi masa, bakinsa kuwa shegen wari kamar an bud'a shaddar, shegen tsoho!  ga munafurci babu wanda be sansaba, kullum da kaya daya, wani bakin yadi, saboda datti seda kalarsa ta koma ruwan kasa, sanadin rasuwarsa ne aka cire masa rigar, sanadiyar wankinta da Akajeyi a rafin, kauyenku, ruwan dake rafinku ya kare tas, rigar bata fitaba, hular kuwa sede aka kona saboda batama wankuwa, ranar da Aka kona hular kuwa saboda warinta shine silar mutuwar mutanen rabin kauyen naku,... Waye besan Asalinkiba, shegiya kinyi da ido kmr agolar nufawa, da baki kmr durin sah! Yar iska kawai! Nanma da kyar Aka cire hular a Kansa saboda ta manne da fatar kansa, ruwan kuwa da Akawa ubanki wankan gawa yafi baho dari shida da hamsin, mataiyacin, ga maqon tsiya!  Ba sedama ya mutu bane mukasan ku masu arzikine! Nan wurin uwarki  Fatiti waye besantaba se tasi'u me dattin hula yayi wata da watanni be bata ko ruwaba,...kullum kya ganta jeme-jeme da ita kamar gindin tsohuwar karuwa! ku nan da ya ya  Aka haifeku, shegiya, shine zakiyimin iya shege kici Amanata, bnga lefinkiba rashin haihuwa ne da bakiyiba, bakisan zafin daukar cikiba ballan tana kisan zafin naquda,na barki dame samah!..."   Annah na fadar hakan ta juya ta koma bakin gadon, Raslan kam se kallon Anty Rukayya yakeyi, komide shine yaja mata, bakinsa ya rufe ruf, duk zagin da Annah ke mata ji yakeyina kmr yafi Anty Rukayyar jin zafi.  Anty Rukayya kam kanta na kasa, ji takeyi daman kasa ta bude ta shige ta rufe da ita kawai ta huta, saboda tashin hnklin datake hangowa nan gaba gareta, In Annah ta gano Raslan ne ya zuzzunguri KYAUTAR ALLAH,Ai tasan in ana shiga Darima seta shiga. "Wayyo Allah nah!" Ta fada tana dafe kirjinta. DaddyM ya bita da kallo tausanta fal ransa.

Raslan kam da yaga Annahma bata lura da yana nanba, se yayi shiru yana jiran yaga ko zata gane aika Aikan da yayi. 

"Musalle kirawomin, wannan d'an da iyalinsa, sannan ka kirawonin Ummaruru, shima yazo da tasa iyalin, wannan tsohuwar ala kwan-kwan din, basusan jikata babu lafiya bane da bazasuba...Tsinanniyar uwar gidan nakama bazatazo bane...to duk kirawosu shaggun, ka sanar dasu suzo yanzu yanzunnan suga jikata,inba hkba Wallahi rayuka da dama zasu baci..." Annah ta fada idonta na kan DaddyM. Ciro wayarsa yy a aljihunsa jiki na rawa, ya fara qoqarin dealing number din Harun,. "Hajiya Annah ai dayake kunsan baze yuba su taho yau, kinga yaya harun yana kano ne, umar kuma a abuja yake, kwara mashi yafi kusa kusa da kaduna, sede ko zuwa gobe sa iso..." Annah ta gallara masa harara, se raftago zance yakeyi tace "kaji tsohon munafuki! Ni kake gaya ma yayi nisa, dan bura  ubaka ni daga ina na dawo yanzunnan, ko nice bnsan Nisanba, Ko kana nufin bansan Ciwon kaina bane!  ka gaya musu su biyo jirgi suzo yau dinnan, jikata babu lafia mazah!, ..." 

Harun da tini yayi picking call din yana jiyo komi Annah ke cewa nurmushi kawai yayi, dan musa ya sanar dasu komi kama daga kan rashin lafiyar KYAUTAR ALLAH har zuwa dawowanta nigeria duksun sani. "Assalamu alaikum..." Cewar harun, dake wayar a Speaker take, tsaf Annah tajiyo tayi carab tace "Yauwa, ka taho yanzunnan, nice Annah,  jikata KYAUTAR ALLAH ce babu lafia, kuzo kaida iyalinka kaf, .." Annah ta fada ba taredata Amsa sallamar da yayi mataba. Harun yace toh, da kyar yasamu ya lallabata kan gobe zezo, ta Amince da kyar bayan yasha zagi iri iri. Hakama daddyM ya kira umar da knta ta sanar dashi shima tace yazo yau-yau,, Da kyar ya lallabata ta yadda kan se gobe zasuzo, ta kara jadda da masa suzo su duka kwai da kwar kwata, umaruru yace toh kna sukayi Sallahma, tinda Annah tazo bata zaunaba, kuma sam bata Ankare da Raslanba kunsan Ance hankali ke gani ba idoba. Kara sawa daddyM tayi ya kirawo mata Harun ta sanar dashi shima yaxo kwai da kwarkwata kadafa ya manta, yace mata toh. Ta kara sawa Aka kira Abdullahi mahaifin KYAUTAR ALLAH, aka sanar dashi, hnklinsa ya shi sosai, gashi shima ysna Abuja Amma yace zezo gobe..  Annah tace tou yazo din, yace tou.   dawowa da hankalinta tayi kan KYAUTAR ALLAH wadda ke kwance, duk Abinda ke gudana bata saniba. Se yanzune idon Annah ya sauka a kan nonuwan KYAUTAR ALLAH, kallo daya ta musu ta gane A kumbure suke. "Ah'ah! Toh! Kumade! Duk hatsarin jirgin saman ne!," Ta fada tana kai hannu kan nonon ta taba, nan KYAUTAR ALLAH ta zabura, dukda a cikin bacci take, Annah ta dauke kanta ganin tana nema ta farka...

Raslan da idonsa ke ganin Abinda ke faruwa yaji gabansa ya yanke ya fadi, dan yanada tabbacin babu Abinda ze hanata gane Abinda ya faru...Anty  rukayya ma dago knta tayi jin abinda Annah ke cewa, irin kamar kaga Abun al'ajabinnan. 

"Ha'aahhh!! Touhhh!" Annah ta kara cewa tana daga wuyan KYAUTAR ALLAH nanma ta ganshi yayi ja jawur, harda tabo tabon kmr andan ciccijeta, (duk Aikin raslan ne da dadih yakai masa karo bemasan ya ciccije mata wuyanba, kmr yadda ta ciccije masa nasa. Cizon data masa bana wasa bane, kwara mashi nasa dadih ne ya debeshi, dande jikin hutune yasa aka gane tabon )

karasawa Annah tayi da hannunta kan  lips din bakin kyautar Allah, nanma taga sunyi ja jawur, sun kumbura, har wani fashewa yayi,.  "Kai! Haba! Meye haka kuma!!anya kuwa Wannan hatsarin jirgin saman ne kuwa! Kode uwar uban jirgin samane! Kai ah'ah! baride in duba, uwar gayyar in gani!! " Annah ta fada tana dawowa gun cinyoyinta, takai Hannu A hankali zata taba cinyar KYAUTAR ALLAH  na bangaren, kafarta me lafiyar, A guje Anty Rukayya ta karaso ta riqe kafar, tana girgiza kata kai, bakinta na rawa tace "Annah...akwai...ciwo.
.a kafarta...ko baki gani...bane..." Tayi mgnr tana  nuna mata dayar kafar mara lafiya. Babban tashin hankalinta ace Annah tagano cin da Raslan yawa KYAUTAR ALLAH.

Wani irin murmushi Annah ta saki ,  me cikeda ma'anoni daban daban. "Dayake kafar me ciwon kikaga na taba...dallah gafara min munafuka! Tin kan kizo dunia nazo duniya! Na gaya miki a bariki sigari da zina ne kawai banyiba!" Annah ta turewa Anty Rukayya hannu tana hankadata, dayake tashin hankali dukya kwace karfin Anty Rukayya tini ta koma gefe, jikinta babu alamar kuzari.

Annah ta ware kafafuwan KYAUTAR ALLAH a hankali, ta leka kanta zuwa ga kallon ramin gindinta.......

Raslan ya kara ware idonsa tar, yana kallon Reaction din Annah, already ya Riga ya sadaqar.... Kowa a dakin Annah yabi da ido, hatta DaddyM, da jummai. Anty rukayya kmr kwayar idonta zasu fado kasa, saboda tsabar tsananin razana.

"Mezan gani!" Annah ta fada tana kara leqawa sosai, ta dan ware cinyoyinta a hnkli, kawai idonta yayi tozali da dinkin da Akayi mata, yayinda gabanta yayi fata-fata, kmr wadda ta haihu ga pad a jikinta, amma babu pant,  pad din Annah ta gaudar nan ta kara ganin komi muraran! Taga inda Raslan yayiwa cin Allah ya tsine. "Innalillahi wai'inna Ilaihirraju'un! Subhanallahi! Salamun khaulan min rabbil rahim!" Annah ta fada tana rintse idanuwanta Saboda Abun yayi kuni sam bata iya gani!, ta saki kafafuwan KYAUTAR ALLAH wadda seda ta motsa, harma saura kiris ta farka. directly Annah takai dubanta ga MommyR, wadda tini jikinta ya hau rawar darin tashin hankali. Kallon tuhuma Annah ta bita dashi. 

 Raslan ya harde hannaye biyu A kirji, ya jingina bayansa da bango, ya daura kafarsa daya kan daya. "Ta faru ....saura kiris ta kare!" Ya fada a  cikin ransa, yayinda duk wani tsoro da firgicinsa ya gushe gabaki daya a zuciyarsa, beda fargaba, zuciyarsa fes! 

"Rukayya! Meya samu jikata? Gabantane haka! Haka na bar miki ita?" Shine tambayar da Annah tayi mata, cikin tsananin tashin hankali, da matukar firgici, nan takema ta fara tunanin kawai kyautar Allah mutuwa zatayi. Anty Rukayya tayi shiru, Babu Abinda jikinta keyi se rawa, se girgiza takeyi, kai kace shocking aka jona mata, ko ince bura aka sak mata (guys kunsan in aka sawa mace bura zakuga tanata girgiza ita kadai).

 "Badake nake maganaba!!! Yar iska!! tsinania! Yadda kikayi silar lalacewar jikata insha Allahu hk kema taki rayuwar zata dai-daice,! Ashe haka zakiyimin, na bar miki budurwa na dawo na samu bazawara!" Annah tayi mgnr tana shirin fashewa da kuka. Anty Rukayya kam se hawaye sharr ya fara bin kuncinta cikin tsananin firgice still jikinta be bar rawaba. 

"Nace ubanme ya samu jikata! Ko mijinkine yaci mata gindi! Ai bama wani tantama shine yacinye mata gindi! Dan iska kai!  Allah ya isa tsakanina daku! Uban giji yayi min sakayya, ko ynzu na mutu da bakin cikinku zan mutu keda musalle! Ko a kiyama bana fatan na hadu daku!  Daga bada Amana, kawai se kibawa mijinki ya yayitaci! Wannan yar tahaliqar!" Kawai se hawaye sharr a kuncin Annah itama still idonta na kan KYAUTAR ALLAH, zullumi fal ranta, Tama rasa yaza tayi da tashin hankalin dake zuciyarta na Abinda ta gani. 

Zuciyace ta tunzura  Annah kawai ta cire hijjabin jikinta ta wullar, ta cire dankwalin kanta ta wullar kasa, tayo kan Anty Rukayya tana kuka, rai a matukar bace yynda hayyacinta ke neman fita "Allah ya tsine miki Rukayyah! Ubangiji ya balbaltar dake! Uwar uwarda ta haifa uwar uwarkima Allah ya tsine mata! Ubangiji yasa kada Ayi tashin kiyama da ita....uban ubankima na hada na kwashi kashin kankwatson tsakiyar bayan babbar bura ubasu! shaggu babbaqun mutane, jikokin fir'aunah! Dangin shedan! Uban giji ya kwashe muku Albarka dan kashin bura ubaki!!!Shegiya me siffar yan wuta! Annamimiya! Munahiqar Allah ta'alah! Kiyi gaggawan gayamin wani dan tsinanniyar ne ya fasa budulcin jikata! Ko kuma mijin nakine!" Ta karashe maganar tana daga sandar hannunta zata kaiwa Anty rukayya duka da ita a guje Raslan, ya rugu ya rige sandar, yana fadin "karki buga mata Annah! Wallahi ba  ruwanta, bata masan Anyiba, haka  DaddM ma ba ruwansa Wallahi...."

Lumshe ido Annah tayi, ta kara budesu a kan Raslan Gani takeyi kamar mafarki take jiyo murya kmr ta Raslan, ko ince take ganinsa,  to inba mafarki bane yaushe Raslan ya shigo dakin. Kara rufe ido tayi ta bude a knsa tabbas shine ba mafarki takeyiba "Ka barni kawai in karta! Zuwanka kenan bakasan mike faruwaba! Wallahi tsakanina da Rukayya, Allah ya isane ban yafeba!" Annah ta fada tana kuka, se kici kicin kwatar santar takeyi daga riqon da Raslan yayima sandar  tata. Anty Rukayya kam nan ta durkushe tana kuka, ta dafe knta. DaddyM ma dafe knsa yayi, tin sanda Annah takai sanda zata daki Anty Rukayya, sam beda katafus, beda halin ya rike sandar annah zatace danyaga matarsace, seya godema Allah da Raslan yayi gaggawar riqe sandar. 

"Am sorry, Annah  nine na Aikatah....Ni na citarh, ..." Raslan ya fada knsa tsaye, babu kunya babu tsoron me samah.  

Annah ta zaro ido waje, wani firgicin ya shegeta, tinima ta sakar masa sandar gabaki daya ta tsaya daram da kafafuwanta, akatsin d'a dako tsayuwa bata iyayi da kafafuwanta, sandar nan itace kafarta.amma yau tashin hnkli yasata ta tsaya tsaye sambal ba tare datamasan ta tsayanba. "Me kace Muhammadu?" Annah ta tambayesa hankali a tashe,baki na kakkarwa, this is the first time data taba kiran sunansa direct babu sakayawa. 

"Ni nacita Wallahi, Anty Rukayya batamasan Anyiba, dan saceta nayi, kumafa bnyi niyar yi mata hakaba kawai, akasi aka samu, da kuma de dadih......" Raslan ya fada idonsa tar-tar a kan Annah. Ba Annah ba duk wanda ke dakin seda ya kalli Raslan. Baki Sake Annah ke kallonsa Ji takeyi kmr a mafarki take, kawai takai kasa tayi zaman dabaro, ta rafka tagumi, kukanma nemarsa tayi ta rasa sabods tashin hnkli, kawai ta zubawa Raslan Ido, ita tama Rasa wani irin mummunan jahilin zagi zata mulmulo ta mulmula ma tsinannan, gashi gabanta, ji takeyi kmr ta cacumesa da duka, ta tabbatr in duk zagin bakinta zata karar a kansa yau bazata huce haushiba. "Dadihne..." Mgnrsa ta karshe keta mata yawo a tsakiyar kwakwalwa. 

DaddyM kam karshema dena mamakin Raslan yayi,  danyasan hali. Jummai kam juyayi tashiga, "wato daddy de yaci uwar Gindin yarsa...jar uban nan! Yaya zata kaya!"   Jummai ta fada a ranta tana kallon Annah, wadda tayi shiru, kallo daya zaka mata ka gane tana shirya manya manyan rashin mutumcin daza tawa Raslan ne, domin kuwa se An shirya, saboda zunubin nasa babbane gareta. "Muhammadu kacemin kai kaci yarinyarnan!" Annah ta fada idonta na kan Raslan. "Nine Wallahi Annah, Nagade Ai munada Aure, to da inyi zinaf....." Ai kafinya karasa fadar Abinda zece Annah ta miqe ta dauko sandarta, da tini Raslan ya Ajiye a kasa. Ta dogaro kawai ta iso saitin fuskar Raslan din, cikin zafin zuciya Ta samu gefen damansa a kuncinsa, ta tsinka masa mari, ba tareda yayi Auneba ta kara aunawa dayan gefen hagun na kuncinsa marin, bata barshi hakaba ta kara aunawa gefen daman mari, ta dawo na hagun ta kara Auna masa mari, ta dad'a auna masa mari ranta A matukar bace, ji takeyi kamar ta rufe dan iskan da duka, ta farfasa masa jiki ko tasanu sassauci ga zuviyarta . "shege dan iska tsinanne kawai! Dan kan tsakiyar tsinin uwarka Ni kake gayawa, dakayi zinafa! Kwara Ai kayi zinar! Nace da zinar kayi ai dan kutmar ubanka da babu ruwana...ban taba  tunanin kai babban dan iska bane se yau! Ashe ina tafiya nabar kasar kazo ka tasamin jika da ci! Dan iska kawai! La'anan nan Allah, insha Allahu baza Ayi tashin Alqiyama dakaiba! Dakai da duk me hannu a lamarin nan! Musammanma kai! Bi izinillahi baza kaji kamshi mala'ikun rahamaba! Dan jar babbar kan bura ubaka aka gaya maka ita yar iskace kamar kai! Shege dan iska dan gaba da fatiha kawai! Tsinanne dan wutar jahar nama, insha Allahu in Aka leka kwatar jahan namah kai za a fara hangowa sede in ba ayi yanka bane a kwata ranar! Dan bura uba kawai! ! Tsinanne matsiyaci! Allah de ya tambad'e maka! Ya d'aid'aice maka' banyi tsammanin rashin imanin naka harya kai hakaba, ashe!  ka tasa yarinya gaba kayita zabga mata bura! Yarinya ba yar  shekara Talatinba! Yanzu kai bakaji kunyar cin yarinyarnanba.... Kaje kaci matarka mana! Ko karuwai! Naga aiga karuwai nan dayawa a gari! " Raslan dake tsaye ya zuba mata ido, duk marukan data masa ko ga ransa be sasuba, infect ma ko zafinsu bejiba, marurrukan data masa sunfi shida, Amma be damuba, Abunka da farar fata, shadin yatsunta ya kwanta A kan   kuncinsa, saboda marin ba karamin shigarsa  yayiba, abunka da hannun tsofaffi, zafi garesa sosai.  "Allah ya kwashe maka Mutumci  yaronnan...." Annah ta fada a kufle, tama rasa mi zata masa ta huce haushi da bakin cikin dake zuciyarta, Daga sanda tayi da niyar ta rada masa saitin manhood dinsa, daddyM dake tsaye ya karaso a guje, ya rike sandar, saboda ganin tana neman kasheshi. "ka barni in kashe shegiyar burar tasa kowa ya huta! Ka barni kawai musalle! Annah ta fada a hasale, idonta a rufe, baki cikeda matsifa da tsiwa, Sam-sam bata hayyacinta, an taba jika gud'aliya a miya, zata iya cewa ba a taba bata mata raiba kamar yau, koda taji bikin Raslan da KYAUTAR ALLAH ashe bacin ranta kadan ne A kan wanda Raslan yasata a ciki yau, abun ba karamin ci masa tuwo a kwarya yayiba. Kawai seta fashe da wani matsiyacin kuka me cikeda kunci da bacin rai, "Allah ya isa tsakanina dakai Mahammadu, wallahi tin a duniya zan biwa yarnan haqqinta, Seka sakarmin jika, tinda ba tare uwarka ta haifominku duniyarnanba,...tsinanne shege dan tsinanniya , matsiyaci dan matsiyaciya! Shege me zuciyar fir'auna, jikan qaruna! Wallahi duk yada akayi uwarka nada dangantaka da babban shedanun duniya! yau seka sakarmin jikata!'' Annah ke fada tana kuka, tana qoqarin kwace sandarta dake hannun daddyM  burinta kawai ta buga ma Raslan din ko zata huce takaici. "Ka barni kawai in kace yaronnan! Ka barni kawai in kasheshi musa kmr yadda ya kashemin jika da ranta! Yasa tayi mutuwar tsaye! Insha Allahu nima nice ajalinsa!" Raslan kam na tsaye, yana kallon Annah wadda ke neman zarewa, ba karamin hauka ya mannawa tsohuwarba, har muryarta na tsarkewa saboda bacin rai, se koqarin ture DaddyM takeyi, wanda ya shiga tsakaninsu itada Raslan din. Burinta ta karasa ta masa lahani. Raslan fa ko a jikinsa, shifa tinda ya riga yaci ta fanjama fanjam, sakih nede yana hannunsa kuma   bazeyiba, in duk dunia zasu taru, wallahi baze saketaba, tab ya dandana ramin tsuliyarta ace ya saketa wasama kenan. 

  "Dan Allah Annah, Kuyi hakuri, tinda ya riga ya Afku, se hakuri,  na rok"eki dan darajar Iyayenki Annah, kiyi hakuri..." DaddyM ya hau bata hkri murya a sanyaye. Annah ta daka tsalle   ta sauke sauran azabarta a kansa "karka kara hadani da darajar iyayena bayan an cuceni! Wallahi ka kara hadani da darajar iyayena sena debe maka Albarka! Ka ganni nan ina iya zazzabga maka mari! Dan jar ubankai, ba kana ganiba kaida matarka hakan ya Afku! Ubanme kuka tsinana saboda ku maciya Amana ne, shaggu kawai, insha Allahu baza Ayi tashin Alqiyama dakuba! Aljannarh kuwa ko kamshinta baza kujiba, sede ku tsaya a baki baki,...shaggu kawai! Yan gidan lantana me dattin dankwali! "  Jummai ta karaso itama tana bawa Annah baki, kan tayi hkri please saboda kada a tashi mara lafia. Nanma Annah ta wanke jummai da zagi, hatta da kakannin jummai dake kabari  seda Annah ta kira sunayensu, ta zagesu tas, zagi hadda wanda bata taba yiba Yau Annah seda tayishi, aikuwa se haki takeyi kmr wadda tayi dambe.  Anty Rukayya kam tini ta zube kasa, ta rakufe a jikin bango, jin Annah ta dan Sassauta mata da zagi, zaginma rankatakaf kan Raslan ya koma. 

"Dan ubanka nace Ka gayawa yaronnan ya sakarkin jikata yanzu yanzunnan!" Annah ta fada a hasale kai babu dankwali se uban furfura, tsabar matsifa glass din dake idonta na  neman cirewama daga kwayar idonta.   DaddyM ya sassauta murya da sigar rarrashi, yace "Kuyi hkri Annah, zuwa goben, insu harun da ummaruru sun karaso se Ayi maganar..." "Iyayena nesu da zan jira isowarsu! Halan su suka haifeni bani na haifesuba! To yau yaron nan  koda uwarsa yake kwana seya sakarmin jikata! Ko yana yawo tsirara babu kaya yau seya sakarmin jikata! Dan bura ubansa yaje yayita lumama dayar matar tasa burar bade jikataba!" DaddyM ya lumshe ido saboda mgnr ta masa nauyi Amma annah kam ba wani nauyin da mgnr tayi mata. Raslan kam kafe Annah yayi da ido a zuciya yace "kaji mara kunyar  tsohuwa se ambato sunan bura takeyi...An dade ba a haduba..." Yayi murmushi a kasan ransa, ko a jikinsa.  

Da kyar DaddyM ya lallaba Annah ta Amince kan se su Harun da umar sun iso se ayi sakin,. Annah tace "To shikenan kirawomin shi ummarurun tinda shiya haifo mana wannan matsifaffen yaron, dan iska! Gashima iskancin nasa be tsaya wajeba ya iso har gida, duba fa kaga irin cin da yayima yarinyarnan...ko ince fyade, wannan beda maraba da fyade Wallahi Tallahi!..." DaddyM yace "Eh hakane, Amma kuyi hakurinde Dan Allah..." Annah dake a matukar yamutse, se kyaf-kyaf takeyi da kwayar ido.   
 Tace "Kirawomin umar nace! Ka gaya masa gobe bakwai ta masa a asibitin nan!" DaddyM yace to. Ba bata lokaci ya kira Umar din ya sanar dashi, abinda Annah tace, yace touh danyasan babu lafiya. Da kyar DaddyM ya samu yaja Annah ya daurata A kan kujera tana haki se Antayowa Raslan harara takeyi da muggan ashariya, masu daukeda batsa. Raslan fa ko a jikinsa, sema ya kara gyara tsayuwarsa yana kai hannu ya shafi kuncinsa dayasha mari, kawai se yayi murmushi gefen kumatu, duk ze fanshene, a tsuliyarta baride ta warke, shifa tinda ya riga yaci kawai inma kisane a kasheshi, yade ci ko, to Ai shikenan.

"Mi za a kawo muku  Ku samu  kuci?" DaddyM ya jefo mata tambayar, byn ya samu ta zauna kan kujerar ta daura kafarta daya kan daya, se girgiza takeyi, cikeda matsifa da bala'i.  "Durun uwarka zaka kawomin! Nace durun uwarka zaka kawomin!ka hadomin bura ubaka!" Ta fada a hasale kmr zata mari DaddyM. "Allah ya baku hakuri..." Cewar DaddM. "Da hakurin ta mutu sadakar durun uwarka ka bayar! Dan kan babbar bura ubaka! Shaggun diya yan iska! Tin kuna haihuwar diyan kwarai gashi kun haifa tsinannu marasa d'a'ah marasa tarbiya, se rashin imani cike da zukatansu, yanzu Abinda tsinannan nan ya Aikata inba mara imaniba, waze Aikata Wannan, ka danne yarinyar mutane, ka luma mata Wannan azababbiyar abar, ko babbar mace yata kare da wannan abun na maza, ballan tana jaririyar yarnan da batasan komiba, Inama tayi nunan daza asa mata bura a gindi? Ka gayamin ta inama tayi nunan, inbade wani asirin yaronnan yayi da jikar nan tawaba, kai gaskia ba banzaba! Matsafi kawai ya zama! Ai kawai matsafine!..."  Se kuma ta kara fashewa da kukan da babu hawaye. DaddyM yaci gaba da Rarrashinta, da kyar ya samu ta dakata da kukan, ya kara tambayarta me zataci ta daka tsalle tace Ai bazataci abinciba, harse taga raslan ya sakar mata  kyautar Allah. A zuciya Raslan yace "Aiko zaki mutu, ki barni  a duniya kuwa inyita luntsumar tsuliya...."  Komawa bakin bed din KYAUTAR ALLAH yayi ya zauna hadi da zuba mata ido, Ai aguje Annah tayo kansa da sanda,  tana zaginsa kan ya tashi a gefen bed din. Shifa Raslan Yama maidata mahaukaciya Kin tashi yayi har seda ta rotsa masa sandar a kai, nan da nan kuwa se jini yahau zuba a  tsakiyar kansa ...DaddyM ne ya taso yayi masa mgna ya tashi tareda riqe dai-dai inda ke zubar da jinin a kansa ya fice daga dakin, ko a jikinsa sema murmushi da yakeyi. Zuwa yayi dr Hannatu tayi masa dressing din gurin, ta tambayesa meya samesa kawai yace mata bigewa yayi. Ficewa yayi ya nufa masallacin dake asibitin yayi alwala, yayi sallarh magrib da isha'i lokacinma ana neman tara ne da da rabi  na dare. Kwata-kwata besa komi a cikinsaba, sannan sam bayajin yunwa.  Sabosa yunwar ta riga ta cishi harta cinyeshi. Dawowa yayi dakin,  har zuwa lokacin Annah nata mita, tana tsine tsine sam takiyin shiru  hatta da iyayen Raslan da basumasan mike faruwaba seda sukasha zagi. Har zuwa lokacin Anty Rukayya na rakufe a jikin bango, tanajin fitsari da zawoma gaba daya Amma ta kasa tashi taje toilet saboda tsoron Annah. jefi jefi Annah na sako mata nata ashariyar. Jummai kam tini ta zauna kn kujera, tana mamakin jarabar da Annah ketayi ko gajiya batayi. "Koda yake tabota Akayi...tusa hali ballan tan Anci wake..." DaddyM kam zaunawa yayi nan kasan kafafuwanta a kn tiles se bata baki yakeyi yana bata hkri, burinsa ta danyi shiru ta huta, kada babatun ya jawo mata ciwon kai.  Raslan kam zaunawa yayi kan kujerar daze rinka facin Gadon KYAUTAR ALLAH ya zuba mata ido, yana Adduarh Allah yasa ta warke da wuri shifa yanama tunanin data warke kawai gidansa zasu nufa daga asibitin, kwara yaje can yayita cinta, babu wanda yaji ballan tana ya gani, inyaso se yayita jinyar abarsa harta saba.   

Annah fah baki yaki shiru, ko  gyangyadi babu wanda yayi a dakin Annah se daga murya takeyi tana jaraba da zage zage, duk ma Raslan. 11:pm dr hannatu ta shigo dakin hannunta riqeda file din KYAUTAR ALLAH wata nurse na biyeda ita riqe da wani basket. Dr Hannatu ta gaida Annah sam ko Amsatama batayiba, sema ta jefeta da harara, dan gani takeyi kmr harda ita a cutar mata da jika. Cire drib din dake hannunta dr hannatu,tayi, ta jijiyar data cire drib din ta bata injection.  Annah na tsaye fadi takeyi yi mata a hankali mara imani Shegiya... Juyowa kawai dr Hannatu tayi ta kalli Annah tayi murmushi danta santa farin sani, bata manta da itaba ta taba zuwa abuja gidan Alhaji umar tayi zazzabi tayi mata treatment, aiko tasha zagi iri iri. Dr hannatu na gama mata Allurar ta fice a dakin ba tare data mayar mata da drib din dake jikin nataba. Jawo kujera Annah tayi gaban gadon, ta zauna ta kamo Hannun KYAUTAR ALLAH ta rike gam cikin nata, se fadi takeyi Allah Sarki, Allah sarki KYAUTAR.ta hadu da fir'aunah, tin a duniya.."     12:30am kyautar Allah ta farka tana fisge fisge, Raslan ya taso a gigice dan riketa Annh ta dakatar dashi, daddyM ne ya riketa, gam ta yadda bazata cutarda kantaba. "Dan Allah daddy ka bari! Zafi nakeji! Wayyoh Annah!! Please dan Allah ciremin Abunnan me zafi!! Mutuwa zanyi!! Annahtarh!!aaaarrhhhh! Kafanaaarrhhh!!!" Sune sambatun da KYAUTAR ALLAH keyi da dishasshiyar muryarta, Amma da karfi take sambatun, ta yadda za a iyaji,  Se fisge fisge takeyi.  Annah kam dataji Abinda take cewa kwafa kawai taja, tana kullah matsifa a zuciyarta.

A guje Raslan ya fice daga dakin yaje ya kira dr Hannatu, tare suka shigo dakin ita dashi. Karasawa tayi tama kyautar Allah Allura se tayi shiru daga sambatun, jikinta ya saki, kai kace mutuwa tayi.... Annah ta jawo wuyan likita, tana fadin "kin kasheta ne!!naji jikinta ya saki kamar gawa!" Dr hannatu ta girgiza kai tace "allurar dana matane yasa jikinta ya saki... amma zata dawo dai-dai nan da 10mnt." Da kyar Annah ta sakar mata  wuya.  Dr hannatu na qoqarin ta fice daga dakin Annah ta riqota ta hanata fita tace inkinga kin  Fita a dakin nan, to jikata KYAUTAR ALLAH ta farfadone,.." Dr hannatu tace "tou..." Anty Rukayya da tini ta taso tin farkawar KYAUTAR ALLAH ta tsaya a bakin gadon, ta zubawa  Annah ido, carab suka hada ido, Annah ta ballah mata harara tace "Kallon na uban meye...mayyah!" Anty Rukayya tayi kasa da knta, kawai. 

 Bayan mintuna goman KYAUTAR ALLAH ta bude idonta tar, a kan Annah, A hankali abinda ya Afku tsakaninta da Raslan ya dawo sabo fil ga ranta. "Na tsaneshi!" Ta fada cikin disashshiyar  muryarta wadda bata fita sam sam, dan haka babu wanda yasamu damar jin me take cewa..   rintse idonta tayi  wadansu zafafan hawaye na bin gefe da gefen idonta, yayinda azabar dinkin kasanta ke kara mata zafi. Raslan idonsa tar a knta, yana ganin saukar hawayen a gefe da gefen idanuwanta, se hnklinsa yayi mummunar tashi dukse yabi ya gigice gashi yanaso ya karasa bakin gadon ya jawota jikinsa ya Rarrasheta Amma babu dama...

 Hamdala ga Allah Annah tayi, ganin KYAUTAR ALLAH ta farka. "Sannu KYAUTAR...Allah de yayi miki sakayyah..." Cewar Annah. DaddyM ma dake tsaye gefen bed din Sannu yayi mata.. 

Tar ta kara bude idanuwanta a kn Annah, a fari data ganta tasha mafarki takeyi, ko gizo take mata. Yawo da idanuwanta ta farayi a dakin se zuwa yanzu ta fahimci a asibiti take ashe, sauke idonta tayi a kn kafarta datake jinta kmrba tataba, nan taga bandeji a kafar. Seta fashe da kuka me tsuma zuciya. Hankalin Raslan ne ya kara mummunar tashi, ya karaso bakin gadon yana bata hakuri. 

Annah kam na ganin tana kukan itama ta fasheda kuka, tana kara tsinewa uwar uwar babar Raslan. Tana kukan tana rarrashin kyautar Allah, dataketa kuka ko muryarta be fita, sede saukat hawaye kake gani a gefen idonta. Da kyar KYAUTAR ALLAH ta tsagaita da kukanta, ta bude idonta kawai seta jawo hannun Annah dake cikin nata ta rungumeta cikeda tausayi da tausayawa.  Duk wanda ya kalleta lokacin yadda take kukan, seyaji tausayinta. idonta kyar ya sauka a kan Raslan, ji tayi duk duniya babu wanda ta tsana sama dashi, wani irin kallo take binsa dashi na tsana, shi Kansa ya Hango tsanarshi a cikin kwayar idonta, haka kawai yaji shock a jikinsa, nan da nan jikinsa ya kara daukar kakkarwa. Fashewa tayi da kuka tana   nuna Raslan wanda a halin yanzu ko inuwarsa ta tsani gani a rayuwarta..... Nan Annah ta kara rufesa da zagi , ta koreshi daga dakin ta hanyar turesa, har bakin kofa, da kyar ya fita, ya koma ta wajen bakin kofa ya zauna a kasa kmr maraya, ya rafka uban tagumi. Se yanzune yake jinsa a tashin hankali, daya hango tsanarshi a   kan fuskarta,...

Kukan taci gaba dayi, dukda ya fita, se wuraren 2:am aka samu ta dakatar da kukan, harma kanta ya fara ciwo zuwa lokacin dr hannatu tazo tayi mata treatment daya dace, tasa mata wani drib,  , kana ta fice tana mata sannu. Da kyar Aka samu tasha ruwan tea tasha magunguna seji takeyi jikinta yayi tsami, ga nononta na mata ciwo na fitar hankali, uwa uba kuma tsuliyarta inda Aka mata dinkin,nan yafi mata ciwo sosai, se kafarta, har kwarama kafar da dan dama dama a kan dinkin dake tsuliyarta.  Datasha tea din tasha magani seta dan samu sassauci, Annah da knta ta goge mata jikinta da ruwan dumi sosai da towel ta gaggasata, da taimakon Jummai ta xanza masa kayan dake jikinta zuwa wata riga ash amma iya duwawu kawai akasa rigar banda saman kirjinta, inda kyambon yake.  Fir Annah taki  bari Anty Rukayyama tasa musu hannu. Da taimakon  Jummai akasa mata pad, saboda har lokacin jinin na zuba dukda Annah bata tambayaba Amma tasan jinin nan na period ne Abunkada tsoffin mata, sun san komi....komawa bacci KYAUTAR ALLAH saboda dadin dataji a jikinta, na gasa mata jikin da Annah tayi.  Bacci takeyi me dadih a bangaren zuciyarta Cike take da  tsanar Raslan, ko ganinsa bataso ta karayi a rayuwarta. Annah bata rintsaba kwana tayi tana matsifa, tana zage zage, dan haka babu wanda ya rintsa se KYAUTAR ALLAH kawai, Anty Rukayya Kam kantama se ciwo yakeyi, ji takeyi kmr ze fashe,ga wasu uzirirrukan dasuka cika mata mara. 

 Kwanan zaune yayi, zuciya fal tashin hankali, Tashin hankalinsa dayane na tsanarsa daya hango a tattareda KYAUTAR ALLAH, shine matsalarsa, Ammashi dan matsalolin su Annah be daukeshi a matsalaba, A halin yanzu ji yakeyi da Ran KYAUTAR ALLAH ya baci kwara na kowa ya baci dan me saukine, shifa dukya sakan kance ya samu tsuliyar ci, Se kuma ya hango tsanarsa a kwayar idonta, Aiko babu lafia, harma ji yakeyi wani zazzabi na neman rufesa, ko incema ya rufesa. "insha Allahu zan  shawo kanta.." Ya fada a ransa, yana jingina bayansa da bango cikin tsananin damuwa.  yaci tsuliya, yaci dadih, Amma yasan zeci ubansa nan gaba, dan be hango sassauci a tareda Annah ba.








KYAUTAR ALLAH...🅿️43

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*DEDICATED to MY LOVE AYOSH AH'EESSHH BABY EESSHH, SHATUNAH, TUNALOVE, (MAMAN RUKAYYA)*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

    Nan ya  bakin kofar, ya  kwana rakube, kanar marayar da beda iyaye,, baccima gagarar idanuwansa yayi, saboda tunani-tunanin KYAUTAR ALLAH, ga sanyi daketa shigarsa, ta kasa da sama ma duka, kasancewar zaune yaje kan tiles me dankaran sanyi, abinka da jikin hutu,  nan da nan fuskarsa ta kara kumburewa,daman ga mari yasha gun hajiya Annah. Da asubah ya nufa masallacin asibitin dan gabatarda  Sallar asubahi, bayan yayi sallarh ya juma yana laziminsa kana yayi addu'ur'insa ALLAH ya sassauta masa, sannan Allah Yabawa babynsa lafia a bashi ita su tare yaje yaci gaba da lafta mata jelah, sube Addu'ur'in da yayita jerowa a jerin addu'ur'insa. Fitowa yayi daga masallacin, ya  tsaya a harabar asibitin,  , yana kallon shuke-shuken  dake asibitin, masu kyau, sunyi kore shar dasu, seda ya dauki wasu yan seconds yana kallon shikokin, kana ya nufa cikin asibitin, dai-dai wayarsa dake Aljihunsa ta shifa vibrating, cirota yy daga Aljihun ya duba  yaga Saif ne, kamar baze dagaba se kuma ya daga. Daga bangaren Saif yace  "wai! Lallai inada sa'ah yau ka amsa wayata da wuri tab! Kira na biyu! Lallai! Yau nafi kowa sa'arh! " Raslan yy banza dashi, kmr bejishiba, tsaf saif yasan yanajinsa miskilancinsa ne kawai. ci gaba yy da magana "Tou Aboki yane? Wai haryanzu baka gama cin romon tsuliyar bane, ka dawo bakin Aikinka, dolefa se anayi ana neman na maggi me star bar ganin ka tara ka kiyayeni , ni nema kenan... Ko ba komi ai yaci ace ka dawo bakin Aiki please kasan wani abun in babu Kai baya taba yuwwa Wallahi..."

"Mtwwsssssss..." Kawai Raslan yaja dogon tsuki, ba tare da yace komiba, ji yy daman be da sayarba saboda yama fara cikasa da surutu . Saif ya kwashe da dariya yace "kode kana kan dutyne na kiraka..." Raslan yace "okay shiyasa ka kirani sa sassafe haka, in ina tsakar jin dadih na ka katseminshi kou..." Saif ya kwashe da dariya daman so yakeyi yayi magana dole gashi kuwa yaci nasarar sashi maganar. yace "Haba Ai nasan in kana cikin tsuliya, da wuya kaji ringin din waya, ballan tanama ka samu damar  dagawa...'' Raslan yace "kaida kasan komi, a jona bura da gindi saukine! Tabdijan! Ai ba easy bane!" Saif ya kara kwashewa da dariya abun nema ya samu, kana yace "kai! dan iskan Aboki kenan....mgnr Serious yaushe zaka dawo, jiya inata kiranka kaki picking call Dina, ya Kama ta ka dawofa, Akwai Aiki da yawa dake jiranka Yaseens..." Raslan yayi tsuki yace "Uwar Aikine da yawa ba Aikiba, nifa ba yanzu zan dawoba, ina nan ina cikin wani Aikinne wanda yafi wannan muhimmanci a rayuwata..." Ya karashe mgnr yana tura hannunta na hagu cikin sumarsa, ya ciza lips dinsa na qasa.  Saif ya kwashe da dariya yace "dan Iska!" Ya fada yana kara kwashewa da dariya. Raslan yace "Yan iska de...kwarani ba mazinaci bane.." Saif ya tsagaita da dariyar da yakeyi, ya rage volume din wayar kasancewar yana kusa da humairah tanama jikinsa, amma Raslan ke neman ballo masa ruwa. Shashantarda mgnr Saif yayi, zuwa kara tambayarsa yaushe ze dawo. Raslan yayi murmushi danya dago kwanan zancan."ba ranar dazan dawo, kwarama ka zage kayi Aiki, muna asibiti fa da  jewel dina..." Saif yace "Subhanallahi jikin ne nata ya tashi?" Raslan yayi murmushi yace "Ba wani jikin daya tashi ciki nayi mata...Aka gaya maka ni nawasane..."  Saif ya kwashe da dariya harda riqe ciki, dariyar mugunta, yace "Bura uban nan! Hahaha!  Da gaske kakeyi ciki ka mata...Ka rantse ka sata ta kalli slin?" Raslan yace "Sa wasa...." A tare duk suka kwashe da dariya dai-dai Raslan ya karaso bakin Kofar dakin, yace "Kai se Anjima...zanje in duba cucumber na..." Saif  yayi dariya,yace "Ka gaida me cikin naka zanzo gobe inga dahir...." Raslan yace "zakazo gulmade..." Saif ya kwashe da dariya, domin  kuwa raslan ya cinka gulmar zezo.  Daga haka sukayi Sallahma, duba agogon wayarsa yayi yaga 7:30am. Handle din dakin yake qoqarin budewa dr hannatu ta karaso cikin shigarta ta kamala, bazama ka taba cewa ba musulma bace. wasu nurses kusan goma suna biye da ita  hannayensu riqe da wasu files na Marasa lafia, da baskets. "M Safana..." Ta fada da murmushi a kn fuskarta. Juyowa yayi yana sosa keya ya dan rissina ya gaidata ta Amsa cikin walwala da sakin fuska. "Amm... dr dama inataso muyi wata maga..." Cewar Raslan. Dr hannatu tayi murmushi tace "Touh ,..." sukaja gefe dan tattaunawar, itaga zatonta, wani muhimmin zance zasu tattauna.  Nurses din kuwa se kallon Raslan sukeyi kmr zasu cinyeshi, ai suna matsawa gefen su kuma suka fara tasu gulmar kan kyaun Raslan Da tsarinsa, Wannan tace ya burgeni, wannan tace Daman ya Aureni, wata nurse ta kalli wadda tace daman Raslan ya Aureta, ta gallara mata harara, hadi da mata kallon up and down tace "Me zeyi dake baya a shafe kirji a shafe..."nurse hindatu tayi far da ido tace "koda goma ta lalace tafi biyar Albarka, kwarani duk wanda ya ganni yasan bana bleaching..." Nan  suka hau cacar baki da kyar sauran nurses din da basu dauka da zafiba, suka rabasu , nikam nace iska na wahalar Dame kayan kara. 

Bayan sun koma gefen Raslan ya sosa keya, kana ya dago knsa dake kasa Ya sauke kwayar idonsa tar A kan dr hannatu, kana ya fara magana. "Daman nace dr kan dinkin da kikama matatane, nace dafatande baki dinke dukaba, saboda next inta warke in zan karayi, kada tasha wahala, manhood dinafa nada girma sosai, shiyasa nace bari inyi miki magana, incase inkin dinkema se a dan sassautamin, gun kadan, kada in kara  barkata, kuma a ga lefina....dr halittata cefa haka, bafa dason raina nima na farkatanba, kinga kawai maganin ayi kada a fara, inma an dinke duka a sassautamin inda zan rinka maqalewa please,.." Dr hannatu ta kwalalo ido waje tana kallonsa, da mamakin rashin kunya irin nasa, sema taji kunya ta rufeta. "Wato a dan sassauta masa inda ze rinka maqalewa..." Kawai dr hannatu tayi kasa da kanta, saboda Abun ya bata kunya, dan a da ta dauki Raslan  a d'ane. "Dr dan Allah kada kice nayi Rashin kunya please.." Ya fadi hakan dan ganin yasata a shame, shi kam ko a jikinsa.  Dr hannatu ta dago ta zuba masa ido, shima idon ya zuba  Mata  babu kunya ga kwayar idonsa. "M-safana bama ta samu sauki bane ya dameka kou?...." Cewar dr hannatu. 
"Wallahi ah'ah nasan insha Allahu zata warke dr, nide dan Allah in samu  inda zan ribqa maqalewa, inada buqatuwa da pussy sosa dr..." 

Ajiyar zuciya dr ta sauke cikeda kunya tace "tou..."   tana qoqarin barin gun, Raslan yace "Bakice komiba dr..." Dr hannatu ta dakata daga koqarin barin gun tace "Tou, me kakeso ince M safana..." Raslan yace "bakice zaki dan budamin gunba, indan rinka samun inda zan rinka makalewa, dan Allah, haka Allah ya halicceni shiyasa,.." Dr hannatufa ta goge kunyarsa  dake kwayar idonta itama ta sauke masa nata idonta  tar dasuka koma babu kunya tace  "Yanzu kara cin gindin yarinyarnan zakayi, M-Safana bazaka bari ta kara girmaba, gindintafa yayi maka karami....." Kunsan babu wanda yakai drs iya batsa wallahi, but sun san komi.

 Wani irin zaro ido Raslan yayi, yakai hannu kan mararsa kana yace "Tabdijan! In batta ta kara girma kanwar babatace?  Ko kanwar kakatah? Dr fa matatace kuma gunnan na riga na fara cinsa, ta inama zan iya barinta ta wani kara girma, aini ta riga tayi girna a guna...yarinyarnan dr daf ta riga ta daukeni, Kawaifa Akasi aka samu, har naji mata ciwuwwukan nan,  kuma mafa a natse nacita dr, kwata kwata bnyi garajeba, bndesan sandama nayi aika Aikan nanba.... Babu mgnr in barta ta wani kara girma...nide kawai ki temakamin ki dan budemin pussy dinta inda de zan samu in rinqa maqalqalewa dan Allah, kada kisa a rankhzuna na gaya miki.." Se karashen maganar tasa  taso ta bawa dr hannatu dariya wai kada tasa a ranta be da kunya... Yar dariya tayi ta girgiza kai tace "Allah ya shiryaka M-Safana..." Raslan ya shafo sumar kansa hadi da murmushi, shifa bega komi a mgnr da yayiba yace "Ameen dr, Ammande kide temakamin din ki dan bud'amin gun please..." Dr hannatu tace "Already ai ka riga ka gama bud'a gun, kaf-kaf.." Ta karashe maganar tana murmushi yanzu tama dena ganin Rashin kunyarsa, ta fara tunanin Akwai abinda ke masa yawo a kwakwalwane, kuma be wuce dadin gindin da yaci bane ke haukatasa. "Nifa dr harna sauka gun be gama budewaba duka..." Dr hannatu ta girgiza kai da murmushi a kan fuskarta, tace "dukda uban Aika Aikan da Kayi, kace gun be gama budewaba..." Raslan yayi kyaf-kyaf da ido yace "Wallahi be budeba dr..." hannatu ta jinjina kai tace "To gaskia M-Safana kabar yarinyarnan, ta kara girma kafin ka kara kunsantarta please, yarinyar mafa tanada juriya tayi koqari data jureka, please kada ka kashe musu yarinya, " raslan yayi kasaqe yana sauraronta, kai kace dauka yakeke, nanko jinta kawai yakeyi harga ALLAH yana tausan KYAUTAR ALLAH amma gaskia tinda ya riga ya dandani, dadinta baze iya hakuri ba kuma, ko makamancin hakurima bayajin ze iya. "Gaskia bazan iya hakuriba dr, nide Dan Allah ki dan budemin, ko kadan ne please..." Ya  karashe Maganar Yana wani  marairaicewa, kmr marayar da beda uwa.  Dr hannatu tace masa "Tou sir..."  Shi kansa seda yy murmushi yadda tayi maganar.  A tare suka shigo dakin, Da Raslan da dr hannatu, da  sauran nurses din wadanda har lokacin se kallon Raslan din sukeyi. 

6:10am ta tashi, se rarraba ido takeyi ko zataga Raslan, Amma se taga bata gansaba, tana tunanin tin fitarsa a dakin, datace batason ganinsa, annah ta koresa be kara dawowaba, se taji dadih, saboda harga Allah batason ganinsa.  Annah da knta tayi mata brush tayi mata Alwala daga nan kwance tayi sallar saboda ta gazama taka kafar, dan tsoro takeji, fitsarima tanaso tayi Amma tsoro takeji saboda zafin da takeji a jikinta, gashi fitsarin ya cika mata mararta taf. Annah da Jummai suka kara gasa mata jikinta da towel da ruwan dumi, aka canza mata pad din jikinta, da pant ma, Annah da kanta ta wanke kayan Da KYAUTAR ALLAH ta cire, se nan nan takeyi da ita, KYAUTAR ALLAH abun nema ya samu se kara shagwabewa takeyi,time to Time se Annah tayima Raslan Allah ya isa, Anty Rukayya kuwa Ai Annah kwana tayi tana zaginta, tana kwashe mata Albarka. Hatta DaddyM ma bata barsaba, da asubahi yanaso yaje masallaci donyin Sallarh asubah amma Annah tace ba inda zece wai yabi jam'in a nan dakin, saboda ta leka taga Raslan A bakin kofa, dan haka gani takeyi in DaddyM ya fita zasu hadu da Raslan suyi gulmanta ne kilama Ace Raslan din ya gudu kamar  yadda yayi a fari seda Akaga batanan sannan ya dawo ya kwaba aiki. Annah Akwai tsarguwa.  Annah na bata tea da spoon tanasha saboda tanajin dadin tea din saboda duminsa, Anty Rukayya na zaune a kn kujera idanuwa sunyi luhu luhu, annah kuma, tana gefen bed din tana bata tea din, Jummai na zaune kan kujerar dake facing gadon da KYAUTAR ALLAH ke jingine, da kyarma take iya zama.  Suna shigowa dakin idonsa ya sauka a kanta, se yaji wani sanyin dadih a ransa saboda soyayyarsa gareta, sam sam ya gaza dauke idonsa a kanta, kamar wani maye. A bangaren kyautar Allah kuwa tanayin tozali dashi taji tsanarsa ta kara ninkuwa a zuciyarta, kwata kwata bata kaunar ganinsa sam, bakinsa take gani sosai. Se yanzu idonta ya sauka a kan plaster din dake kansa, haka kawai ta tsinci kanta da tambayar meya samesa, se kuma wata zuciyar tace mata ina ruwanki mutumin da be tausanki...hanzarin dauke kwayar idonta tayi daga knsa, fuska hade kai kace ba KYAUTAR ALLAH bace masoyiyyar daddynta, yanzu kuwa ta koma makiyiyyar dadynta.  Yum-yum yayi da sexy eyes dinsa dasuke knta , ganin ta dauke kanta daga gareta, bayan kallon data jefesa dashi me cike da Tsana, nan da nan yaji jikinsa yayi masa sanyi na tashin hankali, zuciyarsa ta tsinke.

"Uban me ka shigo kayi? Nace ubanme ka shigo kayi?  tantiri mashahuri gawurtacce shugaban yan iska..." Cewar Annah data  juyo yanzu  dominda ta bawa kofar baya, tana juyowar kuwa idonta ya fara  sauka a kan Raslan kasancewar shine gaba gaba. 

Banza Raslan yayi da ita, gaf hankalinsa na kan KYAUTAR ALLAH, shifa inma za a kasheshi besanma me Annahr ke cewa ba... Annah ta kara hayaiyaqo masa murya cikeda tsiwa da matsifa, "Nace Uban me ya kawoka cikin dakin nan? Dan ubanka fita Daga dakin nan shege, dan bura uba kawai! azzalumi kawai, inka kara shigowa dakin nan senaci babbar bura uba ka, shege da ido kamar na karuwar namiji..." Raslan be bi ta kantaba, ya karaso bakin bed din, jikinsa na bari, KYAUTAR ALLAH ta juya fuskarta can gefe guda. "Sweetheart ya jikinki?" Ya tambaya hadi da marairaice muryarsa.

Annah ce ta maimaita yadda yayi mgnr, "kaji dan bura uba! Amma lallai namiji beda kunya duk kankantarsa, dan kan ubanka kayi silar shigarta ciwon kazo kana tambayarta ya jikin nata,. Kaji watsatstsefa..." Raslan yayi bnza da ita sam be bi ta Kan Annah ba, dan bedama lokacinta, ga babban Aikinan a gabansa na ruwan daya debowa kansa. hannu yakai ze shafi kuncin KYAUTAR ALLAH wadda har yanzu fuskar tata ke kallon dayan gefen, da hanzari Annah  ta kabe masa hannunsa hadi da daukar  sallal,lami. "Kujimun dan iska! A gaban nawama iskancin zakayi da ita...ah lallai ta tabbata kai tabbataccen gawurtaccen dan iska ne...fice daga dakin nan dan ubanka umaruru, shege karuwar namiji, dan iska kawa, Anya yaronnan beshan maganin maza kuwa..." Ta karashe mgnr fuska da mamaki,  ta zamo daga kan gadon ta ajiye cup din tea dib a kasa tana gyara hijjab dinta dataci dammara dashi kmr me shirin dambe, har zuwa lokacin babu dankwali ga kanta, se dumbin matsifa cike da kwakwalwar kanta, ji takeyi kmr ta tsire Raslan. Maka takai masa a kirji da hannunta na hagu, tana fadin "fita nace, mugu kawai la'anannan Allah, wanda beda d'igon imani ga zuciyarsa, inma maganin maza kakesha sede kaci kanka dan ubanka..." Ta hau turesa da karfi da yaji seya fita a dakin, Amma ko gezau beyiba. Seda DaddyM yasa baki yace ya fita. Kana ya nufa hanyar fita yana tafe yana waiwayen KYAUTAR ALLAH, shida matarsa an hanashi zama kusa da ita.
Annah kam se   sirfafo masa zagi  takeyi iri iri, harya fice a dakin zuciyarshi babu dadih, ya dawo bakin kofar ta dan bulin dakin ya shiga lekenta, har dr ta gama mata Abinda zata mata, tazo fita shine ya matsa a kofar dakin, suka fito da nurses din se kallonsa sukeyi su burgesuma yayi., dr na daura kwayar idonta a kansa kawai setaji tausansa, saboda yadda Annah keta kyararsa, dr nada tabbacinma jiya Annah ce ta korosa ya kwana a kofar dakin. ga dumbin son Yarinyar a tattare dashi, kmrde yadda yace ba lefinsa bane, lefin sone da sha'awa. Dr hannatu keta tunani tunani, har suka haye Upstair din asibitin dan duba marasa lafia. 

Komawa kan kujerar karfen yayi ya zauna, ya rafka tagumi zuciyarsa babu dadih, da yasan ze jawowa kansa tsana a idon kyautar Allah da beyiba, kode dama kadan kawai yy ya hakura... Ya fada a ransa zucia fal nadama, se yanzune yake nadamar Abinda ya Aikata, saboda tsanar daya jawowa kansa a idon bebinsa, duksema ya shiga taitayinsa.  

8:39am akayi packing wadansu tantsama tantsaman motoci guda biyu, se motar Securities guda daya. Dayar motar kalar ruwan tokace (ash color) se dayar kalar baka kirin  take (black color) motocin motocine na Alfarma. Securties din ne suka fito daga tasu motar, a guje, suka bubbude musu handle din ko wacce motar. 

A bakar motar Alhaji umar ne da Abdullahi suka fito a tare, wadanda suka hadu a airport din Abuja dazasuzo garin kaduna, don daman shima Abdullahi yana Abujar, domin yin businesses dinsa. Alhaji musa ne ya tura musu da motocin dasukazo a ciki, hadda motar securities din.  nan da nan harabar Asibitin ya cika da securities daman akwai wasu securities din   masu gadin DaddyM. Alhaji Abdullahi Alhaji umar, dukkaninsu cikin shiga ta Alfarma suke, manyan kayane ga jikinsu, se daukar ido sukeyi, kallo daya zaka musu ka gane nera ta zauna, musammanma A bangaren Alhaji umar.

Ash color din motar kuwa, hajiya zainab ce ta fara fitowa a gidan baya sanye da  doguwar rigar lace wadda ta Amshi jikinta, se mayafi data yane dukkanin jikinta dashi tayi kyau Ainun hannunta riqeda Hand bag dinta, da wayarta kirar iPhone. Daga dayan side din da ummih ta fito, Ihsan ta fito se yatsine yatsine  takeyi rannan nata baki kirin, saboda sam bataso zuwaba. UMMIH ce ta matsa mata kan dole ta shirya sukazo tare, nan ji takeyi kmr zata fashe se faman cika takeyi tana batsewa, tana tumbatsa, se kace tankin babbar mota, fuskar nan duk ta fara dabbare dabbaren bleaching, ta gefen idanuwantama ya fara qonewa, saboda taje ta shafa cream din bleaching din dayafi karfinta, se taunar ciwngom takeyi, na rashin mutumci ji kakeyi qaaasss! Qaaa qaaa qaaass, faaaassss, seta fasa kwai faaassss!. Already daman nan tafi Auki.  Sanye take da After dressing kakar milk color cikin after dressing din daga pant se brezia, nonon nan se up up sukeyi sun cika fam, abunka da ragaja ragaja, gashi  rigar ta matseta gam-gam yadda takeda bukata, kafarta sanyeda dogon takalmi a taimaki wada, hannunta riqeda mini hand Bag, se wannan far far takeyi da Chinese eyes dinta.  A gidan gaba Wato set din kusa da driver Anty Sadiyace ta fito sanyeda hijjabi kalar coffee brown inside sanye take da  atamfa dinkin riga da zani sun Amshi jikinta sosai, ta fito da kamalarta, hannunta riqe da Mini hand bag me kyau, gida tabar small khair.  A matukar matse take taga KYAUTAR ALLAH tinda tasamu labarin rashin lafiyarta a bakin Daddy jiya ko baccin kirki batayiba ALLAH ALLAH takeyi gari ya waye su taho garin kaduna, tin daren take kiran lambar Raslan Amma sam be dagaba. Already musa ya turo musu da lambar dakin, dan haka direct suka shiga cikin Asibitin. Alhaji umar da Abdullahi sune a gaba. Se ummih da ihsan da sadia suna biye dasu a baya. "Dan Allah ihsan ki sasssuta dacin ciwngom dinnan please.." Ummih ta juyo tayi mgnr ga Ihsan  dai-dai sun shigo cikin Asibitin. Ba tareda ihsan tayi mgnaba ta dan sassauta da cin ciwngom din, ammafa batabar cin ciwngom dinba.Anty sadia dake jinsu ta taba baki kawai ba tareda tace komiba, saboda yanzu datayi mgna ummih zata hayayyaqo mata, daman tin a jirgi suketa harare harare itada ihsan din kmr wasu kishiyoyi, gabaki daya sun tsani juna, musammanma Anty Sadia ta tsani ihsan fiyeda tunanin duk wani me hankali.  Ummih kam a kan ihsan sunma dena jituwa itada Anty sadiar, saboda sadiade bata gani tayi shiru, ita kuma ummih inde a kan ihsan ne bataqi ta bata da kowaba. shiyasa ita kuma ihsan take tsula tsiyarta son Ranta, dawowar gidan ta amshi kudi a hannun ummih fiyeda tunanin me tunani, kudinma data Amsa sunyi yawa, kawai sede tayita barnarta da kudi ta kaiwa uwarta rabi suyita bushasha daman hajiya hadiza ido a nera ai babu dama, seta kara gwangilar bleaching, dabin manya manyan bokaye. Tin kafin su iso bakin kofar dakin idon ummih ya sauka a kan Raslan, kallo daya ta masa ta gane a hargitse yake, dukse yayi mata wani iri, gashi ya rafka uban tagumi, ga bandeji ga kansa, haka kawai ta tsinci gabanta da faduwa Ras! Ras!. 

A hnkli ya dago idanuwansa, jin kamshin perfume irin na ummihnsa, dago kansa dazeyi ya sauke kwayar idaniyarsa a kansu. Miqewa tsaye yayi, yana qoqarin qarasowa inda suke, dukse suka bishi da ido, musamman ihsan da ummih. "Sannunku da zuwa harkun iso.." Ya fada yana shafar cikinsa da babu komi, harma ya fara masa ciwo ciwo ga bakinsa ya masa nauyi saboda rashin brush, jikinsa kuwa se amsa kuwwar ciwo ciwo yake masa, saboda rashin wanka, ya riga yasaba tin Asubah yake wanka kafin yaje masallaci, yau dabeyiba dukse yaji beji dadihba, yana jinsa a rabin mutumne. ga damuwar kyautar Allah mamaye  kaf-kaf da  zuciyarsa. Alhaji Abdullahi da Alhaji umar ne suka amsa fuska sake, tareda tambayarsa yame jiki, ya amsa da  da sauki,. "Son how farh..." Cewar Anty sadia data qaraso inda yake ta daura guiwar hannunta a kafadarsa , suka kalli juna ya sakar mata murmushi itama ta sakar masa murmushin, a haka suka gaisa, ya gaida ummih ta amsa , babu yabo babu fallasa,se binsa takeyi da kallo kawai. Ihsan kam se wani hararsa takeyi, zuciya fal bakin cikinsa, daman tanada haushinsa na zuwa da yayi ya tare a Kaduna, Ko kiranta bayayi, ya mayarda ita banzar bazara ita kumafa tanason mijinta, kullum seta kalli hotonsama take iya rintsawa musammanma a yan kwanakin nan. Raslan de satar kallonta kawai  yayi ya dan lashe lips dinsa, ga kaya nan yana gani acan-acan...

 A tare suka karasa cikin dakin. "Son kayi fresh abunka, jininka yayi acan-acan dashi, Anya ba kyautar Allah bace ta mayar maka da naka jinin sabo, kamar yadda nata yake sabo kar..." anty sadia ta fada, dai-dai suna shigowa dakin seda ta bari Ihsan na daf dasu ta yadda zata iya jiyo komi, kana tayi mgnr hatta ummih tajiyo mi tace, Amma tayi kmr batajiba, ihsan kam rantane yayi wani irin jahilin baci, taji kamar ta hadiye zuciya ta mutu, dajin abinda Anty sadia ta fada kwara ta mutu a cewarta. 

Raslan kam murmushi kawai yayima Anty Sadia idonsa na kan ihsan Se tafiya takeyi tana jijjigar jiki, shi kuma uban yan kwad'ayi har yaji kwad'ayinsa ya tashi, Amma ya shanye danyasan ba samu zeyiba, sede kwad'ayin ya kasheshi.musammanma yadda take ciki dashi dinnan, yasan inya kuskura ya kusancetama zesha magana, dukda durin bb dadih, daza a bashi zeci yayi manage wai ance a rashin uwa ake uwar daki. Tin shigowarsu dakin idon ihsan ya sauka  kan KYAUTAR ALLAH hk kawai taji gabanta yayi mummunan faduwa, ....

 Duk karasawa sukayi suka tsugunna suka gaida Annah  tareda tambayarta yame jikin. dukkaninsu ta bisu da kallo ta tabe baki kana tace "Lafia lau abdullahi,lafia lau umar...lafia lau sadia danba halinkiba..ku sauran ku riqe gaiguwarku bana bukatar, ko ince baku isa in amsa gaisuwar takuba tsofaffin karuwai, waiku inaso in tambayeku, ba ayi muku tarbiyar sa hijjabi bane...duba kuga waccen wadda ta gama bada gindinta ma  mazan duniyama tasa hijjabi a mutumce wanima ya ganta a haka bazece ta ajiye yar shegeba da ba asan ubantaba, to ta yayama za asani tinda mazan dasuka cita sunfi dubu dari da saba'in... kede zainabubu, jininki beda kyau Wa billahillazi! Allah yafi Annabi sani banji dadin zuwanki zuri'arh taba! Gashi kin haifo mana gawurtaccen  dan iska mara ta ido..." Annah kawai ta fashe da kuka tana sharar kwallar da babu se kwakulota takeyi kawai.  Nan umar ya hau rarrashinta  " dallah rufemin  baki, duk wayaja mana matsifar inba kaiba...bakasan Asalin anguluba Amma kawai daga ganin sarkin fawa se miya tayi zak'i, uhm ka auro mutsifa ta haifar mana Annobar...to Wallahi yau seya sakarmin jikatarh dan uwar uwar uban ubansa..." Raslan dake  tsaye tin shigowarsa ya tabe baki, ko a jikinsa. "Ayi hkri dan Allah hajiya Annah, bawon Allahn nan yanason yarinyar nan, itama tana sonsa, dan ALLAH a barsu tare,mutuwar Aure bata da dadih ko ga uban gijinmu..." Cewar Alhaji Abdullahi dayasha nad'in buzaye. Annah ta table baki ta yamutsa hanci, ta Waskace baki gefe daya, tace "A gidan kakan waye akace mata tana sonsa, kai inma tana sonsa yau sede ta mutu dan bura ubata seya saketa, kajini da kyau kou!" Ta karashe mgnr tana kamo kunnenta daya ta riqe Alhaji Abdullahi yaja bakinsa yayi shiru saboda Abun yafi karfinsa.  "Ku zazzauna, ai yau bura ubace kuma za ayita ta kare,....kirawomin wnnan dan  muji ya iso, danse kowa ya iso zan jaku daya bayan daya in nuna muku Aika Aikan da shegen nan yayiwa yarinyarcan, shege jinin marasa imani..." Cewar Annah, data krshe mgnr da idonta tar a kn musa. Dealing number din harun yayi yace tambayesa sun iso yace sun iso sunama gab da shigowa cikin Asibitin, yace to kna ya katse wayar. Annah taci gaba da sirfafowa ummih zagi, wadda zufa keta keto mata tinkanma taji me dan nata ya aikata, sam zuciyarta bata kaiga ze ci yarinyarba, Ammade tasan lefin daya Aikatan babbane tinda harya dawo da Annah daga Kasa me tsarki. ihsan kam se rarraba ido takeyi tana hango KYAUTAR ALLAH dake a kwance a kan gadon itama idonta na knsu, musammanma ihsan din datake karajin tsanarta fiyeda ada.

 Ihsan na karewa KYAUTAR ALLAH kallone danta hango abinda Annah tace zata nuna musu, bata hango komiba se bandeji dake kafarta, se riga kuma da bata dashi ita ga zatonta ko zafine yasa ta cire rigar hkma Ummih tayi tunani tin shigowarta dakin data ganta babu rigar.  Anty Sadia de batayi tunanin komiba ta bari Annah ta fallasa musu komi, Amma itade jikinta na bata Raslan yayi Aika Aika ne dan tasan halin son dinta. Ummih kam gabanta se tsananta bugu yakeyi, hakan take ga bangaren Ihsan, se zazzare ido takeyi.. Alhaji harun da matarsa, se dansa Na'im, da Raslan again wanda Aka gama kora yanzunnan, Amma dayagansu shine ya biyosu, dan kulafushin yazo yaga KYAUTAR ALLAH ko ze samu sassauci a ransa. Karasawa Harun yayi da iyalin tasa suka tsugunna suka gaida Annah, hadi da tambayarta yame jikin, amsawa tayi babu yabo babu fallasa, kallo daya zaka mata ka gane ranta a bace yake, idanuwanta sunyi luhu luhu, saboda daren jiya sam bata rintsaba. " dan bura ubaka kai baka iya gaisuwa bane, shege kasha matsatstsun kaya kamar yayan turawa,..." Ta fadi hakan tana kallon na'im wanda ke tsaye yasha kana nan kaya wadanda suka Amsheshi sosai. Murmushi yayi na han dakiqu kana kuma  ya hade rai kmr bashi yayi murnushinba yace. "Ina wuni..." Annah ta saki baki, cikeda haushi tace "A gidan uwarka aka wuni yanzu, dan bura uba kai da shegen katon kai kamar yayan aljanu," Na'im da yana sane yace mata inawunin kawai seya fashe da dariyar shaqiyanci, kana yace "zaki fara zage zagen naki kou....shiyasa nace bazanzoba amma DaddyH ya matsamin,  nariga da  nasan ba wani Abu bane yasa kikeson taramu, kawai so kikeyi ki tasamu kiyita zagi, kina kwashe mana Albarka, haka kawai..." Annah ta zaburo daman a wuya take tace "An zaga dan kwal uba ka, shege dan durun uwa kai! Damanfa kai na jima da sanin halinka, bakada tarbiya kwata-kwata an girmane ba asan an girmaba, ni gabaki dayanku banmasan wadanne irin jikoki baneku, sam babu me kunya a cikinku, duk yan iska ne ku, yan bura uba..." Na'im yace "Godiya muke, hajiya Annah Da girmar kujerarki, na baki sarautar  zagi a garin katsinawa...."

Nan ta kara mulmulo wani zagin ta mulmula masa, me mugun zafi sam ma baze faduba a bakina. Na'im ya kame baki, saboda jin girman zagin, yace "Ah'ah a huce haka hajiya Annah, Ki huta kakus, A tsirace, kiyi shekaru irin na ginin kasa...."  Yadda yayi mgnr seda ya bawa kowa dariya ammafa ciki ciki suka dara, Raslan dake gefensa a bayyane yayi dariyarsa, ya harde da jikin bango, danyace a wannan karon ko an koreshi Wallahi baze fitaba, sede Annah tayita tsine tsinenta ta gaji ta bari. ""Inka kara magana se naci durun uwarka! Wlhy zan barka da tabo! Kamar yadda nabar Wannan mara kunyar da tabo..." Ta krshe mgnr taba nuna raslan. Ummih tabi Raslan din da ido waylto Annah ce taso illata mata d'anda, taboma a tsakiyar kai.   Ba kramin zafin hkn Ummih taji ga rantaba Amma dole tayi hkri. Na'im naso yace wani Abu Amma yy shiru gudun kada shima a illatasa irin na raslan dan yasan kadan daga aikin Annah kenan.

"Yauwah!" Annah tace hadi da miqewa da kyar ta dauko sandarta ta dogara, ta duba UMMIH galalah, kana ta bude, hanci hadi da baki tace "taso kiga abinda dan iskan danki, ya Aikata, ma yar afiruwar jikatar, ..." Ba musu UMMIH ta miqe tabi Annah zuwa bakin bed din. Annah ta fara nuna ma Ummih kafar kyautar Allah, ba taredatace komiba, kana ta nuna mata nonuwan kyautar Allah harya zuwa wuyanta, duk ba tare datace komiba, Rintse ido KYAUTAR ALLAH tayi ganinn abinda Annah keta nunawa  ummih setaji kunyama ta rufeta ruf, kunyar bata kara rufetaba seda taga Annah ta bude ma UMMIH kasanta ta nuna mata inda Aka mata dinkin, harda kara bude mata kafar tayi, ummih kuwa bata da yadda tayi ta leqa ta gani, seda ta rintse idonta, saboda barnar tayi  yawa, tin a kan nonuwan KYAUTAR ALLAH ta gane cewar aika aika Raslan yayi. "Kingani kou?" Annah ta tambayeta hadi da zuba mata idanuwanta na rashin mutumci. Ummih tayi jim kana ta daga mata kai kawai, wani tukuqin bakin ciki na tasowa daga kasan zuciyarta. " Kingani da kyau kou..." UMMIH ta daga mata kai kawai, tare da sauke ajiyar zuciya me cike da bacin ran Raslan.  Annah ta karkace  gefe guda tsabar matsifar dake cinta kana ta fara magana "Inaso in tambayeki wani abu, waini shin wannan yaron dashi kikazone ko a nan kika haifeshi, gaskia ina tantama a kan lamarin nan, saboda dan iska kika haifa min a matsayin jika, ni kuma duk zuri'arh ta babu dan iska, shiyasa nafi tunanin, inma badashi kikazoba to wani kika bawa jikin naki yasa miki cikinsa, saboda Aci gado kou?" A zarane ummih ta dago ta kalli Annah, rai a matukar zafafe, Bakaramin zafin maganar Annarh ummih  tajiba ga zuciyarta, amma tasan duk Raslan ne yaja mata, dan haka ta shanye kawai ta maida dubanta ga Raslan, carab suka hada ido yayi hanzarin dauke idonsa a cikin nata, saboda mugun kallon data jefeshi dashi sam baze jureba, mahaifiya ta wuce wasa.  Ihsan dake zaune ta tashi tsaye, saboda tabbatrda Abinda Annah ke fadi gaskia ne, saboda tama fara ji dishi-dishi, idanuwanta kuwa neman makancewa sukeyi.  kara zubawa KYAUTAR ALLAH  ido tayi jikinta na kakkarwa, saboda tana gani Annah ta budema ummih har kasan KYAUTAR ALLAH tagani wato mijinta yaci wata mace a doron duniya da ranta bayan ita. "Kutmar uban nan!" Ta fada a bayyane. Annah ta dago jin Anyi zagi tabi inda taji zagin da ido ihsan ta gani tsaye rai a harzuqe. "Wacce yar tsinanniyar ce Tayi zagi a dakin nan!!!" Annah ta tambaya cikin daga murya. Ba wani bata lokaci anty sadia   dake zaune tanajin komi se murmushi takeyi jin Raslan yaci gindin KYAUTAR ALLAH, taji dadih ta wani fannin, ta wani fannin kuma taji tausan KYAUTAR ALLAH. "Annah ga wadda tayi zagin nan matar jikan ki, raslan ce wato ihsan ..." Anty sadia tayi  mgnr tana nuna inda ihsan take. "Okay to babu damuwa Ai daman ke bakida Alamar tarbiya a tattare dake, yarinyar dakika gama iskncinki a waje daman wake tunanin kinada tarbiya,,,,Ammafa kika kara zagi a dakin nan senaci kan babbar bura ubar uwarki wannan tsohuwar karuwar!" Cewar Hajia Annah ikon Allah. Sosai ihsa  taji zafin zagin da Annah tayi mata wato abin na Annah  ya wuceta har yakai zuwa gun uwarta.  

Annah tacigaba da magana " ubanwa zaki nunawa rashin tarbiya dan bura ubaki! Duk ubanda kikeji dashi ni nan dakike ganina na damaki na shanye..ke! bama keba hadda  kakar uwarki na damata na shanye a rashin kunya da bariki! Kin ganni nan yar bantan ubace ta gaske! A bariki zina da shan sigari ne kawai banyiba! Amma kin ganni  nan kwallon yar barikice, barikinma nada da Akayi akaci lilis Allah na tuba yanzu Ai karshen duniyace barikin babu dadih, ubanme kuke tsinta a barikin inba wahala...dan haka, ki adana guntun iskancinki ki bari ku koma gida kiyuwa wadanda kika saba ba a nanba, Inba hkba kuwa zaki koma da fasashshen baki, knji na gaya miki..." 

"A huce haka..." Cewar Na'im da baya rabo da barkwanci. Annah ta daka tsalle ta dawo kansa " a huce a bura ubaka!" Na'im ya kwashe da dariya yace "A sirace..." Nan Annah ta kara harzuqo masa, dole tasa yaja bakinsa yayi shiru.  One bye one seda Annah ta jawosu duka ta nuna musu aika aikan da Raslan Yayi, mazan ne kawai tayi hankalin da bata bude musu gaban KYAUTAR ALLAH ba, amma duk matan seda ta nuna musu hatta ihsan. Wadda tana gani kawai taja da baya tayi zaman dabaro a kasa zuciyarta na quna kmr zata fashe, tsabar bakim ciki batasan sanda ta fashe da matsanancin kukaba, kai kace fasa dakin zatayi. A wannan karon Annah ji tayi kmr ma bataji kukan da ihsan din keyiba, dan kukan natama se taji yayi mata dadih. Ummih kam batama da karfin guiwar zuwa rarrashi, saboda guiwowinta duk sun sassage mata, saboda haushi da bakin cikin Raslan, daya tarur mata gu daya. 

Na'im ne ya karasa inda Raslan yake   ya mika masa hannu sukayi musabaha. "Congratulation! Brozer ashe ka iya Aikin Alkhairi har haka....Allah yasa ka gama da duniya lafia ....."  Raslan ya sosa keya kana ya Amsa da "Ameen, brozer, " duk idon Annah na kansu, ji takeyi kmr ta karasa ta rufesu da duka dukkaninsu. "Aikin alkhairin uwarka, dan kutmar ubanka yayi aika aikan nan kace Aikin Alkhairi! Saboda babu Allah  ga zuciyarku daga kai harshi! Yan iskan yara kawai, insha Allahu kuma se anma yaranku haka...koda yake duk juya neku ba haihuwa kukeyiba.... " Na'im ya kwashe da daria dan yafi Raslan rashinji, Abinda Raslan yafishi rashin Kunya, da rashin ta ido. "Dukda mu juya ne Amma ai mu jarumaine..." Ya bata a kulle. DaddyU  yayi carab yace "Babah inka kara magana a dakin nan ranka ze baci..." Na'im yace "bazan karaba DaddyU ..." Ya fada cikin ladabi. Annah tace "daka bar dan iskan yayimin rashin kunya, shi karamin mara kunyane, kuma krmin dan iska..." DaddyU yace "Ayi hkri..." Kawai kwafa Annah tayi, kana tace "duk zan iya daku dan kutmar ubanku! Ni nan rai daya duk na isheku duka, shahararrun yan iskaba, ni uwar dakinkuce a bura uba! Muje zuwa...." Ta karajan kwafa. DADDYH  yace "Ayi hakuri dan Allah...." "Hkrin gidanku!  Dankaga dankane, shine harda wani cewa, ayi hakuri..." ta karashe mgnr tana kwaikwayonsa. Duk dakin ya dau shiru, Annah se yayyafo ruwan jaraba  Takeyi, dama tusa hali ballan tana anci wake.  "abinda Wannan dan iskan yaron yayima jikata sede ince Allah ya isa ban yafeba, na barsa da fitar rana da faduwarta, In abinda ya Aikata na Alkhairinr ze gani, inma na sharrine ze gani, Ai sharri da Alkhairi inka aikatasu duk Yan Aikene,...dakema Rukayya kece silar komi, na yadda dake kinciye amanata, nidake Allah ya isa bazan taba dena miki Allah ya isaba, Daman ashe tin can baki gaji Arzikiba,na dauka ke yar arzikice ashe ke yar tsiyace, na baki yarda kika cuceni kika cutarmin da jikata,bazan kara yarda dakeba Rukayya, nidake kawai shara'ar na batta zuwa muje lahira, na barki da Allah..." Anty Rukayya dake zaune tayi kasa da knta kawai,...

"Annah Nafa gaya miki ba ruwan Anty Rukayya a mgnr nan, batamasan nayiba, kawai Annah in zakiyi maganarki ki sani a ciki Nikadai, nagade Abun nan Ai nayi, ...kuma eAi matatace ba zina nayiba, halaq malaq naci....." 

Ummih ta zubo masa ido, ihsan dake kukama dakatawa tayi da kukan nata, saboda jin mgnr dazata kasheta a zaune...."aikinka yayi kyau son..." Cewar anty Sadia ta makale masa babban yatsa.  Duk yan dakin Raslan sukabi da kallo, babu kunya  sam a tare dashi,.. Ihsan tayi shiru tana kallon mijin nata tana kunsar bakin ciki ga zuciyarta da ace tasan Abinda zata taras kenan da sam-sam ma batazoba, saboda ji tayi zuciyarta na barazabar tarwatsewa.....nan da nan zazzabi da ciwon ksi hadi wata ulcer me zafi suka taso mata a lokaci daya, sam batamasan tanada ulcer ba se yau.

"Kunji irin Rashin kunyar da yaron nan yayi tamin ko....har cemin yayi waishi yaci gindin...tou dan kan babbar bura ubasa ya sakarmin jikata yanzu yanzun nan, tinda ba waccen mara kunyar karuwar kanwar uwar tasa bace ta haifamin ita..." ta karashe mgnr tana nuna anty sadia daman ranta cike yakeda haushin Anty sadiar na cewar datayi Raslan ya kyauta.

 "Adeyi hkri hajiya Annah..." Cewar abdullahi. Annah ta watsa masa wani mugun kallo kana tace da "inka kara bani hkri Allah ya isa tsakanina dakai , bar ganin inajin kunyarka se inyi wankan tsarki a tekun maliya in fito, in lafta maka Rashin mutumci, kalleni nan da kyau banda mutumci kwata-kwata, ni nan da kake ganina banda kyau ko misqala zarratin..." Ta karashe mgnr tana goge idonta, danta kallesa da kyau. Kasa kawai da kansa yayi saboda Abunma yafi karfinsa....

"Ina kake umaruru na a'ee..." Cewar Annah .
DaddyU yace "Gani nan hajiata..." "Tinda kai ka haifa mana dan iskan shegen nan, ka sashi ya sakarmin jikata kawai, nan da kwana biyu kuma zamu hadu dashi a kotu, bayan ya sakarmin jikata, dansena kaisa kara nacin iskancin da yayiwa jikata, dukda  karancin shekarunta, da maraicinta Amma azzaluman basu duba ba... Wallahi dan kaga bana kasar nan ne da karyarka tasha karya kayima jikata wannan Aika-aikan a kan idona..." Raslan dako a jikinsa shi idonsama na kan kyautar Allah wadda idonta ke a rufe gam dukda ba bacci takeyiba, kunyace tasata rufe idonnnata, Amma duk tanajin komi.... "Kawai kasa danka ya sakarmin jikata shine Abinda nakeso yanzu yanzun nan, ni a barni da ita har Abadanma bnso tayi Aure kwata kwata a barmin marainiar Allah a gabana kawai....wannan mugunta dame tayi kama...yanzunnan sashi ya sakarmin jikata kawai shine kwanciyar hankalin kowa a dangin nan, inya saketa yau dinnan zamu tafi garin katsina  mu bar muku garinku ku huta dan nasan kuna cike dajin haushina....sashi ya sakarmin jika!''  Ta karashe mgnr Tana directing daddyU. Ihsan tayi tsit tana jira kawai taji anyi sakin, se yanzu takejin zuciyarta fara sol saboda tanada Tabbacin yau insha Allah seya saki KYAUTAR ALLAH, kowama ya huta. Ummih ma tayi kasaqe tana jira taji me alhaji umar zece. Alhaji unar de shiru yy yayi kasaqe yama rasa mizece. 

"Dan ubanka bada kai nake maganaba! Yau danka koda uwarsa yake kwana seya sakarmin jikata...." Annah tayi mgnr idonta na kn daddyU se umartarsa takeyi, ranta a matukar bace. "Wallahi ya sakarmin jikata ko ran uban kowa ya baci a dakin nan, kwara tin muna mu hakan mu ya saketan kawai! Kai yau ko tsirara yake yawo zigidir karshen iskanci da bura uba kenan kou, to seya sakarmin jikata dan bantan ubansa!" 



*Wannan na  2 days kenan, dan darajar furfurar Annah kada wanda yace dani 44 please inba hkba zanyi tsalle in fada tekon maliya inyi wankan tsarki in lafta muku mutumci, lutsum lutsum*....... 😂





KYAUTAR ALLAH...🅿️44

*PAID BOOK..500 NAIRA ONLY.. 08136349646..*

*Bana edeting*....

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏼

    Alhaji umar ya kalli Raslan, yaga ya wanisha mur ya hade girar sama da kasa , dukda yana mahaifinsa Amma seyajima shakkar yace masa ya saki KYAUTAR ALLAH, saboda yadda ya hade rai fuskarnan babu Annuri seya zama kamar wani qasurgumin namijin zakin daya shekara dubu a jeji, yana farauta, irin wanda ya gagari duk wani me rai. "Bada kai nake maganaba!" Annah ta kara daka ma umar tsawa jin yayi shiru be zartarda abinda ta umurcesaba. Firgigit Alhaji umar yayi ya kalli Raslan cikin sanyi da san yayawa, yace "Ka saketa..." 

Duk wata halitta dake dakin zubowa Raslan ido sukayi, wanda ya hade girar sama da kasa, kai kace mala'ikun mutuwa Aka Aika masa, ya harde hannayensa a kirji ya daura kafa daya bisa daya, yayinda bayansa ke jingine da bangon dakin har zuwa lokacin. Ihsan tayi shuru, hadi da yin kasaqe, dukta qosa taji meze fito daga bakin Raslan inda so samuntane kawai taji yace "Na saketa saki uku!" Har abadan kenan. Wata irin  Ajiyar zuciya ta sauke,, hadi da dafe kirjinta tahau jero addu'ur'i kan taji ya furta wannan kalmar, da tunaninta ta bata.

Raslan yayi shiru kai kace badashi Daddynsa ke maganaba.  "Dan kutmar ubanka bada kai ubanka ke maganaba! Ko rashin tarbiyar hadda ubanka zakayimawa, in ni ban isa dakaiba ai ubanka gashinan ya isa dakai, kamar yadda ya umurceka kawai ka sakarmin jikata, tinda ba jini kuke da hantaba, ballan tana ace ba a rabaku..." Annah  ta fada tana jijjiga rai a bace, kawai so takeyi Raslan ya sakar mata jika, ita knta in za a ritseta a kan meyasa takeso Raslan ya saki KYAUTAR ALLAH hujjarta dayace zuwa biyu. Na daya saboda Ummih, na biyun saboda raslan dan iska ne, acewarta. 

Raslan ya maida fuskarsa gefe guda kamar badashi ake maganarba, tin a nan ihsan ta sare dan tana hango Alamomin bedama niyar yin sakin, jikinta yayi sanyi.  Ummih dake tsaye idonta tar a kan Raslan, harga Allah tanaso ya saketa kodan ta huta da matsalar Annah, hadda Auren dake tsakanin Raslan da kyautar Allah yakesa Annah kwata kwata bata sassautawa Ummih, kafin Auren tadanfi samun sassauci daga gareta, dukda ko babu auren na KYAUTAR ALLAH da raslan sam Annah ba ragawa Ummih takeyiba. Gaf ilahirin halittar dake dakin basuson rabuwar KYAUTAR ALLAH da Raslan, inka cire Annah da ihsan da ummih...Anty Rukayya tafi kowa son Auren KYAUTAR ALLAH da Raslan ya daure har Abadan.  Haka itama Anty Sadia, da dukkanin mazan duk sunason Auren kodan kara karfafa zumuncinsu. kowa zuciyarsa cike takeda kunci saboda Annah ta matsa dole se Raslan ya saki KYAUTAR ALLAH, umarnin annah babu sha babu ketara ruwa. Abinda yasama tabar Auren ya jima dan basuyi ido biyu da Raslan bane.

A bangaren KYAUTAR ALLAH tini ta bude idonta a kan Raslan tana jira taji ko ze saketa, dukda da bacin ransa dake tattare da ita, wanda ya jawo tsanarsa ga zuciyarta seda taji bataji dadin yadda Annah tace dole ya saketaba, ba son Daddynta takeba tabbas tausayinsa take kuma tausayi yafi so daraja da kima ko a mizali, saboda so na gushewa Amma tausayi baya taba gushewa ga zuciyar dan Adam inhar jijiyoyin jikinsa na bayar da jini. Tausayi shine Ainihin soyayya ta gaskia. bason daddy takeyiba kaunarsa takeyi, kaunarce ta disashe a ranta Amma tausayinsa na cikin zuciyarta, kawai taji ta tsanesane saboda shi baya tausanta kamar yadda ita take tausansa. Rintse idanuwanta tayi gam, tunawa da tayi da azabar da yayi mata dukda dumbin magiyar data rinka masa amma sam be tausaya mataba, sema yayi biris da ita. Dan haka tafi tunanin sam Daddynta baya sonta. "Na tsaneka daddy saboda baka tausayina!" Ta furta a bayyane saboda disashewar muryarta, sam babu wanda ya samu danar jin me take cewa.  hawaye ne ke zirya a gefe da gefen idanuwanta, sauri tayi ta kauda fuskarta gefe ta yadda babu wanda ze gane kwallar tata. 

"Dan ubanka bada kai Ake maganaba!" Annah ta kara dakawa Raslan tsawa wanda yy gefe da fuskarsa, dukda yajita Amma ko juyo da fuskarsa beyiba, kai kace da gunki Ake magana. "Umaru kasa yaronnan ya sakarmin jikata, tinda ba tare uwarsa ta kawosu duniyaba, in kuma taren ta kawosu se inji...Kai yau ko tare uwarsa tsohuwar karuwarnan tayi naqudarsu zuwa duniya seya sakarmin jikata yau Yau dinnan babu ketarewa..." Annah ta fada fuska babu alamar wasa. Sam yaran nata basu taba ganin serious a kan fuskartaba kmr na yau, dan haka se jikin kowa yayi sanyi a dakin, tabbas babu makawa yau da wuya Raslan ya ketare,...  "Ka saketa..." Daddy ya kara furta masa umarnin da mahaifiyarsa ta bashi, shima ya bawa nasa dan, a wannan karon babu sanyi a tattareda muryarsa.  

Still raslan ko gezau beyiba, kai ka rantse da Allah ma badashi Ake magana, ko a hularsa. Ran Annah ya kara harzuqa ya baci ganin Raslan na neman maida ita yar iska, ta kudurta a ranta yau zata kawo karshen iskancinsa abinda yasa  duk iskncin da yake mata ta rinka daga masa kafa kenan saboda tanada inda zata fanshe. "Wallahi na baku minti biyu kusa yaronnan ya sakarmin jika ko in tsine muku Albarka dukkaninku, inhar ni na haifeku kuna tsoron tsinuwata kawai kusa yaronnan ya sakarmin jika! " ta fada babu Alamar wasa, a tattare da ita, serious dintama yaci   uwar nada, dan yanzu fito musu tayi a Ainihinta na Aishatu.

Hankalinsu duk ya tashi saboda jin ta Ambaci tsihuwa kuma babu Alamar wasa. Alhaji unar jikinsa har yana rawa ya kai dubansa ga Raslan yace cikin tsawa "A kan ka uwata bazata tsineminba...ka saketa nace ko in tsine maka!" Yayi directing dinsa babu Alamar wasa rai a bacr.  

Juyowa Raslan yayi a matukar razane jin kalmar data fito daga bakin mahaifinsa da zafi zafi, na ze tsine masa, sam bega Alamun wasa a tattare da mahafin nasaba. Nan da hankalinsa ya tashi, ya gaskata cewar abun da gaskene dan ada ya dauka kawai zeyi wasa da hankalinsune yayi tafiyarsa, kuma a basa matarsa dole. Bashi kadaiba duk ilahirin halittar dake dakin seda hankalinsu ya tashi inka cire ihsan. Ummih knta tashiga damuwa ganin damuwa da tsantsar tashin hankali a tattareda dan nata, Amma ga fiti tafiso Raslan ya saki KYAUTAR ALLAH kowa ya huta ta gajida gutsiri tsoma. hatta na'im seda ya natsu yashiga taitayinsa, yayi shiru ya zubawa Raslan ido, cikeda tausayawa harga Allah duk fam dinsu yafison Raslan saboda beda damuwa gashi dason dan uwa a takaicede yanada zumunci sosai ....  Haka kawai taji gabanta ya yanke ya fadi, dajin furucin Annah, tini ta goge hawayenta, ta dawo da dubanta Ga  Raslan, wanda zuwa yanzu fuskarsa ta canza kala zuwa ta tausayi, da tsantsar tashin hankali...  Girgiza kai kawai ya shigayi saboda harga Allah bakinsa baze iya furta mata kalmar sakiba, ya riga yakamu iya kamuwa, ji yakeyi a kan ya asashi ya saketa kwara kawai a kashesa Ya zamana baya numfashi a doron duniya, domin kuwa da ransa be taba iya sakinta, yana gani ta Aura wani yaje yayita cinta, Ai abindama baze taba yuwwaba kenan, inko ya saketa to tabbas macewa zeyi. Ihsan ta zuba masa ido tana murmushin mugunta a zuciyarta, ga dukkan alamu mijinta na gab da dawowa tafin hannunta, dan tanada tabbacin inde yana tareda KYAUTAR ALLAH sam bazatayi tasiri a garesaba, karshentama yazo, musammanma yadda taga Alamun gaban macen tasan mijinta dolema ya haukace a kn KYAUTAR ALLAH, saboda shi ya fara Amfani da ita a doron duniya, abinda yafi komi tsaya mata a rai kenan da ranta taga mijinta yayi Amfani da kishiyarta sannan babu wanda besan cewa shi ya fara Amfani da itaba, Itako a bayyane yake mijinta shida knsa yasan bashi ya fara Amfani da itaba, ko wannan ya isa ihsan ishara a doron duniya. Kafin taga gaban KYAUTAR ALLAH bataji zafi sosaiba bisa ga yanzu dataga gaban nata a memakon Abin ya damu KYAUTAR ALLAH a matsayinta na Kishiyarta se Abun ya tsayawa ihsan a rai, kuma tabbas ya tsaya mata a ran Ainun, kishiyartade kamilah ce ba kmr itaba ballagaza wannan kuwa a bayyane yake, kwad'o yafi gaya. "In be saketaba zan iya mutuwa!" Ihsan ta fada a ranta nan da nan wasu kwalla masu zafin rad'ad'i suka shiga zirya a kn kuncinta.

"Umaru!" Annah ta kira sunan Alhaji umar babu alamar wasa. Jiki na kakkarwa Alhaji umar ya Amsa da "Na am Annah...." "Kasa danka ya sakarmin jikata Nace, bazan kara maimaita makaba sede kaji tsinuwata a gareka..." Annah ta kara fadi babu wasa. 

Hankalin Alhaji umar ya kara tashi dajin kalaman mahaifiyarsa a karo na biyu. "Ka saketa nace Muhammad!" Daddy ya kara fadi hadi da daka masa tsawa. Kawai se Raslan ya zube kasa still yana girgiza kai ba tare dayace komiba, se Aikin girgiza kai kawai yakeyi. Dakin ta dauki tsif yayibda kowa da abinda yake saqawa a cikin zuciyarsa, musammanma mazan da bakinsu ya mutu suka gaza mgna, jikinsu ya dauki sanyi.

"Ka sake ta dan ubanka!"  muryar ummih ta karade dakin, yayinda muryarta tayi  Amsa kuwwa a dakin ,  Kai dajin yadda tayi mgnr kasan *cikin  zafin rai take Ainun* .
Kamar saukar aradu kowa yaji muryar ummihn. Ihsan kan tsabar farin ciki seda ta murmusa, ummih bata taba burgetaba kmr yau. KYAUTAR Allah kuwa a gigice ta dawo da  dibanta daga knta Raslan zuwa kan  Ummih...

"Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!"  Itace kalmal data fito daga bakin Raslan murya na rawa, hankalinsa a matukar tashe,  yayindayake zube bisa guiwowinsa, ya daura   tafikan hannayensa kan cinyarsa, kawai seya fashe da wani matsakaicin kuka me cin rai, yana girgiza kai... Dole duk wani me imani ya tausa masa a dakin Amma banda ihsan, wadda bakin ciki ya rufeta, kawai seta fara ganin juwa dukda tana a zaune, ganin mijinta na kuka a kan wata banza karamar yarinya, yar da bata wuce yar cikinsaba ko wannan bacin cikin Allah ya batta dashi ya isheta isharah.  Duk wani wanda yaji tausansa bayan KYAUTAR Allah yake, hatta ummih data haifesa KYAUTAR Allah tafita jin tausayinsa, musammanma dataga hawaye na zirya bisa kuncinsa yauce rana ta farko tin tadowarta data taba ganin hawaye a kan fuskar Raslan. Ba tare data Ankareba itama hawayen suka hau auna gudu daga kwayar idonta zuwa gefe da gefen idanuwan nata.  

"Ko zaka mutu seka saketa!" Annah ta fada cikin dakiya dukda taji tausansa Amma san batajin zata hakura da mgnr ya saketan, dan sam KYAUTAR ALLAH bazata iya da raslan ba, sam Annah Batayi  tsammanin Raslan ze iya kusantar kyautar Allah ba seda ya Aikata taga zahiri, shiyasa takeso tasashi   ya saketa saboda bataso a kuma abinda ya Aikata tanada tabbacin aka kuma sede a dauki gawar KYAUTAR ALLAH, to tabbas aka dauki gawar KYAUTAR ALLAH zeyi dai-dai da rasa ran Annah ne, duk duniya babu wanda Annah takeso sama da kyautar Allah, dan hk duk wanda ze cutar da KYAUTAR ALLAH dai-dai yake daya cutar da ita, har kwarama a cutar da ita, zata iya yafewa, Amma sam bata yafiya ga wanda ya cutar mata da KYAUTAR ALLAH, shiyasa bazata taba yafewa Raslan Abibda ya aikatawa KYAUTAR ALLAH. "Dan iska kawai!" Ta fada a hasale.

"Kisa danki ya sakarmin jika inhar kinsan darajar uwarda ta haifoki, inde kin cika ke yar halak ce kisa danki ya sakarmin jika inde har ke ba yar titi bace...." Annah ta  dawo kan ummih rai a zafafe take mgna.  Mgnr tayima UMMIH zafi nan da nan ranta ya harzuqa zuciya bata da kashi kawai idonta ya rufe. Ta karasa ta cacumo Raslan ta hau sharara masa mari duka tako ta ina tana fadin "Ka saketa dan ubanka! Na gaji da mgnr da kake jawomin ka saketa nace ! Ka saketa dan bura uba kawai! dan kuka  Mejawomin zagi dani da iyayena, saketa ko in tsine maka albarka! " kwata kwata idon UMMIH ya  rufe se duka take kai masa tako ta ina Raslan dako gezau beyiba dukda dukan da ummih ke kai masa  tin can karfin , Amma ko kadan bejin zafin dukan, pain din na kasan zuciyarsa. Zafin kalmar datace ya saketa kota tsine masa tafiye masa komi zafi a zuciyarsa. "Kiyi hkri   ummih bazan saketaba!" Ya fada yayinda jini ke fita ta hancinsa, babu kakkautawa, saboda naushin da ummih takai masa ga hanci ya haifar masa  da fitar jinin, abinka da jikin hutu. Ran ummih ne  ya kara zafafa jin yace baze saketaba ta kara kai masa naushi a hanci saboda idonta ya rufe sam   bata gani. Annah ta tsaya tana kallon  ikon Allah,. Gaf ilahirin me ran dake dakin zuboma ummih ido sukayi wadda keta dukan Raslan kai dagani Kasan bata hayyacinta, ranta ya riga ya baci. Kowa nason dakatar da ita Amma yana tsoro.  "Ki kasheshi! Kije gidan yari!" Annah ta fada cikin bacin rai, kai dajin yadda tayi maganar kasan ranta a bace yake da dukan da ummih keta yima jikan nata.

Sam UMMIH batamajin me take cewa se duka kawai take kaima Raslan tincan karfinta, cikin fitar hayyaci da bacin rai daman tanada   zafinsa.

 KYAUTAR ALLAH dakejin kmr ita ake duka duk hankalinta ya tashi, shi ake duka amma zafin ga jikinta take jinsa. Kawai seta fasheda wani irin mahaukacin kukan da batamasan  sanda ta fashe dashiba tincan karfinta. "Dan Allah ummih kada ki kasheshi...Please! Wayyoo!! daddy narh!!! "   ta fada cikin sarkewar murya irin na me kuka. Dukse kallo ya dawo gareta, ihsan kan ji takeyi kmr ta  tashi taje ta shaqeta ta kasheta kowa ya huta, wani irin bnzan kallo ta gallarama KYAUTAR ALLAH, ita kam batamasan tanayiba.  Raslan se yaji sanyi ga zuciyarsa ko yanzu ummih ta kasheshi zeyi mutuwar farin ciki, sannan ze mace da fara"arh a tattare dashi. "Ina sonki Rukayyah!" Ya fadi da karfi ta yadda kowa dake dakin seda yaji,....
Ran ummih ya kara baci a matukar harzuke ta kara daukesa da wani wawan mari, tana fadin "Ka saketa inba hkba wallahi tsinuwata ta tabbatr a gareka!'' Ta kara fada a zafafe. 

Anty rukayya taga zafin da Ummih ta dauka yayi yawa, fushin uwa ba karamin Abu bane ga dan cikinta, darajar uwa ta wuce misali. kawai ta taso ta krso inda suke, ta tsugunna saitin Raslan tace   "Raslan Saketa please sbda umarnin Ummihnka please...." Raslan ya dago red eyes dinsa ya kalli Anty Rukayya ya girgiza kai zuciyarsa na wani mummunan harbawa. "Anty inna saketa mutuwa zanyi!" Ummih ta amshe cikin kunar rai "ko zaka mutu ka saketa dan ubanka! In baka saketaba na tsine maka har Abadan...." 

A matukar razane ya dago ya Kalli Ummih, yaga da gaske take sam babu alamar wasa a tare da ita. Maida dubansa yayi ga KYAUTAR ALLAH, wadda keta kuka har zuwa lokacin kawai ya maida knsa kasa had'i da fashewa da wani mahaukacin kuka kamar zararre. Cikin kuka ya fara magana,  "Ummih zan saketa saboda bin umarninki, Amma badan inasoba, Wallahi inasonta itace Natsuwata, itace kwanciyar hankalina, na tabbatr inna saketa na rasa natsuwata har Abadan....." Ya yakara fashewa  da   kuka kamar ransa ze fita. Sosai kukan ke taba zuciyar ummih Amma ta danne saboda tafiso ya saketan kowa ya huta. Ita knta ta rasama Mike mata dadih a duniya.

Kawai Anty Rukayya ta fashe da kuka, saboda tausayi, duk wata halitta dake dakin seda suka tausaya masa Amma banda ihsan wadda zuciyarta ke cike da dumbin farin ciki. Annah kanta jikinta yayi sanyi, ta tsaya tayi shiru.

Yaci gaba da mgna hadi da kara rushewa da wani mahaukacin kuka, har numfashinsa na neman kwace masa. "Na....sa....ke.....ta......." Yana gama fadar hakan ya zube kasa hadi da jawo numfashi da Mugun karfi, tin daga haka numfashinsa be kara harbawaba.



*MANAGE NAYI BUSY WALLAHI BIKI MUKEYI.....* 😍




KYAUTAR ALLAH...🅿️45

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

*YA ARRAHAMANIRRAHIM* 


    "Wayyo Allahnah nashiga uku! Na bani! Wayyo daddy kar ka mutu ka barni! Dan Allah ka tashi daddyna!!" Shine Abinda ke fita daga bakin KYAUTAR ALLAH wadda duk tabi ta dimauce ta fita hayyacinta, saboda ganin daddynta a kasa warwas kamar gawa,  ba karamin dimautar da ita yayiba nan da nan ta nemi yawo a bakinta ta rasa, ta hau kuka tana ihu . Yunkurin miqewa tsaye tashigayi dan tasamu ta karaso garesa, shap tama manta da ciwon dake kafarta, saboda ta shiga gigita iya gigita.... Jummaice ta taso a guje ganin tana neman tashi da ciwo a kafarta kowa be Ankaraba saboda hankalinsu ya koma kan RASLAN....da sauri jummai ta karaso ta riqeta tana fadin ki natsufa da ciwo a jikinki."ki barni inje gun daddy na please!" Shine abinda ya kara fitowa daga bakinta ba tare data masan waye me dannetanba, but idanuwanta duksun rufe.

"Yau kika kashemin jika Wallahi kema nice ajalinki zainabu! In bn zama ajalinkiba kice ni ba cikakkiyar yar katsinawa bace!!" Shine abinda ke fita daga bakin Annah rai a bace har tana buga kirji idonta na kan ummih wadda ke tsaye zuciya na tafarfasa, idonta na kan danta dake sume jin hawaye na neman kubucewa daga idanuwanta, kawai ta suri bag dinta dake kasa ta fice daga dakin hawaye na bin Kuncinta na tausan danta tilo daya duk duniya, takaicin kanta ne ya rufeta.

farin cikin, dake cike da zuciyar Ihsan  baya misaltuwa ji takeyi kamar Anyi mata KYAUTAR Aljannar. Seta fashe da kukan munafurci hadda shasheqa, ganin mijinta a sume. Alhaji Abdullahi da na'im ne suka cincibesa suka fice dashi daga dakin, Anty rukayya and anty sadia maman na'im, DaddyU daddyH daddyM duk suka mara musu baya, kowannensu zuciya babu dadih. Na'im da Alhaji Abdullahi, su suke riqe da Raslan din,  direct emergency room suka nufa dashi nan da nan likitoci suka dukufa a Kansa ganin baya numfashi. Nan wajen emergency din duk suka tsaitsaya kowannensu yanata adduarh Allah ya tashi kafadun RASLAN din. 

Nan dakin suka bar Annah da jummai da KYAUTAR ALLAH, wadda har lokacin se kuka takeyi jummai na danneta tana yunkurin miqewa...Annahh se tsinewa  Ummih takeyi. A karshede tace baza ayi kisan kai tana nanba, haka kawai yan sanda suzo su kamata, ta dauki mayafinta ta fice daga dakin tana fitowa ta hango umar da hanzari ya karaso inda take,  "Annah  ina zaku? Ko kunada bukatar wani abune?"  

Haka kawai se Annah taji kunya ta rufeta na yadda umar be nuna komiba dukda itace silar komi daya samu dan nasa. Nan ta gaya masa so takeyi subar garin zuwa katsina yanzunnan,.. Umar yace su bari zuwa KYAUTAR ALLAH ta  samu sauki mana, Annah ta daka tsalle tace Aah ai yau mutuwace kawai in tayi ze hanata zuwa garin katsina.  Umar yace tou, ta koma ciki bari yaje ya samu doctor tace tou hadi da juyawa ta koma dakin, shi kuma ya nufa office din dr hannatu a bakin kofa sukaci karo tana sauri zata nufa emergency inda RASLAN yake kawai sukayi kicibus. Nan ya sanarda ita bukatar Annah dr tace bazeyuba inhar a mota zasu isa garin katsinar, umar yace ah'ah jirgi zasu hau.. Dr hannatu tace to bamuwa.amma ba hk tasoba, taso ace taci gaba da bawa KYAUTAR ALLAH kulawa har tasamu sauki. Komawa office tayi ta rubuta trnsper zuwa wani asibiti babba dake garin katsinar wanda takeda connecting dasu ta tura musu sauran byanan  ta system. Ta bawa umar takaddar tareda ita dashi da wata nurse wadda ke daukeda wani basket suka nufo dakin, harma Annah da jummai sun gama shirya KYAUTAR ALLAH cikin doguwar riga an yane mata knta da dankwalin rigar, har lokacin se kuka takeyi, tana kiran sunan daddynta Annah batabi ta kantaba.  Wasu allurori dr tayi kata kana ta bata wssu magun guna tasha da kyar tanayi tana kuka. Alhaji umar ya dauketa cir yasata a black car din dasukazo a ciki, se kuka takeyi Annah ta daka mata tsawa dole ta natsu... Annah  da jummai suka shiga gidan baya Umar ya shiga front seat dreva yashiga yaja sukabar asibitin suka hau titi motar securities na biye dasu a baya. KYAUTAR ALLAH dake kan jikin Annah da jummai se hawaye takeyi me zafi harga ALLAH tanaso taga daddynta. Tin kafin su karasa airport din Alhaji umar yasaya muku ticket din  zuwa katsinar Abinka da kudi sam babu bata lokaci suna isowa kawai suka shiga jirgin. da dabara Alhaji umar ya zaunar  KYAUTAR ALLAH  a kan seat din jirgin da kyar ta iya zaman amma taji sassaucin jikinta sosai. Alhaji umar yayima Annah Asauka lafia, ta amsa da Ameen, sukayi sallahmade, cikin ladabi. Yana gani har jirginsu ya tashi kana ya shiga mota suka koma zuwa asibitin. Har zuwa lokacin ba asamu RASLAN ya farkaba likitoci nata iyakacin bakin kokarinsu. Alhaji harun da alhaji musa suka tari dan uwansa da tambayar meyasa Annah suka nufa garin katsina yau ba taredamu sun saniba.." Alhaji umar yace "Saboda ita ta bukaci hakan naso sanar daku Amma  duk tabi ta uzra.." Suka gamsu da mgnrsa, tareda mata fatan sauka lafia, time to time sunata kiran Annah a waya.

Tana fita daga asibitin, ta tari me adai-daita sahu, ta hau kawai ba tare datamasan inda zatajeba, se hawaye wani na bin wani a kuncinta, bude bag dinta tayi ta dauko tissue ta hau goge hawayen dake zirya kan kuncinta, ji takeyi kamar zuciyarta zata buga saboda tashin hankali da damuwa, gaf hankalinta yanaga danta data baro yashe a kasan tiles din dakin, bazata jure ganinsa bane shiyasa ta fice daga asibitib.  "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!" Shine abinda taketa maimaitawa a zuciyarta ko zata samu sassaucin radadi da azabtuwar da zuciyarta take ciki, bata taba nadamar Auren Alhaji umar ba se yau, haka kawai taji tanajin haushin kanta ba tare datasan dalilin hknba, tadesan silar tsanar Auren daddyn Raslan saboda Annah ne. 

 "Hajiya ina zan kaiki! Hajiya ina zan kaiki! Hajiya ina zan kaiki!!" Shine abinda me napep din keta fada Da dan daga sauti Amma sam bata jiba, ta riga da tayi zurfi a tunani,. Ta mirrow ya kalleta yaga se sharar kwalla takeyi da tissue haka kawai yaji tausanta ga zuciyarsa dan yasan ba karamin Abu bane yasata kuka saboda bega alamar wahala a tattareda itaba naira iya naira ta zauna ko daga fatar jikinta zuwa kayan dake jikinta ya isa ya yasashi  gane hakan. Packing yayi a gefen hanya, ya juyo ya kalleta. "Hajiya nace ina zamuje!!!" Ya fada da karfi sosai. Firgigit ummih tayi ta dawo da dubanta garesa hadi da saurin share kwallarta tana kakalo murmushi dayafi kuka ciwo, ba tare datayi maganaba kawai ta kauda face dinta gefen titi... "Hajiya kin hau kuma baki gaya inda za a kaikiba, tin dazu se tafiya kawai mukeyi a kan titi...kuma inata magana baki jiniba..." Me napep din ya fadi hkn yana kallonta cikeda tausayawa. Ummih tace "Ayyah yi hkri banjika bane,....ina zuwa..." Ta fada hadi da zipping zip  din bag dinta, ta ciro wayarta kawai ta tsinci kanta da dealing number din wata kawarta ko ince class mate dinta ada, wadda  suka dade basu haduba tare sukayi karatu da ita rabonta da ita tin rabuwar karatunsu da a abuja take aure, mijinta police ne shine aka masa trnsper zuwa garin kaduna, a garin abuja nan sukayi krtun tare. Direct ta fada contacts dinta tashiga searching number din hajiya SAUDE  nan da nan number ta fado ta danna dealing bugu daya ta daga.

Daga bangaren SAUDE ta saki fara'a tana fadin "wai-wai lalle yau ranar fara take sol gareni, mrs U-safana kece kuwa ko kafarki nakeyi?"

Cikin dakiya  ummih tace "Ni ce , hajiya SAUDE har yanzu kuna kd ne?"

Hajiya saude tace "eh muna kd Hajiya zainab..."

Ummih tayi jim hadi da sauke Ajiyar zuciya kana tace "  ina kd ganima a hanyar zuwa gidanki, wani anguwa kike?" 

Farin ciki  ya lullube zuciyar SAUDE, amma tin a farkon, mgnr Ummih ta gane  tana cikin damuwa, tace "Kai Amma Alhamdulillahi, kina ta dai-dai ina ne yanzu?" 

Ummih tace "Ina napep ne Ai banmasan a ina nakeba..." 

Nan SAUDE ta kara tabbatrda cewa Ummih na cikin damuwa, tinda tace mata tana napep, saboda tasan waye mijinta a Nigeria adduarh tashigayi a zuciyarta Allah de yasa ba rabuwa sukayi da mijintaba. Amma a fili tace bama me napep din wayar....ummih ta miqawa me napep din wayar ya miqo hannu ya amsa Hajiya saude ta masa kwatancen gidanta tsaf ya gane, ya miqawa ummih wayar ya juya kn napep din zuwa kawo new barrack.  Suna isa bakin kofar gidan ummih ta kira saude ko dagawa tabayiba kawai ta ziro hijjabinta ta fito kofar gidan itama babbar macece kamar Ummih, sede ta dan girmema Ummih da kadan hajiya SAUDE nada yara uku  duk basa kasar suna Germany karatu. . Fitowa ummih tayi daga napep din ta ciro kudi yan dubu dubu guda goma ta miqawa me napep din ya amsa hadi da  zabgo mata godiya har suka shige cikin gidan ita da hajiya saude, kana ya tayarda napep dinsa ya fice a anguwar se adduarh yaketa jerowa ummih iri iri.

 A bedroom din haji saude suka yada zango suka zazzauna a bakin bed hajia saude ta cika mata gabanta da kayan maqulashe da tande tande ummih ta gaza ko shan ruwa. Hajiya saude ta fahimci hakan zaunawa tayi gefen gadon cikin damuwa ta zubawa ummih ido tace "Mrs U-safana meke damunku....please kada kice bakomi dannariga dana hango damuwa a kwance a kan fuskarki, kinga babu damar kiqi gayamin kiyi zurfin ciki dannasanki da zurfin ciki hajiya bamejin damuwarki inba aminiyarki hajiya hadiza ba,...dan Allah ki gayamin, ko ba komi zan baki shawara me kyau zainab ko in tayaji addu'arh, zainab ina jinki kamar yar uwata ta jini, dukda haduwarmu dake a school ne ko ba komi ai anyi zaman mutumci a school kuma anyi zumunci kecede baki dauki zumuncinmu da girmaba hajiya saboda Qawarki hajiya hadiza da batason kowa ya rabeki, amma ni harga Allah inasonki zainab dan Allah ki gayamin damuwarki...domin kowa ya ganki yasan kina cikin damuwa.."

Hawayen da ummih taketa boyewa kawai suka ballo suka shiga zarya a kan kuncinta, kmr ranta ze fita haka takeji a kasan zuciyarta.... Hnklin hajiya saude ya kara tashi nan da nan damuwar dake ranta ta karu. Tahau rarrashin ummih hadi da ban baki, da kyar ummih ta sassauta da kukanta kawai ta tsinci knta dason ta sanar da hajiya saude damuwarta ko zata samu sassaucin zuciyarta. Ta kwashi komi ta gaya mata na kyautar Allah da Raslan kama daga kan haihuwar kyautar Allah har zuwa Aurensu da Raslan harma zuwa yanzu komi sedata gaya mata da matsalar Hajiya Annah. Hajiya saude ta sauke ajiyar zuciya tana nazarin Abubuwan da ummih ta gaya mata a zuciyarta, abinka da madu ilmin addini dana boko. Sauke ajiyar zuciya tayi ta rafka uban tagumi hannu biyu biyu, yayinda ummih ke jingine da bayan fuskar bed din har lokacin hawaye basubar bin kuncintaba, sede sun ragu ba kamar d'aba, tanaso ta tsayar da hawayen nata amma ta gagara hakan. 

"Wato hajiya zainab na  fahimci wani abu a bayanan nan naki, inada tabbacin ku kanku baku san da hakanba, idan har lissafina da fahimtata sunkai inda ya dace, na fahimci cewa danki tin ranar daya daura idanuwansa a kan yarinyarnan ALLAH yasa masa sonta da kaunarta ga zuciyarsa, bazan taba mantawaba wani lokaci kin taba gayamin cewar danki ya bar cigaba da  karatunsa saboda ita wannan yarinyar, sannan a knta ya hakura da kasuwancinsa ya dukufa gun kulawa da ita harta girma so kinga a nan ita kanta yarinyar da sonsa ta girma, sannan shine ya koyarda ita son nasa saboda yana sonta fiyeda yadda ku kuke tsammani, itama tana sonsa, dukkaninsu babu wanda ze iya rayuwa babu dayansa inhar dayan nasa na doron duniya, so a nan ina ganin dake ki so da ita kakar tasu ta so inda rabu dole zasu koma da Aurensu, in uban gijinmu yaso hakan...sannan yadda shi danki ya dandana yarinyarnan a yadda kika bani lbrin komi nasan baze taba kyaletaba, kuyima kanku kiyamun laini ku barsa da Auren matarsa tin be haifar muku da d'a mara idoba...a banza kina neman halaka danki na cikinki, haba zainab! Idan rai ya baci hankali shike tafiya yawon nemoshi.." Ummih tayi jim tana sauraron klmn Hajiya saude sannan tana tacesu a kwakwalwarta. "Hajiya saude a nan meye lefina?" Hajiya saude tace "ni bance naga lefinki A kan wannan mgnrba, saboda Ai nasan zuciya batada kashi, ko nice a matsayinki abinda zan Aikata kenan,Amma ko ba yauba karki kuskura ki rinka saurin cewa zan tsine maka, Wannan sam be kamataba ga uwa ta gari! ,  saurin cewa zan tsine maka be daceba sam-sam, hajiya karki biyewa wata taja ki tsinewa danki a bnza ta barki da asara.." Ummih tace "hkne Hajiya nima bacin Raine...ni yanzu hajia duk ba damuwataba , damuwata d'ana, dana baro a can yashe inason sanin ya yake Hajiya zuciyata da rauni, in yaronnan ya mutu  bnsan ina zansa kainaba....."  Hajiya SAUDE tayi jim kana tace "Ki sa wani Abu a cikinki se insan yadda zamuyi, kada ki damu ke uwace kiyita tsananta adduarhki a garesa, Allah ya bashi lafia..." Ummih ta rausayar da kai tace "Ameen hajiya SAUDE, ngde ....amma bna tunanin zan iya sawa cikina wani Abu harse naga yaronnan a wani hali yake ciki,..." Hajiya saude ta dafata cikin kwantar da hankali tace "ki kwantarda hankalinki yana cikin Aminci..dan Allah kisawa cikinki wani Abun inada tabbacin yau da wuyama in kinyi breakfast..." Ummih tace "wlhy banyiba hajiya, ni tin jiya da naji mgnr zuwanmu kd, hankalina yaki kwanciya..." Hajiya SAUDE tace "To kngani dan Allah sanyawa cikinki wani abun...."  Hollandia yogurt kawai ummih ta iya yima kurba biyu ta ajiye hajiya saude ta tashi ta shirya ta sanarda me Aikinta in zata fita, damaan mijinta baya nan yaje wani aiku ogun state. Motar hajiya saude suka shiga, hajiya saudan ke driving suka fice daga gidan, zuwa giwa hospital. 

Suna isa garin katsina already daman umar ya sanar da dreva zuwansu dan haka nan suka samesa, da temakon wata ma'aikaciyar gun da jummai akasa kyautar Allah a motar wadda hawaye be bar zirya a kuncintaba haf lokacin. Direct asibitin da aka musu Transfer aka nufa dasu, suna zuwa aka basu daki aka kara duddubawata suka sa mata drive. kwance take  knta na kallon sama yayinda zuciyarta ke garesa, kawai taji hawaye na bin kuncinta zuciyarta se tiriri kawai yake tasowa, "daddyna!" Ta fada a bayyabe still tana kwallah Annah dake zaune gefen bed din ta tabe baki zuciya fal takaicinta. "Ci gaba da kuka ki kashe kanki kinji, tinda de bakisan inda ke miki ciwoba, bakisan cewa duk fadannan da nakeyi a kanki bane kyautar banason ki shiga damuwa da matsala ko bayan bana raye, ki duba ki gani zainab bata kaunarki Haka kishiyarki wannan karuwar, bazaki iya kishi da itaba sam-sam, shiyasa na matsa kan ya sakeki Amma inke bakison hakan Ai shikenan kinga duk fadan da nakeyi a kanki a banza nakeyi kenan kou..." Kawai se Annah ta fashe da kuka. Kyautar Allah ta sassauta da nata kukan hankali a tashe tashiga bawa Annah Hakuri saboda tasani ko Annah bata fadaba a kanta ne takeyin komi.  Annah ta sassauta da kukanta tace "kiyimin Alqawari zaki kwantarda hankalinki a kan mgnr yaronnan kinga bakida cikakkiyar lafia...banaso in kara ganin hawaye a kan fuskarki inde a kan yaronnan ne..." 
 Cike da jin zafi KYAUTAR ALLAH tace "insha Allahu Annah  na miki Alqawari..."  Ta fada hkn ne saboda Annah taji dadih Amma abun na cinta inside, tanason sanin a wani hali daddynta yake ciki, ba itaba hatta Annah nason sanin a wani hali yake ciki.

Ummih da hajiya saude suka iso asibitin, zuwa lokacin an samu ya farfado daga doguwar sumar da yayi, ansa masa drib se numfarfashi kawai yake saukewa, cikin bacci me nauyin dayayi awon gaba dashi. Kallo daya ummih ta masa taji zuciyarta babu dadih, gani takeyi kamar itace silar komi saboda tasashi ya aikata abinda beyi niyaba. Ihsan kuwa tana nan manne da gadon da yake, zuwa lokacin an canza musu daki. Ihsan ce zaune gefen bed din da yake kwance fuskarsa na kallon sama har wata rama yayi ta dole fuskarsa tayi fayau da ita tayi wani irin haske na ciwo. Anty rukayya and anty sadia and mmn na'im, suna zaune kan kujero dayake dakin an kayatasa da kujeru na Alfarma hatta da gadon mara lafiyarma special ne. Alhaji musa alhaji umar alhaji  harun Abdullahi na'im suna masallaci kasancewar lokacin sallar la'asar ne.  Duk wanda ke zaune a dakin da abinda yake saqawa da warwarewa a zuciyarsa, anty sadiya kam zuciyarta cike takeda takaicin ummih dukda abinda tayi a wani fannin ta burgeta amma a wani fannin ta bata mata rai. Hajiya saude batabar asibitin ba se after isha'i kana tabar asibitin tanata kwantarwa da ummih hankali ta wuce da niyar zata dawo gobe. Byn ummih ta rakata ta tafi,  kana ta dawo dakin, idonta dana alhaji umar, ne suka sarke cikin na juna, kawai ya dauke kansa daga kallonta saboda duk haushin juna sukeji. dawowa tayi kan kujerar dake facing gadon ta zauna hadi da zubawa Raslan ido wanda har lokacin  idonsa rufe yake be farkaba,se sauke ajiyar zuciya kawai yakeyi time to time, kallo daya zaka masa kasan cewar yanajin jiki, dan haryamafi KYAUTAR ALLAH jin jiki.

Be farkaba se tsakiyar dare around 12:30am  idanuwansa na budewa bakinsa yamotsa da sunanta. "Fineness!! Fineness!! Fineness!!!" Ya fada da karfi kamar ze fasa dakin, yayinda duk abinda ya faru ya shiga dawowa kwakwalwarsa sabo fil. Duk wanda ke zaune seda ya tashi tsaye, duk suka karaso bakin bed din suka tsaya carko carko kowa zuciya cikeda tausansa, bnda ihsan da bakin ciki ya rufeta jin yanata ambatar fineness kowa yasan wacece fineness din tasa KYAUTAR ALLAH ce. Sannu sannu suka shiga binsa dashi  ihsan kam se wani shafar kafarsa takeyi tana masa sannu ita a dole game miji. Binsu da ido ya shigayi dai-dai idonsa ya sauka a kan ummih kawai ya fasheda kuka kamar karamin yaro yana fadin. "Ummih dan Allah karkice in saketa! Wallahi ban saketaba! Ina sonta!! Itace rayuwata! Dan Allah ummih ku bawa Annah haquri ta barni da matata!!"  Shine abinda ke fita daga bakinsa yana kuka kamar karamin yaro. Ihsan ji tayi kamar ta kashe knta dan bakin ciki, me yafiye mata wannan ciwo a gabanta mijinta ya rinka ambatar wata har yana fadin ze mutu a kanta, bakin ciki ya hadu ya cunkushe zuciyar ihsan. Alhaji abdullahi yaje ya kira dr Ibrahim zuwa lokacin dr hannatu ma bata nan taje gida ta huta. A tare da dr Ibrahim suka shigo dakin, har lokacin se kukan yakeyi . Dubasa dr yayi ya masa allura, ya kara saita ruwan dake tafiya a hannunsa, kana ya zauna da knsa yashiga kwantarwa da raslan hnkli, saboda hawan jinin sane ya hau sosai.  Dr Ibrahim yakira duk mazan office dinsa ya sanar dasu hawan jinin Raslan ne ya hau sosai inyafi hakanma ze iya haifar masa da shanyewar barin jiki, ya basu shawara kan   dole se an rinka kwantar masa da hankali saboda a samu jinin nasa ya sauka.. Duk sunyi mamakin jin RASLAN nada hawan jini a karancin shekarunsa, sannan sun shiga damuwa. Dawowa dakin sukayi Alhaji musa yaja ummih gefe ya sanar da ita abinda dr ya sanar dasu, ummih harda hawaye na tashin hankali. Dole ta daura aniyar kwantarwa da danta hnkli ko dan gudun kada ta rasashi ko  yayi mutuwar tsaye, dawowa tayi gadon ta jawosa jikinta ta hau basa hkri hadi da kwantar masa da hankali, amma sam  yaki dena kuka cewa yayi so yakeyi yaje yaga kyautar Allah daddyM ya sanar dashi ai kyautar Allah ta samu saukima harsun tafi garin katsina, ya gaya masa hakan ne dan hankalinsa ya kwanta. Kawai yaji DaddyM ne Amma yasan bade dan jiki yayi saukiba sede ko Annah ce ta matsa a kan hakan. Kwana yayi be rintsaba ko ruwa yaki sawa a bakinsa se maganar KYAUTAR ALLAH kawai yakeyi, shi yazama abincinsa kuma abin shansa. Seda asubah byn   Alwala yayi sallolin da ake binsa a zaune saboda se tangadi yakeyi jiri na kwasarsa, bayan ya idar yashiga adduarh kan Allah ya saita lamarin nan ya maida matarsa dakinta, dan bayajin ze iya rayuwa babu ita. Komawa yy ya kwanta ummih tace ya tashi yasha ko tea ne, yace Ah'ah ya koshi. Sede Ummih ta zuba masa ido kawai zuciya babu salama. Bacci ne ya kwasheshi me cikeda mafarkanta, se kiran sunanta kawai yakeyi a zahiri ga ihsan a kusa nan wani bakin cikin ya kara kunsuwa a zuciyarta.  2:pm Saif yazo asibitin da niyar ya duba kyautar ALLAH nan ya tarar da uban gayyar ne babu lafia. Yana shigowa dakin raslan ya sauke idonsa a kansa ya fara tambayarsa ko yaga kyautar Allah, kai kace zautacce ne. Sosai saif ya tausawa abokin nasa dan yaga Alamar ciwon sone ke damunsa ba gaske.  Da saif akayita jinyar Raslan, har kwanaki goma suka shude aka sallamesu zuwa gida suci gaba da jinyarsa a can ana hada masa da adduarh, zuwa lokacin ya dan fara samun sauki sede sam bayaci bayasha  drib ne ya zama abincinsa. A zamansu a asibitib babu wanda bezo gaidasaba hatta da anty fahima tazo kuma taje katsina.

 Ana sallamarsu raslan yace katsina zeje yaga KYAUTAR ALLAH, da kyar Aka lallabashi akace ya bari ya kara samun sauki kana se yaje, da kyar ya hkra. Fly sukabi zuwa garin abuja, RASLAN Alhaji umar saif ummih anty sadia, ihsan,jirginsu ya daga zuwa garin abuja. Na'im  harun abdullahi suka nufa garin  katsina dan dubu jikin KYAUTAR ALLAH, daman matar Alhaji harun dinma tana katsinar.  Anty rukayya da alhaji musa gida suka nufa saboda su sunje garin katsinar sunga jikin na KYAUTAR ALLAH 4days ago. 

Jikin KYAUTAR ALLAH, yayi sauki ba lefi, kullum annah cikin kwantar mata da hnkli take, duk family babu wanda bezo gaishetaba sannan duk wanda yazo se Annah ta mayar masa da abinda ya faru hadda sakin da Raslan yayina KYAUTAR ALLAH. Fatima da mommyntama sunzo suma suna zuwa Annah ta gaya musu abinda ya faru, dukfa wanda yazo ko ba dan uwaba se Annah ta gaya musu abinda Raslan yayina kyautar Allah, itade kyautar nata ido ne.  kullum da tunanin daddynta take kwana take   tashi, kwanansu goma sha biyar a asibitin taji sauki sosai ta warware garas da ita, kmr ba itaba, har yan kumatu ta dan farayi saboda Annah tana matsa mata dacin Abinci. Aka sallamesu suka koma gida, babu abinda idanuwan KYAUTAR ALLAH ke mararin gani, se daddynta, kullum dashi take kwana tana tashi, suna dawowa ta fada dakinta ta rarumo picture din daddynta ta rungume a kirjinta kawai se hawaye....rnr hk ta kwana da hotonsa a kirjinta.  Byn dawowarsu da kwana biyu Saif yazo ya duba jikin KYAUTAR ALLAH da kayab dubiya masu dumbin yawa, a ranar ya koma.  

 a gidan Ummih suka sauka, nan ummih taci gaba da dubasa kullum cikin kwantar masa da hankali take, itama Anty sadia ba a barta a bayaba gun kwantar masa da hnkli, ihsan kam daman sam bata masan yadda ake mgna me dadihba ballan tana ta kwantar  masa da hankali. Kullum shima da picture dinta yake kwana yana tashi a kirjinsa wata rana ya kwana yana kuka tabbas zuciyarsa na cikeda begenta da tsantsar kewarta, zumarta daya lasa  sam ya gagara mantawa haka kawai in yana zaune ya tuna se yayi murmushi kawai se kuma yaji sha'awarta ta motsa a garesa, tofa ranar beda sukuni sam, yana yawan kiranta a waya Amma sam bata dagawa(wayarta na gidan Anty Rukayya)...  Bayan dawowarsu da kwana biyu hajiya hadiza tazo ta duba jikin nasa. 

Kana suka dawo dakin ihsan suka kule can karshen gado . Ihsan ta sanarma da mahaifiarya   komi dake faruwa kama daga ciwon KYAUTAR ALLAH har ya zuwa ciwon Raslan da sakin da RASLAN din yayima KYAUTAR ALLAH,  nan hajiya hadiza tahau murna tana fadin asirinta yaci. Ihsan ta bita da ido tace "inafa yaci...kullumfa cikin mgnrta yake mommy kadanfa ya rage ya zama mahaukaci a kan tsinanniyar yarinyarnan, ni Wallahi nashama ya haukace ne.... A gabanafa mommy yake cewa baze iya rayuwa babu itaba..."  Ta karashe mgnr tana fashewa da kuka. Nan hnklin hadiza ya tashi ta shiga bawa yar tata hkri tareda mata alqawarin zataje tasamu bokanta yasashi ya mnta da wata KYAUTAR ALLAH. Sosai taji dadih ta bawa uwar tata wuqa da nama. Rnr hajiya hadiza bata bar gidanba se after isha'i byn sunsha hira da aminiyarta ummih.  Washe garin rnr da hadiza ta nufa garin zamfara dan tasamu lbrin wani boka can taje ta kai masa kukanta, ya bata wani mgni a wata yar kwalba yace ta bawa ihsan tayi amfani dashi a gabanta da zarar Raslan ya kusanceta ze  manta da komi inba itaba, sannan se yadda tayi dashi, Hajiya hadiza Taji dadih ta  amsa maganin ta cika bokan da kudi na fitar hnkli ya amshe jiki na rawa daman su yake nema. Nan ta kwana a hotel washe gari ta dawo garin abuja, batayi qasa a guiwaba ta kawowa ihsan maganin tace tayi amfani dashi Amshewa tayi cikin jin dadih. Hajiya hadiza ta mata bayanin yadda zatayi amfani dashi nan jikinta yayi sanyi, tinda taji ance se yayi sex da ita tana tsoron Allah tana tsoron ace yau raslan zeyi sex da ita dan wahalar datake sha bata wasa bace, sannan bata taba mantuwa a kwakwalwarta. "Mommy nide ba wani ne, dole se yayi amfani dani gaskia ina tsoro..." Ihsan ta fada zuciya fal tsoro. Hajiya hadiza ta gallara mata harara tace "Tsoron uban me kkeyi yau kika fara sanin d'ana miji?"  wawiya kawai kin iya kishin bnza baki iya daukar mijinkiba...." Tabe baki ihsan tayi tace "mommy shifa ko a mazanma da ban ne gaskia, nide bazan iya amfani da wannan mgninba..." Ta fadi hakan tana ajiyema hajiya hadiza  yar kwalbar mgnin a gabanta. "Wallahi baki isa kice baza kiyi amfani da maganin nanba, ke kinsan wuyar danasha kafin in samu in kai zamfara kuwa harma in amso mgnin nan, ke kinma isa kicemin baza kiyi amfani da maganin nanba, ai wallahi kinyi kadan..."  Hajiya hadiza ta fadi hakan rai a bace ta dauki kwalbar ta wurga mata jikinta ta miqe tana gyara mayafin jikinta. "Wlhy kika kuskura bakiyi amfani da maganin nanba ranki seya baci, tinda ke bakisan ciwon kankiba..." Tana gama fadar hkn ta fice daga dakin da car key dinta a hannunta. Daukar kwalbar ihsan tayi tana tabe baki. 

Kwanansu goma da dawowa daga asibitin Annah Da knta taje school dinsu da isilamiyya tace KYAUTAR ALLAH,  zataci gaba da zuwa mkrnta. Sosai KYAUTAR Allah taji dadin hakan, saboda zuwa mkrntar ze debe mata kewa. Washe gari taci gaba da zuwa mkrntarta byn Annah ta mata  natsiha kan kada ta kuskura ta kula maza sbda idda takeyi, kyautar Allah tace toh. Kullum dreva ke kaita ya dawo da ita cikin Aminci.  Farhan yabar harin KYAUTAR ALLAH jin sun rabo da Raslan  a bakin fatima ya samu lbri. Dan hk haka yabar harinta ya koma kirga kwanakin dazata gama iddah  ya lallabo ko ta halin qaqane seya aureta. 


Ba lefi jiki ya murmure se abinda baza a rasaba, se damuwar dake ransa da bata da mgni se idan yayi tozali da KYAUTAR ALLAH. 9:30pm Shiryawa  ya kara wanka ya shirya  cikin pjames marasa nauyi masu kyau,  sun amsheshi ainun fuskarsa tayi fayau da ita, kallo daya zaka masa ka gane yanada damuwa.  Fitowa yayi falon se zuba kamshi yakeyi, ummih ce kadai zaune a falon, kamshin turarensa taji ta juyo ta zuba masa ido sam babu natsuwa a tare dashi. Krsowa yy ya zauna a kasan kafafuwanta,. Ya fara mgna kmr maraya. "Ummih dan Allah inje katsina..." Shine abinda ya fito daga bakinsa murya fal rauni. Kullum seya tambayi ummih amma taki amincewa yaje katsinar. Had'e rai ummih tayi tace "kada ka kara tambayata, nace kar kaje, inma kaje bada yawunaba..." Ta fada bb alamar wasa. Raslan yace "haba ummih  meyasa..." Tayi hanzarin dakatar dashi. "Please bnason gaddama, bnsanka da gaddamaba se ynzu da yarinyarnan ta shigar maka gaba, shine ina mgna kana mgna kou..." Shiru kawai yayi ba tare da yace komiba. kansa na kasa yana wasa da fingers dinsa zuciyasarna na masa zafi, Allah yasani inya kara daukar wasu lokutan ba tare daya gantaba yana tunanin mutuwa kawai zeyi. Kullum se yazoma da ummih mgna kan zeje katsina amma fir taki yarda harma ya kaiga tayi masa Allah yasa in yaje.

Fitowa tayi daga bedroom dinta, sanyeda riga matsatsiya wadda ta tsaya iya cinyarta, se zuba kamshi takeyi ta karaso ta zauna kan kujerar dake facing dinsa ta daura kafa daya kan daya, ta hau karkada kafa, ita a dole ga ma tar babb. Zubawa kafarta ido yayi da yan yatsunta yan gudil gudil, wadanda suke dauke da zobuna masu kyau, badan komi yakeson kallon kafartaba sedan rings din dake yatsunta, yanaso sosai suna burgesa . "Kin fito?" Ummih ta fada da fara'arhta yayinda kwayar idonta na kan ihsan. "Na fito ummih barka da hutawa.. " ihsan ta fada cikin kissa se wani lumshe ido takeyi na tsokala, idonta na kan RASLAN, shima ita ya dago yana kallo, yanajin sha'awarsa na kara tashi harga Allah yana mugun kewar tsuliyar kyautar Allah me dadih dadin nan da ruwa-ruwa. Ganin yanayin daya shiga yasa ummih tashi tabar musu falon ta nufa bed room dinta. 

Gaza dauke idonsa yayi a kanta ya kureta da ido  kyar, se wani girgije-girgije takeyi da nobuwa,  itan yake kallo Amma gani yayi tana rikide masa zuwa siffar KYAUTAR ALLAH, dan hk sha'awarta se kara bijiro masa takeyi. Tasowa yayi jiki na rawa burarsa na qara miqewa hannunsa kn burar tasa,  ya karaso kan kujerar datake zaune, kasancewar 2sttr ce ya zauna hadi da  jawota jikinsa ya rungumeta yana sauke  ajiyar zuciya, me cikeda tsananin sha'awa amma sha'awar ba tataba ta KYAUTAR ALLAH, kawaide a rashin uwa ake uwar daki inji hausawa...



KYAUTAR ALLAH...🅿️46

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

       Ajiyar zuciya ya sauke yana kara rungumeta sosai a jikinsa, ya tura hannunsa ya cafki zunduma zunduman nonuwanta ya fara matsatsu da duk hannayensa biyu ya fara luguiguitarsu, ko a gun liguiguitarsu ya isarwa da ihsan cewa shi din namijine na gaske, ta iya romancing amma tsoro ke hanata tayi masa saboda data fara masa ze gigice ya rude, dan haka sam bata taimaka masaba, har yayi k'idinsa yayi rawarsa, da yazo shigarta seda yayi addu'arh, kana ya danna burarsa ta shige zuruf,  ihsan ta fasa ihu dukda a bude take sosai, Amma seda ta rinka ihu kowa naji tana fadin ya barta haka, shi kam be bi ta kntaba dukda ynajinta dan dadinta be isa yasashi ya manta knsaba, yaci gaba da zunduma mata bura ... Seda ya dauki awa daya yana abu daya Amma sam be kawoba, ji yayi gabanta baya riqesa, ba kamar gaban KYAUTAR ALLAH Ba da yake riqe masa kan burarsa gam-gam  kamar ansa masa zobe a kan burarsa haka yaji cin da yayita a kaduna. Har wuraren asubah anata abu daya se ihun kawai ihsan keyi shi kam sam be kawoba kmr an masa asiri tsuliyar KYAUTAR ALLAH kawai yake tunawa, gajiya yayi da buga mata gwatso ya zare burarsa daga gindinta ba tare daya kawoba, rai a bace kawai ya maida wandonsa ya barta nan kan carpet din kasan falon ya nufa bedroom dinsa zuciya kmr zata fashe.   Tsuki Ihsan tayi ta tashi ta kakkabe gindinta dake mata azabar zafi, ta dauki rigarta tasaka tana tafiya a tale ta nufa bedroom dinta zuciya fal haushinsa wai a cewarta yaji dadinsa ya barta da gajiya.

Sosai KYAUTAR ALLAH ta natsu komi nata a natse  take yinsa, tsotson yatsunma ta dena, Annah kanta tana namakin natsuwar  KYAUTAR ALLAH, musammanma tsotson yatsun dataga ta dena, abun na bata mamaki sosai, sam ta dena abubuwan yara tayima knta kiyamul laini ta natsu kullum da tunanin mijinta take kwana dashi  take tashi.   Taci gaba da zuwa makarantarta komi nata a natse tafiyartama ta canza zuwa ta manyan mata,   maxa nata kawo mata hari Amma sam  bata  bi ta kansuba.

A bangaren RASLAN kam Tinda ya kusanci ihsan be kawoba ya jawowa knsa wahala babbah rankatakaf hankalinsa ya koma kan kyautar Allah dan yasan a garetane ze samu kwanciyar hankalin dayakeda bukatar samu, shi ko bema kusancetaba ya ganta ko ze samu natsuwarsa, ballan tanama yanaso yadan  zuzzunduma mata bura, ya kara cin wannan tsuliyar tata me dadih.
   6:12pm  Zaune yake a falon ummih idonsa na kan tv a zahiri amma a bad'ini hankalin sama sam baya kan tv yana ga abinda zucia da jiki keda muradi kyautar Allah, kafarsa daya na kan daya yayinda wayarsa ke kan jikinsa. Kamar an tsungulesa ya lalubo wayar tasa ya shiga gallery ya lalubo picture dinta ya zuba mata ido tana zaune a kan kujerar Annah ya mata picture din da yatsunta a baki tana tsotso, kawai kan nononta ya zubawa ido wanda suke tsaye kyar har wani shape suka bada me kyau hadi da daukar hnklin me kallo.  Shigowa tayi falon ba tare dayamasan  tashigoba zagatawa tayi ta kallah me yake kallo a waya ya dauke masa hankali har haka, picture din KYAUTAR Allah ta gani, murmushi tayi ta zauna gefensa kasancewar a 3sttr yake zaune. Hannunta takai ta dan shafi cinyarsa firgigit ya dawo hankalinsa ya dawo da dubansa kanta seya sakar mata murmushinsa wanda  sam bekai zuciyaba. Itama murmushin ta sakar masa hadi da nazartarsa lokaci knkani ta gano dmwarsa. "Son me kake tunani haka?" Anty sadia ta tambayesa. "KYAUTAR ALLAH..." Ya bata amsa direct sam baya taba iya boye mata komi. Murmushi Anty sadiya tayi kana tace  "Nasani ko baka fadaba...amma ya kamata ka ragewa kanka tunaninta please kodan lafiyarka, kaga har yanzu baka gama warwarewaba, saboda ka gaza kwantarda hankalinka...." Girgiza kai Raslan yayi yace " Anty sadia ta yaya zan kwantarda hankalina bayan banga matataba kuma kwanciyar hankalina, natsuwatah,  inason yarinyarnan har zuciyata Anty Sadia akwai wani sirri a tattareda yarinyarnan,  banajin zan iya rayuwa babu ita..."  Ya karashe mgnr kamar zeyi kuka. Hannunta ta tura cikin nasa hannun, tace "Nasani son, wlhy nasan me kakeji ko baka fadaba, itama rukayya tana sonka sosai, da soyayyarka ta girma son, ka kwantarda hankalinka insha Allahu sekun hayayyafa kaida Rukayya hadin Ai na Allah ne, kaga kuwa bil'adama be isa ya raba ba,..." Farin cikine ya mamaye zuciyarsa jin klmn anty sadiya ba karamin dadih suka masaba. Lumshe idonuwansa yayi yana emerging gashi da KYAUTAR ALLAH da yaransu yan dagwai dagwai, bude idanuwansa yayi tar a kan Anty sadia kawai seya washe mata fararen haqoransa, tausansa ya cika zuciyarta taf, saboda tsaf tasan zafin so, shiya jefata ga halaka.  "Anty inaso inje in ganta, ummih ta hana ni, ya ummih takeso inyi da rayuwatarh, dan Allah Anty sadia? ummih so takeyi ta kasheni ko?...." Ya karashe mgnr kmr zautacce, saboda abun na cinsa ya rasa waze gaya mawa yaji dadih gashi daddynsa baya nan yana dubai. Anty sadia ta yatsina fuska a zafafe ta fara magana. "Ni bnsan meke damun Anty zee ba, wani lokacinma gani nakeyi kmr bata hayyacinta, ta yaya zaki tauyewa danki jin dadinsa saboda wata ballagaza dannasan duk a kan ihsan ummih ke wadannan muzuran, ita tana zaune da nata happiness kai kam ta maka katangar karfe da taka happiness din, Kayi hkri kaji son wata rana se labari..." Raslan ya jinjina mata kai kawai, hadi da kara kwanciya a bayan kujerar.  

Yau ta kasance weekend ne 6:am ya shirya cikin kananan kaya masu kyau da tsari, sosai kayan suka amsheshi, fitowa yayi harabar gidan, se zuba kamshi yakeyi, hannunsa riqe da car key din Ummih daya dauko a falonta,  direct ya nufa packing space  ya dannah key din motar dake hannunsa dan gane key din wace mota ce ciki. Wata katotuwar jeep tayi kara, karasawa yayi ya shiga mazaunin dreva kawai yayima motar key ya fice daga gidan, ya hau babban titi ba wani bata lokaci ya saita motar zuwa titin daze kaisa garin katsina. Sharara  gudu kawai yakeyi a kan titin muradinsa kawai ya ganta yau kota halin yayane, idanuwansa sun rufe sam beda control... Tafiyar awa shida ta kaisa garin katsina  saboda gudun da yaketa shararawa a kan titi. 12:30pm yayi hon a bakin get din gidan zuciya ko d'ar, ma'aikatan gidan na leqowa sukaga lambar motar suka  bude masa gets din gidan ya danna hancin motarsa cikin gidan, packing yayi a packing space ya fito cikin takunsa na kasaita, a gurguje ma'aikatan gidan suka shiga karasowa suna miqo masa gaisuwa tare da tambayarsa ya jiki, sun samu lbrin rashin lafiyarsane a bakin daddyU dayazo duba jikin KYAUTAR ALLAH shine suka tambayesa RASLAN yace musu beda lafia. Sosai ma'aikatan gidan sukaji dadin ganinsa saboda yana kyautata musu zuciya kuwa a kullum muradi da kaunar me kyautata mata takeyi. Ba yabo ba fallasa ya tsaya sunata gaggaisawa dukda yana cikin hanzarin ya karasa domin yaga wadda yazo dan ita...

Yau tinda ta tashi takejin farin ciki mara misaltuwa ta rasa dalilin hakan, kawaide tanaji a jikinta yau wani abu na farin ciki ze sameta. Dukda sunada isilamiyyar   amma taki zuwa tin tashinta ta tsinci kanta da rashin son fita yau kwata-kwata annah tayi juyin duniyar nan kan taje isilamiyyar amma tace ah'ah bazatajeba saboda yau kwata-kwata batajin fita ko ina. Dole tasa Annah ta barta danta kula da farin cikin datake ciki yau itama seta tsinci kanta da  tayata farin cikin, dukda batasan dalilin farin cikin nataba.  kwance take a falon a kn kujerar 3sttr, tayi matashin kai da cinyar Annah,  sanye take da doguwar riga me kyau kalar maron, da hoton bebih a gaban rigar anyima bebin ado da milk color , rigar ta amshi jikinta sosai,  ta kwanta luf a kan skin dinta, yayindata bada shad'in kan nononta da baya boyuwa saboda girmansa, kanta babu dankwali sumarnan tata tasha gyara, yanzu base ance mata gyaran kankiba, da knta take gyara kanta, sannan bata bar hada sirrirrukan da Anty Rukayya ta daurata a kaiba, kullum cikin gyaran kanta takeyi, dukda batasan ina ta dosaba. 

Da kyar ya samu suka barshi ya karaso bakin kofar dazata sadashi da falon Annah, da sallahmah dauk a bakinsa ya danna  Kai cikin falon,..... A matukar razane ta dago kanta jin muryarsa ta karade dodon kunnenta,  sauke masa dara daran idanuwanta tayi, kallo daya ta masa ta gano ramar da  yayi bata wasa bace, ya rame sosai duk se taga yayi mata wani kala duk ya kode yayi tas-tas dashi hatta a fuskama yayi rama, in bazata mantaba yau kusan kimanin 20days kenan rabonsu dasuga juna a ido, tinda ta barsa a sume bemasan inda knsa yakeba, sam ta gaza dauke kwayar idonta  daga kansa, zuciya na sonsa da muradinsa, tabbas tasan tanason daddynta fiyeda lissafinta, abinda ya faru tsakaninsu a garin kaduna ne ya fado ranta na cin da yayi mata, hannu takai kasanta wanda ya warke garau, kullum cikin lema yake a rana seta canza pant sau shida... Kallo daya yayi mata yaji tsigar jikinsa ta tashi kawai ya dauke kansa daga kallonsa ya wani basar, ya nemi kujerar dake facin dinsu ya zauna... Annah datin shigowarsa ta zuba masa ido  itama ta hango ramar da yayi haka kawai taji ya bata tausai, Ta kuresa da ido ganin ya kalli kyautar Allah ya basar se taji dadin hakan, tana tunanin ya hakura da itane har Abadan. "Lale sannu da zuwa dan kukah....ashe jiki ya warware!" Cewar Annah dake mgnr da fara'arh ta. RASLAN ya wani basar cikin kissa irin ta rikakken dan bariki ya fara mgna, "Ai tini na samu sauki Annah, dafatan kina lafia, yaufa ranar takice takanas na taso daga abuja dan inzo in gaidaki, dabadan keba Ai bazan mazoba..." Yayi mgnr yana satar kallon KYAUTAR ALLAH da gefen ido, jin abinda yace ya sosa mata zuciya wato bama dan ita yazoba, dauke knta tayi daga kallonsa cikin bacin rai, haushin kantama taji data kallesa farkon shigowarsa. Annah kam washe baki tayi nan hira ta balle tsakaninsu, karshede  kyautar Allah miqewa tayi ta fice a falon ta haye upstairs zuciya babu dadih, direct dakinta ta nufa ta yada zango a kan faffadan gadonta kawai seta fashe da kuka wato daddynta ya tsaneta ashema itace ya bari da dakon sansa, shi tini yama manta da ita a jerin rayuwarsa, nan ta yaki zuciyarta kn itama ta manta dashi a zuciyarta Amma sam hakan baze taba yuwwaba gani takeyima da sonshi Allah ya halicceta, tanada tabbacin inhar ta dena sonshi to tabbas sede in an turmutsata a cikin kasa wato inta mutu. Kin fitowa tayi kwata kwata yinin ranar a daki tayishi tana kuka karshede ta bawa kanta hkrin dole saboda bame bata hakurin.

Wuni sukayi suna hira da Annah se wani basarwa yakeyi.... Annah ta cika masa cikinsa da dambum shinkafa wanda yaji kayan lambu, yaci yayi nak yama mnta rabonshi daya koshi inba yauba. Annah ta aika a kira KYAUTAR ALLAH tazo taci Abincin Amma tace bazataciba ta koshi, annah da knta ta kai mata dambun har daki Amsa tayi taci saboda bataso Annah ta gane A kan Raslan ta shiga damuwa. 

Da daddare bayan sunci abincin dare tuwon semo miyar danyar kuka, KYAUTAR ALLAH kam bata fitoba sama aka kai mata nata. Hira suka dan taba da Annah kana ta miqe ta nufa bedroom dinta dan bacci takeji. Shima miqewa yayi ya nufa nasa bedroom din kawai ya fada bathroom ya sillah wanka se wani murmushi yake saki cikin shu'umanci, "yeaahhh! Yadda nayi tsarina ya tafi dai-dai, wato gara zan zama me barna  a bayan kasa,.."  Ya fadi hkn bayan ya fito daga bathroom kugunsa daure da towel din wanka, se karami a hannunsa yana goge suman kansa dashi.  Kayan bacci ya saka masu laushi da tsantsi kalarsu milk color ne, ya feshe jikinsa da perfume dinsa dake kan dressing mirror.  Wayarsace tayi ringing dai-dai yana feshe jikinsa da perfume ajiye kwalbar perfume din yayi, ya nufa wayar tasa domin ringin dayaji yafi karfin yaki dauka, picking call din yayi bayan ya dauki wayar tasa dake side drower ya kara a kunne. "Ummih narh..."_ shine abinda ya fito daga bakinsa cikin so da kauna. Murmushi tayi tace "Na"am my son...kana ina ne wai,?tin asubah akacemin ka fita, ina kaje?" Dafe goshi yayi kmr yana gabanta yace  "Am sorry ummih, tafiyace ta kamani zuwa kano, wani dan Aiki zanyi...kuma knga  da asubah na tafi ba damar in miki sallahma but baki fito daga bedroom dinkiba..." Daga bangaren Ummih tace "okay, To shikenan Allah ya tsareka kakah,ALLAH ya dawo dakai lafiya, uban giji yasa ka gama da duniya lafia, Allah ya maka albarka..." Sosai yaji dadin addu'ur'inta garesa, ya amsa da "Ameen ummih na...kin manta bakice Allah yasa inci nasarar abinda najeyiba..." Ummih tayi murmushi tace "To Allah yasa kayi nasara  me albarka, mugunji da mugun gani Allah ya rabamu dashi..." Raslan ya amsa da "Ameen ummih nar, tnks..." Ummih tace "yauwa, take care of your safe dan Allah ka tsare kanka, Allah ya tsareka.."  Raslan yace "Insha Allahu ummih ..."          "Ka gayawa matarka zakayi tafiya..." Cewar ummih.  Raslan yace "Aush! Na mnta ban gaya mataba, but zan kirata insha Allahu..." Ummih tace " okay yakamata..." Da haka sukayi sallama kowa ya ajiye waya. murmushi yayi bayan ya ajiye wayar, kawai ya juya ya fice a dakin a hankali yaja kofar ya rufe ya kashe wutar falon kana ya nufa upstairs din jikinsa har yana kakkarwa ya kagu yajita jikinsa ko dazu dabadan yakai zuciyarsa nesaba da nan gaban Annah ze danneta yayita luguiguita saboda ba karamin kunnasa tayiba daya shigo ya gnta a kwance, ga kayansa na masa oyoyo.  A hnkli ya bude handle din Bedroom dinta ya danna kai cikin takunsa a hnkli kafarsa sanye da slifas Me mugun laushi.. Kwance take a kan tamfatsetsen bed dinta idanuwanta na facing kofar dakin  sam ba bacci takeyiba hasalima idanuwanta a bude suke, sede dakin babu yalwar haske ta rage hasken zuwa na bacci.  Idanuwanta na kan kofar dakin taga ya turo kofar dakin ya shigo kamshin turarensa ya cika dakin, seda ta dan firgita ganinsa a dakin,  ido ta Zuba masa, shima idon ya zuba mata, tar yake  kallonta dukda babu haske sosai a dakin, hannu yakai gun makunnin wutar dakin ya kunna, ya  kara hasken dakin  ta yadda ze samu damar ganinta sosai, tar  ya tsayarda kwayar idonsa a kanta, itama kyar ta kuresa da nata kwayar idon. Murmushi ya sakar mata ita kuma ta hade rai kmr bata taba dariyaba ta kawar da knta gefe. Karasowa yayi bakin bed din yashiga bin jikinta da kallo, sanye take da yar qaramar riga ta bacci ko cinyarta rigar bata gama rufewaba, Amma rigar ta amshi jikinta sosai .. idanuwansa ya sauke a kan nipple din kirjinta, nan yaji burarsa tayi zumbur ta miqe, ta turo saman wandon jikinsa,... Bude idanuwanta tayi dasuke rufe,  kawai idonsa da nasa  suka tsarke dana juna, kanne mata ido daya yayi, ya kamo lips dinsa na kasa ya ciza yana kallonta cikeda maita, a ido kawai ya isa ta gane me yake buqata...



KYAUTAR ALLAH...🅿️47

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

    Hade girar sama da kasa tayi, kamarma bata taba ganinsaba se yau, sam babu Alamar dariyana a kan fuskarsa, tasha mur... Murmushi yayi kana  ya Zauna  gefen bed din ta kasan kafaduwanta, ya zurawa kafafuwannata ido sosai yatsun kafarta nada kyau ainun zara xara dasu, tako ina de kyau take masa gashi can cikin tsuliyarma kyau gareta da dadih. Hannu ya kai ya fara  wasa da fingers din kafarta masu shegen laushi. Saurin  janye kafarta  tayi ta maidasu gefe da ban,ta  kauda fuskarta gefe guda... Murmushi yayi dan yasan kwanan zancen damanshi me lefine kuma ya kara lefi a kan lefin nasa dazu. "Ke baki da kunya kou? Baki iya gaisuwaba dazu kina gani na amma kikayi kmr baki ganniba kou? Ko bankai ki gaidani bane?" Ya fadi hkn yana kara matsawa inda ta mayar da kafafuwanta, yakai hannu yaci gaba da shafarsu, yana kirga yatsun kafar nata, hadi da mammatsasu cike da gwanancewa. Juyo da fuskarta garesa,  ta sauke masa Dara-daran idanuwanta, wani irin kallo take masa na ya raina mata hankaki, tinda suke be taba raina mata hankaliba irin na yau ya shigo ya kalleta ya watsar kamar yaga kashi,sannan yanzu cikin dare ze  lallabo yazo ya fara mata wadansu maganganu da basu da kai da gindi. shiru ta masa ba tare da tayi mgnaba bahaushe yace shiruma magana ne. Jin tayi shirun yasashi ci gaba da magana, still yana kirga yatsun kafarta yana dan mammatsa matasu . "nasan Fushi kikeyi dani kou? Saboda kawai dannaci gindinki a kaduna, nadanji miki ciwo shine kiketa fushi dani kikejin haushina kou? Am sorry please ba lefina bane halitatta ce kinga tanada girma, kuma ai Allah ne ya halicceni haka kou?" Yayi shiru hadi da binta da ido itama ta bishi da ido kawai tana sauraren rainin hankalin da yakeyi mata.   Cigaba yayi da mgna yana wani lumshe ido ''kinga kuma fineness Normally inde za a farka mace se tasha whla Amma aina farkone, next time dadih zakiji..." Ya karashe mgnr yana kallonta irin kallon maitarnan yana lashe baki. Kyar  ta tsayar da kwayar idonta  Kansa, ta zuba mata sexy eyes dinta, masu kama dana mejin bacci gashi se kashe mata jiki yakeyi ta hanyar shafa mata yatsun kafa da yaketayi, tini tsigar jikinta ta gama tashi. "Inma kina fushi dani ne Dan Allah kiyi hkri me dad'inah,  bazan kara me zafinba wallahi, kin hakura please?" Kawai ta zuba masa ido Amma sam ta gaza mgna taga alamar wayau yakeso ya mata, aiko zata nuna masa ta waye, a hnkli ta kara janye kafafuwanta ya kara matsawa inda ta kai kafar tata kmr tsohon maye, kawai ta tashi zaune zumbur tafukan hannayenta na dafe da gadon ta dan banqaro kirjinta, se yaji wani yarr yabi kirjin nata da kallo yana lashe baki, yana wani lumsar idanuwa... "Zansha nono dan Allah...." Ya fada yanajin tsigar jikinsa na tashi burarsa na kara miqewa, se kara matsota yakeyi ita kuma tana matsawa hartakai karshen gadon. "Please daddy ka tashi kaje d'akinka ka kwanta dan Allah, nima bacci nakeji..." Ta fadi hkan da jahilar muryarta me zazzafan dadih, nan ta kara kashesa, ya kara kunnuwa iya kunnuwa wani ruwa me yauki yauki ya fara fita ta tsakiyar kan burarsa.  "Ni kike kora dakinki ko dankinga ina sanki kou? bakisan ba kyauba, ko kin manta  ni mijinki ne?" Ya krshe mgnr yana daura hannunsa na dana  a kan cinyarta ta wani ja ajiyar zuciya saboda ji tayi kmr mayen karfe da mayan karfe sun hadu kan nononta yayi zumbur ya wani kumbura ya kara fitowa radau dashi,  bin kan nonon nata yayi da kallo kawai seya kai hannu kan burarta ya riqeta gam, yana wasa da ita a cikin hannunsa  ta saman wandon dake jikinsa.. Ido kawai ta zuba masa a gaskia daddynta beda kunya kwata-kwata. tunawa tayi da basu da Aure a halin yanzu  hannunta na hagu dake kan cinyarta  ta cire  a kan cinyar tata  tace "kai ba mijina bane, aika sakeni ko ka manta ne..." RASLAN ya bita  da ido be tabbatr tanada hankaliba se yau, ashe bata manta cewar ya saketaba "Wallahi na mayar dake ai sani Akayi nayi sakin badan nasoba, tinda na farfad'o na mayar dake, dan Allah kiyi hkri ki yafemin duk abubuwan dana taba miki daya bata miki rai please..." Ya karashe mgnr yana wani karairaicewa ya cire hannunsa a kan burarsa ya mayar dashi  kan cinyarta yana dan yawo dashi a hankali a hankali, se shafar lallausar cinyar tata yakeyi. Se gantsare masa takeyi  tana lumsar ido.  "Me kayimin dazan yafe maka...?"  KYAUTAR ALLAH ta tambayesa dan gani takeyi kamar ya zaucene. "Cin dana miki a kaduna, dan Allah kice kin yafemin baxan karaba, a hnkli kawai zan rinqayi..." Ya marairaice se kara shafarta yake tayi, ita kuma ta gagara hanasa saboda tanajin dadih, se kara tayar matada sha'awa yakeyi gabanta naya Ambaliya. "Please kin  yafe m.....ssshhhhhhh!!" Wata sha'awa ta taso masa ta hanashi karasa mgnr da yakesonyi, ita kanta tini ta fara daukar charji. "Na yafe maka daddy...." ta fad'a ba tare datamasan ta fadaba, saboda yadda jikinta ya juma da macewa . "nagode cucumber ..." Ya fadi hkn yana Kara matsota hadi da   mammatsa  cinyoyinta, ya daura knsa bisa  kafadarsa, ya fara leqa nononta  ta saman rigar dake jikinta burinsa kawai ya hangosu ko ze samu sassauci. "Dad'inar gindinki....ya warke... ko?" Yayi  mgnr yana wara wara da zancensa saboda muryarsa data soma rawa. Shiru kawai tayi, tanajin wani irin matsanancin sha'awa na taso mata. "Gindina ya warke please?" Ya kara tambayarta  babu alamar kunya a tattare dashi. Hannu takai ta damqa hannunsa dake neman kware mata yar rigar data rufe durinta, girgiza mata kai yashigayi cikin fitar hayyaci yace "Tinda.. na tambayeki...kinqi... bani Amsa ... Ki bari in ....tab'o inji please..." Ya shiga qoqarin kwace hannunsa cikin nata yana qoqarin isa ga durinta me ruwa-ruwa,  kin sakar masa   hannunasa tayi a cikin nata ta ta riqeshi gam. "Bakiso.. in taba.. gindinki inji ko? Kin jiqe da ruwa ne...? Dan Allah... ki bari.. in taba inji.. Ko tsuliyarki na fitar da ruwan nan me yauki......ooohhhhhhhssshhhh!! Ssssshhhhhh! Wayyoouhhh!! Zanci gindi!!"  Ya wani gantsare hadi da  dan dago duwawunsa ta yadda burarsa zata taso ta saman wandon dake jikinsa. "Kinga burata ta tashi  kou! Duba ki gani!" Ya fada saitin kunnenta, haka kawai ta tsinci knta dayin kasa da knta inda yake nuna mata da hannunsa se qara dago mata bom-bom dinsa yakeyi, idonta tar ta saukesu a kan burarsa daketa qara miqewa tana zillow  ta kumburo nurdediya da ita dukda a wando ta  gnta amma setagama ta kara girma fiye da ada, haka kawai taji gabanta ya fad'i saboda tunawa da tayi da izayar da yayi mata da burarsa. Unexpected kawai ya cafki kan nononta ta riga, ya fara mammatsashi yanajin wani irin dadih! Ita knta yasata a duniyar dadih, yadda ya cafki nonon ya tabbatr mata da yanajin dadinsu kmr yadda takejin dadih dayake luguiguita matasu, duk ya gigice, saboda yana mugunjin dadin nonuwan nata.  "wayyo nononah!  Nayi missn dinku!! Wayyo abun dadih! Ssshhhh! Kan nono dadih! Ina sonki wlhy!!" Ya hau sambatu yana numfarfashi se luguiguita nononta na dama yakeyi, kana ya saki na daman cikin fitar hayyaci ya mayar da hannun nasa kan na hagun yaci gaba da mammatsashi cikin kwarewa, kai daganin yadda yake luguiguitasu ze tabbatr maka da yanason nonon nata sosai. "Ssshhh! Aaaasshh!! Dadih!!wwwuuuhhssshhh!!!" Ta hau sambatu tana kara banqaro masa kirjinta, saboda mugun dadih takeji daman tana cikeda kewarsa ammafa a fannin shan nono da shafarsu ba fannin cin duriba dan taji jiki bata fatar Allah ya maimaita mata azabarnan datasha... "Dadih!! Nononkiiihhhh!!! " ya ciro nonon nata ta saman rigarta duka biyu, be jira wata wataba ya cafki kan na daman ya hau tsotso cike da kwarewa kmr jariri dan 5month ya cafki nipple din nonon uwarsa...  "Wayyoouhh! Zan mutuhh!! Daddy!! Kan nononaaahhh!!!ooouuuhhhhhhhhh!!!!!!!zaka ciremin kan nononaaarrrhhhh!!!!" Ta hau sambatu tana tura yatsunta cikin sumar kansa tanata cakudarsa, se mammatse cinyarta takeyi cikin fitar hayyaci,  ramin tsuliyarta keta zubar da ruwan  dadih ta saitin qoramarta can cikin fadama.  Cire bakinsa yayi a kn nononta bayan yaja nipple dinta da dan karfi ta saki wata uwar kara jikinta nata rawa, ya  kwantar da ita kawai a kan gadon yayi mata rumfa kawai yaci gaba da tsotse mata kan nononta se faman gurnani yakeyi yana gogan burarsa dake cikin wando  da cinyoyinta,ita kam se faman mammatse cinyoyin nata takeyi, Se jan numfashi kawai takeyi saboda daddynta na kaita wata duniya ta dadih, se aikin lailayar kansa takeyi tana kara danna  knsa a kan nononta.. "Dadih!  Kan nononah! Qaiqay...." Ta gaza karasawa saboda yadda ya canza salonsa ta hanyar dan ciza kan nononta ya dan fusga hadi da tsotsa da harshensa da karfi.. Ta fasa ihu kmr zata shid'e dan dad'ih "Wayyyooouuhhhhhh!!!! Mamanaaarrhhh!!!Annarrrhhhh!!! Ze shanyemin nononarh!!"  Ta kara danna bakinsa a kan nononta jikinta na rawa, idanuwanta suka fara cika da kwallar dadih. "Dan Allah!!! Dan Allah!! Please!! Daddy!! Cinyemin kan nono! Zaka ciremin kan nononarrrhhhh!!!!!" Ta karashe mgnr da karfi jin yadda ya fisgi kan nononta na hagu saboda dadih seda gabanta ya dunkulo wani ruwa me yawa ya fesoshi waje ta saman pant din dake jikinta.  D'agowa yayi ya zuba mata ido se kurma ihu takeyi hakan ya tabbatr masa da tanajin dadin yadda yaketa zuqe mata nono yana ciccizawa yana lailaya kn a cikin harsensa, ... Seda ya dauki kusan awa daya yana tsotsar nononta tayi ihu tayi ihu kamar zata fasa dakin, pant din dake jikinta kuwa tini ya jiqe sharkaf kamar tayi fitsari... Dawo da bakinsa yayi ya kamo nata bakin ya hau aikin tsotso idanuwansa kyar a kn fuskarta ta gaza Tsayar da knta gu daya, se jijjiga kawai takeyi kmr ansa mata shocking... Bakinsa na cikin nata still hannunsa na kan nononta yanata lailayarsu... Tsotsar bakinta yakeyi sosai tongue to tongue  itama ba a barta a bayaba ta dage  tanata tsotsar nasa tongue din.. gaf ilahirin tsigar jikinsa ta gama tashi burarsa se kara kumburowa takeyi tana cika tana batsewa, yan golayensa knsu se Amsawa sukeyi.. Cire bakinsa yayi daga nata ya dawo saitin kunnenta yace "insha.... Miki...ramin...gindinki...." Jiki na rawa ta daga masa kai idanuwanta a rufe. Kmr yana jira kawai ya Dagata ya dawo kasanta ya cire pant dinta dake jike sharkaf,   ya jefar,  ya gwale kafafuwanta biyu ta yadda zata bude masa durinta sosai yasamu damar ganinsa yadda yakeso,  ya zubawa kofar raminta ido yayin da belin gindinta ya kumbura, halittar farjinta nada kyaun gani sosai, Wani abunma se an shiga daga ciki. "gindi dadih!" Ya fada yana kai bakinsa ya fito da tongue dinsa ya fara lashe durinta tako ina... "Innalillahi! Wayyooouuuhhh!! Dadiiihhhh!!!!" Ta yau sambatu tana fusgar kan nononta da hannunta. Duk yabi ya kid'ime ya gigice saboda jin dumin gindinta, out of control ya   cafki belin gindinta ya hau tsotso yana dan dannawa yana lailayarsa, yana dan fusgawa, yayinda kamshin dake fita daga gindinta ke  kara tayar masa da sha'awa,...."ssssshhhhhhh!!! Oouuhhhhffuuuhhhh!!!! Mutuwa zanyi!! Dadih!! Mamaahhhh!!!! Ummmanaaarrhhh!!!! Dadddynarrrhhhhhh!!!!" Ta buga ihu dai-dai ya maida harshensa cikin tsuliyarta, ya fara tsotsowa yaba zuqowa hadi da lashewa yana tandewa kmr tsohon maye, koda yake tsohon mayen ne Amma na gindi...  "Mutuuuwaaarrrhhh!!! Annaaarrhhhh!!!! Is very Sweet!!! Wasshhh!! Wallahi da dadih!!! So... so... so.......Shanye duka! Ci....sha...daddy samin finger!!!!"  Ta fada da karfi tana girgiza kmr mazari se kakari takeyi kmr zatayi amai nanko duk dadih ne,  idanuwanta kuwa tini suka fara zubda ruwan hawayen dadih tas ta wanke fuskarta da kwallah... Sosai yakejin dadin sambatunta saboda tana qara masa kwarin guiwa, sannan yanada tabbacin tanajin dadih Harshensa na kn belin gindinta kawai ya tura finger dinsa guda daya cikin ramin tsuliyarta... ta wani zabura kmr ansa mata shocking me jahilin qarfi, jiki na rawa ta kawo hannunta ta kara danna hannunsa zuwa cikin ramin tsuliyarta  can can sosai daman tini Raslan ya kara mata zurfi a cin da yayi mata,.. "Yauwaaahhh!! Yauwarrhhh!!! Yauwaaarrhhh! Kasamin caaannnnnn!!! Daddy!!! Yimin abunnan me dadih!!! Jijjigamin!!! Yi yawo da finger dinka a durina please!!? Wayyo mamamarrrhhh!!!" Ta kamo hannunsa ta hau jijjigashi a cikin raminta, ta riga ta gama kannuwa iya kannuwa, hankalinta gaf ya gama tashi, se ambaliyar ruwa takeyi masa a kan finger dinsa da yayi nitso durinta, dui yabi ya qagu kawai yaji burarsa a raminta,, dan haka yaki yadda yayi wasa da finger dinsa a cikin durinta sede kawai yasashi Amma yaki motsawa  still bakinsa na kn belin gindinta yanata tsotse matashi... duk yabi ya gigitata, yana neman ma yasata hauka saboda so takeyi ya caccakar mata durinta, Se danna hannunta takeyi a kn hannunsa dake cikin raminta, Amma yaki mata yadda takeso ji takeyi kamarr ta fashe masa da kuka, ko zeyi mata Abinda takeso,.... Seda ya dauki 1hour yana tsotseta Amma sam be yadda yayi wasa da yatsansa a cikin gindintaba  dukda yaga Alama tanaso Amma yayita ja mata rai, saboda bura yakeso yasa mata ba finger ba,... Ita kam dukta kid'eme se masa sambatu takeyi, hadi da  danna masa yatsanshin da hannunta Amma fir yaki cinta da finger, gaf ya gama kunnata so takeyi kawai taji abu na iyo a raminta shine kawai babban burinta taji ana sosa mata raminta me zurfi zurfi, daman hakan Raslan keso...  Dagowa yayi daga tsotse mata ramin durinta, ya zare yatsanshi a cikin raminta ta wani fasa ihu saboda dadin yadda ya zare finger dinsa daga tsuliyarta... Wandon dake jikinsa ya cire ya wurgar, jikinsa se kakkarwa yakeyi, ya dagota da karfi saboda baya hayyacinta ya cire rigar jikinta ya wurgar,  ya danna knta a kan burarsa se rawa gaf ilahirin keyi... "Dan darajar iyayenki shamin!!! Shanyemin rayuwata!!! Please! Shaaahhh!!! Shaaahhhh!!!!" Ya danna kanta sosai a kan burarsa, cafketa tayi ta hau tsotso kmr tasamu chocolate lollipop, se wasa takeyi da yan golayansa da hannunta duka biyu se jijige burarsa takeyi a cikin bakinta ta kafeta gam-gam da bakinta me dumi ta damqa kan ta riqeshi gam ta saitin kaciyarsa me malfa...."ummih!! Ta iya shan buraahh!! Wayyo ta damqarmin kan buranaaahh!! Cigaba! Ci gabah!!!nashiga ukuuuhhhh!!!!!" Ya daura hannayensa duka biyu akansa kmr ze haukace se kuma ya dawo da hannunta  knta ya fara up up da burarsa a cikin bakinta har,tana tabo maqogaronta, still hannunta na kan golayensa masu dadin tabawa se wasa takeyi dasu, tana shafo har can kasa kasa gun shadin  takashinsa,. Tana wasa da fingers dinta a gun.. "Hhhuuhhhhhhggg!!!!!! Uhhhmmmmm!! Aaasuuussshhhhfffuuhhh!!!!!!!! ooouusshh!! Oouuhhhh! Yeaaahhh! Yeeeaaahhh! Inajinta!! Wayyooo! Tanata shanyemin burata!! Kuzu ku gani kasheni zatayi!!! Wayyo ummih!! Zata shanye kaciyatar!!! wlhy ban iya rabuwa dake!!! Aaaaaahhhhhhhhhhh!!!!!!!!!! Taaaaahhhhhhh!!! Kafemin!!!!!! Saman kaciyata!!!!!!!!" Ya Fasa ihu saboda yadda ta damqa kan burarsa ta riqe gam a bakinta, ta hau sokata ta lungu da saqon bakinta kmr tana brushh!!, Amma sam bata bari ta hadu da haqoriba, se ambaliyar ruwa kawai yake mata a bakinta tana tarawa saboda suna taimaka mata gun sarrafa burarsa a cikin bakinta, saboda tsantsi-tsantsi... "Ummihhhhh! Nashiga ukuh! Ummih!! Zata cinye buranahhhh! Laaaahhhhhhh!!! Hadda yan golayenaaahhh!!!  Waaaasshhhyoouuuuhhhh ummmiihhhhhhhh!!! Oh yeeeaaahhhhh!! Yeaaahhhh! Na baki mulkim buratarrhhh!!!!Oh my....!!!"  Ya dago bom-bom dinsa da karfi, ya hau buga mata gwatso a cikin bakinta da sauri- da sauri, kai kace a gindinta yake, ... Seda ta kwashe 30mnt tana tsotseshi kana ya cire bakinta a kan burarsa ya jawota ya kwantar da ita a kan bed din yasata ta kalli slin ainihin kallon slin ma babu abinda  yakeda muradi se yajishi inside abunnan me nama-manah jikinsa na rawa itama nata jikin na rawa, ya cire rigarsa ya wurga kasa idonta na knsa, ya rarrafo kmr makaho yayi mata rumfa,.."ina sonki!!" Ya fada da muryarsa data koma kamar ta masu shaye shaye. Ya kamo burarsa ya fara gogawa a kan gindinta, seda tayi zillo jin ruwa da ruwa ya hadu tsantsi da tsantai sun hadu. "Ya Rabbih!!!"  Ya fada jin wani dadih daya dangwalo daga gindinta, tayi zillo ta goce ya kara jawota, ya hada burarsa da ramin gindinta, yana ci gaba da gogawa yana ihun dadih, yana sambatu hadi dasa mata albarka... Dukda tanajin dadih sannan bata hayyacinta hakan be hana taji tsoro ya rufetaba saboda tasan kwanan wasan dukta kare ciki ze shiga ya kara mata izaya irin na farko... Fashewa tayi da kuka, ta riqe hannunsa na dama. "Gaskia  ka bari daddy!" Ta fada tana kuka dan taji alamar ya fara qoqarin shigar da kn burarsa cikin ramin gindinta, ta goce, tana fadin "ka bari please zafih! Irin na last time!!" Damqota yayi ya danneta sosai hnklinsa a matukar tashe ya fara mgna saboda yanajin me take cewa sama-sama hatta kukanta yanaji sama-sama saboda be fari ya tafi dukaba yanayi yana controllin saboda beso yayi barna irinta last time. "Tsaya dan ALLAH...ki bari in shiga kawai....in ban shigaba mutuwa zanyi .....tsaya please!! bnaso inyi barna!" Ya kamo kan burarsa ya danna cikin gindinta a matse take gam-gam  kmr ba a taba shigartaba.... "Innalillahi!!!" Ta fadi da karfi hadi da fashewa da kuka jin azaba ta fara Ratsata,  "zafihhh! Bariih! Bazan karabaaahh!! Ka bari dan Annabin rahama!!!" Ta goce jin beda niyar bari,... Kan burarsa daya fara shiga ya subuce ya fito waje, kawai seya fashe mata da kukan gaske saboda kasheshi take neman yi, kuka yakeyi hadda shasheqa, hawayensa nata wanketa, se qoqarin damqota yakeyi shide burinsa yajishi inside... Tayi kasaqe tana sauraronsa yana kukan da babu wasa a cikinsa dan  tanajin saukar hawayensa a wuyanta.. "Dan Allah!  Badan niba!! Ki tsaya inyi ko zan samu natsuwa! Ina cikin buqatuwa!! In bnyiba mutuwa zanyi!! Please ki bari insa a hnkli wlhy zansa..." Ya karashe mgnr yana goge kwallansa dake zubuwa a kan nipple dinta,.. Ji tayi tausansa ya rufeta kawai ta rintse idonta gam hadi da kai hannunta bakinta kawai ta rufe bakinta  gam dantasan dolene se taji zafi.. Ya kara jawota saitin burarsa ya bude kafafuwanta sosai ya kamo burar tasa yayi adduarh saduwa da iyali, cikin fitar hayyaci ya danna burarsa cikin gindinta da dan karfi, fat! Rabin burar ya shige cikin raminta... "Nashiga uku!!" Ta fada da karfi jin azaba ta ratsata, tadanja baya, ta riqe hannunsa gam, "zafih!" Ta fada tana jijjiga masa kai. Out of control yace "am sorry,... Tsaya...in gama shiga...  zaki denajin zafi!"  Ya kara damqota ya danna burarsa da karfi, fat ya karasa shegewa dukkaninsa a cikin raminta. "Dadih! Dadih! Duri dadi! Subhanallahi!" Kawai ya fada yana girgiza kai kamar zautacce, be kara sanin kuma a ina yakeba, kawai ya rintse idonsa gam.  Zaro dukkanin idanuwanta tayi waje saboda zafi tahau yarfa hannayenta duka biyu tana fadin "zafih! zafih! Zafih!!! Ssssshhh!! Zafi nakejiihhh!!! Cireminnnnn!!!" ta fada da karfi tana kaiwa hannunsa tsunguli, shi kam gogan sam bema ji taba dan baya cikin nigeria yana can ya tsallaka wata kasa. A hnkli ya fara motsa burarsa a cikin gindinta yana gurnani kamar naman dawa a cikin jeji. "Wayyo! Washyouh!! Gindi dadih!! Gindih gard'i!! Bazan taba iya dena cinkiba!! Raminki dadih!! Aaaaahhhhh!!! Ooouuhhhgggff!! Mammmmhhhhhh!!!!! Ddddddddhhhhhhhhh!!!! Uuhhhhhssshhhhh!!!!ummmmmmmmiiihhhhhhh!!!!!!" Ya shiga buga mata gwatso da burarsa a cikin ramin tsuliyarta se zungurinta yakeyi tanata riqe masa kan burarsa gam ta can ciki.... Dayan Hannunta ta kara kaiwa  ta rufe  ta rufe bakinta gam saboda azabar zafi takeji, kamar zata fasa ihu takeji, ta rintse idonta gam, tanajin saukar yawun bakinsa a kanta  se qara kaimi yakeyi gun zungurinta yana ihu, kmr ze fasa dakinma gabaki daya yawun bakinss kuwa se Ambaliya sukeyi suna saukkowa kan jikinta, ta rasa meyasa bakinsa baya da control in har yana cikin tsuliya se yayita hangame baki yana iface-iface, koso yakeyi kowa yaji oho ita batama saniba. Kukanta tayi tayi qasa qasa na azaba shikam se kwasar dadih yakeyi, ya juyata ta masa steal din gefe yaci gaba da cinta yana mugunjin dadin steal din gefe da goho Amma na kwance, normal doggy steal ma yana sonshi sosai. Tanata jira taji Abun na qaraune Amma yaki denawa se qarayi yakeyi yanata buga mata gwatso da karfi musammanma da yazo yin released ai  kmr ze fasa mata ramin gindi da burarsa, hk yayi tayi  Yana matseta gam a jikinsa kamarze karya mata katsutsuwa, harya kawo ruwan farko bayan ya kwashe awa daya da rabi yana Abu daya se jan dadin yakeyi saboda bayaso ya kare... Dan dakatawa yayi bayan yayi release amma still burarsa na cikin durinta.. tayi kasaqe tana jira taji ya cire ina Aisema taji yaci gaba da buga gwatso, dan a lokacin nema  ya farajin sha'awarta ta kamasa ka'in da na'in ya rasa wani irin dadih durinta kedashi yanajin dadinta fiyeda lissafin kwakwalwarsa,... Juyata yayi ta masa goho amma na kwance ya  taleta sosai ya shige tsakiyarya ya luma mata bura, seda ta dago saboda gigita, dan har gun ya fara kumburin azaba.. ci gaba yayi  da zunduma mata jelah se ihu yakeyi , hannunsa kuwa se kaiwa bom-bom dinta duka yakeyi ji kske fasss! Fassss! Out of control yake, infect ma yayi losing memory,... Tin tanajin zafi sosai harta dan rage jin zafin ta dan farajin zafi-zafi da dan dadih dadih Amma kadan ne dadin zafin yafi yawa, inda badan ta natsu bama bata isa ta iya tantance tanajin dadihba saboda zafin da takeji ya danne dadin sau dari da ashirin, ita knta daba dadih takejiba bakinta yaki rufuwa se fadi takeyi, "wayyo Allahnarrh! Wayy! Wayyy! Wuuhhh!!! Aaarrhh! Naaaahhh!!! Baniihhhh!!! ..." tinda ya  dasa abu daya be bariba seda yaji ana kiran sallar asubahi, kana ya zare burarsa a cikin raminta, ya koma gefen bed din ya kwata yana maida numfashin dadin dayasha, ji yakeyi kmr ya dauwama yana cinta. "Alhamdulillahi!" Yayima Allah Godiyaa saboda  dadin dayaji yafi gaban hankalin me hankali, wata iriyar natsuwace ta  fara shigarsa ya sauke ajiyar zuciya,...ya mirgina ya rungumota tsaf a jikinsa se shasheqar kuka takeyi, hannunta na kan durinta wanda keta mata zafi ya kumbura yayi suntum, ta gwalesa sosai tanashan iska, ji takeyima kmr ta qaru irin na last time, saboda cin da yayima gurin bana wasa bane inya kama abu daya ko hutawa ba yayi. Kara   fashewa da wani kukan tayi me cin zuciya saboda yadda durinta ya tsunguleta da azabar zafi, kawai ta hau  shasheqarh, ita tana tausansa Ammashi sam baya tausanta....



KYAUTAR ALLAH...🅿️48

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

*ga masu buqatar book dina complete INSO CUTA NE 300 naira only, (ROMANCING AND SEX BOOK is for marriage woman only)*


SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

      Cikin lokaci qanqani, Hankalinsa yayi mummunan tashi saboda jin kukan nata dake karad'e dodon kunnensa, a duniyarnan inda abinda ya tsana to   bacin ranta ne.. Ai dolema ya guji bacin ranta ko dan dadin datake basa ns tsuliyarta yana kwasa. Jikinsane ya dauki rawa na tashin hankali, ya jawota  jikinsa sosai ya matseta a kirjinsa g...."Dan Allah dan darajar iyayenki... kiyi hakuri.... bazan karaba Insha Allahu..da zafine?" Ya tambayeta yana gangarawa da hannunsa kasanta inda taketa shafowa, saboda zafin da yake mata, ta bige hannunsa da hannunta tanajin zafin tambayar da yayi mata, wai da zafine? Ashe bemasan da zafiba. Kara fashewa tayi da kuka, zuciya fal haushinsa da takaicinsa, ya batta da zafi alhalin shi bayajin zafin... Rikicewa yayi ya shiga bata hakuri kamar wani  zararre, yayi juyin duniya takiyin hkri sede ya gaji ya barta, bayab tayi shiru ta tsagaita da kukanta, amma sam babu fuska, gashi yanaso ya caccakar durin nata, ko kadanne Amma dole ya hkra saboda babu fuska. ya dauketa ya nufa bathroom da ita ya hada ruwa me dumi sosai ya gaggasa mata jikinta, kana sukayi wankan tsarki se shashafarlta yakeyi kamar ba yanzu ya gana gwaso a durintaba,, daza a kara masa so zeyi domin  yana da buqatar qarin saboda har zuwa lokacin burarsa a miqe take, dole ya bawa burar tasa  hkri ammande still bata kwantaba ....wanka sukayi  na   sabulu da soso. suka daura Alwala kana suka fito kowannensu da bathrobe a jikinsa, shiryata yayi cikin doguwar rigar material, shi kuma ya maida kayansa, zuwa lokacin tini aka idar da sallarh asubahi, sata yayi tayi sallah, shi beyiba saboda kayan jikinsa baza suyi sallarhba, gyara bed din dasukayi shagali yayi ya kimtsa komi na dakin,bayan ta idar da Sallarh ya dauketa ya kwantar da ita a kn bed din ya manna mata kiss a kumatunta yace "i love you...me dadih gindih...wlhy kin gama min komi tinda kika bani raminki..i love you sau ba adadih..." Ya kara manna mata kiss a kumatunta,juyar da fuskarta gefe tayi ta rintse idaniyarta gam, tanajin jikinta na mata ciwo, hatta kan nipple dinta ciwo yake mata shi sam be iya dand'ana matar abokiba. Ga gindinta  nata mata ciwo.. c da kyarma ta iya yin sallar asubahin. "Bye sena dawo Anjuma..." Yayi Murmushi  ya kara manna mata kiss kana ya juya ya fice a dakin yana waiwayonta.  Direct Ya nufa nasa dakin cikin sanda, ya shiga bedroom dinsa, ya canza kayan jikinsa ya karayin Alwala kana ya tayarda sallarh, bayan ya idar ya juma yana askar din safe, se 7:30am kana ya nufa bed dinsa ya kwanta domin akwai bacci a idanuwansa na jiya da beyiba, don kwanan tsaye yayi jiya yanata luntsumar duri.. yana kwanciya a kan bed din ta fado masa rai, sosai yakejin dadin tsuliyar yarinyarna  raminta ya hadu inde fannin dadih ne da ruwa ba a magana ga zurfi yadda de sixe din burarsa take, tunawa yayi da irin style's din daya rinqa juyata tana masa se yaji wani annashuwa ta rufesa yayinda sha'awarta keta kara bijiro masa, b*r*rsa ta daka tsalle ta miqe zumbur, shi da knsa yana jinjinawa yarinyar yadda take daukesa daf ba karamin mamaki yakeyiba, lallai ashe gaskia ne da akace duk girman gaban dana miji, se karamar yarinya ta daukeda daf, gashide abinda katotuwar mace ta gaza, karama tayi donga KYAUTAR ALLAH nan ta daukesa d'af, Abinda ihsan ta gaza kenan har abadan, dan da itace yau ya kwana yana sukuwa a durinta da yanzu suna asibiti dolema se emergency za a nufa da ita.  "Alhamdulillahi!" Ya fadi yana jawo bargo ya lullube se murmushi yakeyi  kewarta ta danno ta  baibayesa, dabadan kada Annah tazo ta ritsashi  a dakin ba asirinsa ya tono da bega dalilin daze sashi barin dakinba, da yanzu yanacan yanajin duminta koda be citaba aize rage zafi se yayita luguiguitatatta, ballan tanama inde yana jinta a jikinsa  baze taba iya hakuriba ko yayane seya dan cita, baya tunanin durinta ze ginsheshi har abadan, yanzu haka ji yakeyi kmr beciba... Da kyar ya samu bacci ya kwasheshi saboda sha'awarta dake addabarsa.   

Gaza bacci tayi saboda yunwar dataji tana kwakularta  dukda baccin dake tsungulinta Amma ta kasa yinsa kawai se juyi takeyi a kan tamfatsetsen gadonta, karshede ta yankewa kanta shawarar tashi taje kiching dinta, danta sama ma kanta Abinda zataci ko zata samu   salama a cikinta, dan wata muguwar yunwa takeji wadda   bata tabajin irintaba se yau. Miqewa tayi ta fara takawa da kyar gindinta ya mata tsami wai a hakama dan ya gasa mata shi, Amma har kumbura yayi, kuma taji dadin gasa matan da yayi da ruwan zafi saboda ta samu sassauci ba kadanba, Ammafa tasha azaba, saboda dinkin dake jikinta. Kiching din dake saman ta nufa akwai komi a ciki, indomie da kifin gwangwani, ta dafa shap-shap ta juye a plt har jikinta na rawa saboda yunwa, ta   dawo dakin ta zauna gefen bed din ta cinye indomie din ta kora da pineapple and coconut drink, nan tasamu sukini data samu taci indomie din ta mayar da plt din kiching ta wankeshi kana ta dawo dakin ta kwanta domin wani bacci ya bijiro mata  bayan taci ta koshi, bata jima da kwanciyarba bacci ya kwasheta me mugun dadih, saboda taji jiki bana wasaba.

Shiru shiru Annah taga KYAUTAR ALLAH bata fitoba haka shima gogan be fitoba yanacan yana bacci yunwa na kwakularsa, shide tinda yaci gindi ko yunwar cikinsama bayaji. Jummai Annah tasa ta hada ma KYAUTAR ALLAH  breakfast tace ta kai mata can bedroom dinta, se mita Annah keyi. "Shikenan kuma tinda ta ganshi ta hana kanta sakat, niko kaunar gani sane batayi oho, ai dolema ta tsani ganinsa, irin wannan ci da yayitayi mata kmr yasamu gabjejiyar mace...  Uhum! ai kwarama da hakan ta kasance, ki gama iddarki kiyi Aurenki ki huta, me zakiyi da babana dan zainab jikan masu asiri, ga kishiya kuma wannan me siffar karuwan, Ai kwara da Akayi haka Nikam Alhamdulillahi! ALLAH ne ya dubeni ya amsamin rokona ya yaye miki masifar son yaronnan, ALLAH de ya  kara muku katangar dalma, keda yaronnan, ki samu mijinki samrayi insha Allahu Ki Aura ki huta Abinki,  Allah na tuba inbadan kaddara bama Ai kinfi karfin Wannan babanah, me zakiyi da sauran wata, mtwsss! allah de wadaran naka ya lalace!....." Annah ita kadai taketa mita dan ita zatonta saboda Raslan KYAUTAR ALLAH taki fitowa.  

Koda jummai taje kai mata breakfast din taga batama tashiba se bacci takeyi na gajiya. Ba tayi yunkurin tashintaba ta ajiye trea din dake hannunta a side drower, ta juya ta fice a dakin.  

Gogan be  tashiba se around 1:22pm ya samu damar tashi, wata yunwa ta taso masa, direct bathroom ya fada ya  yayi brush kana ya sillo wanka ya fito daure da Alwala fuskarsa se annuri takeyi, ya zumbula jallabiya ya feshe jikinsa da perfume, ya saka silifas dinsa me laushi ya fito falo, domin zuwa masallaci sallarh azahar, so yakeyi Ya samu sallar jam'i ta karfe biyu. Daman masallacin dake kusa da gidansu 2:pm sukeyin sallah. Rarraba ido yashigayi a falon ko zega KYAUTAR ALLAH, Amma sam be gantaba se Yayi tunanin ko whlr daya batane jiya ya hanata sakkowa kasan, kallon hanyar upstairs din yayi gashi babu halin yaje ya ganta ai dako dan rage zafi yayi kafin dare, dan yasan shida ita se dare.... Dawo da dubansa yayi kan  Annah  wadda ke zaune   kan dadduma, da carfi a hannunsa. se lazimi takeyi tana jira a tayarda sallarh ne a masallacin dakeda kusanci da gidan domin tabisu jam'i.   Ficewa yayi daga falon ba tare dayace mata komiba saboda yasan ko mgna yayi mata bazata amsashiba but tana lazimi. Masallaci ya nufa, bayan sun idar da sallar zahar din ya dawo gidan yanaji cikinsa na kiran ciroma. Falon ya kallah yaga babu kowa yanada tabbacin Annah na kiching ne, yanaso yaje yaga KYAUTAR ALLAH amma babu hali gudun kada Annah ta ganosa, ta yayatawa duniya yasan wannan karon har BBC se sun sani. Bedroom dinsa ya nufa ya cire jallabiyar dake jikinsa yasa pyjames masu kyau da tsari sun amsheshi sosai, sede wandon  3quarter ne, ya feshe jikinsa da perfume.  Fitowa yayi falon dan samama cikinsa abinci. Annah dake qoqarin zama a kan kujera ta washe baki ta bisa da ido se shining yakeyi skin dinsa na glowing, kallo daya zaka masa kasan ya isa ya kai d'ana miji me nannausar tsuliya.  "Akwana a hantse se masu kyau, .." Annah ta fada cikeda zolaya dan yanzu tsakaninsu sam babu fada tinda yariga ya rabu da KYAUTAR ALLAH. Murmushi yayi Ya  sosa keya kana yace "Aikuwa kam, fadi da ihu! ku munana ai dole kuyi sammako.." Annah tayi yar daria tace "Allah sarki d'annan, Ai bakar tukunyace me fidda farin tuwo tushende mune..kuma ma Ai naga ba hina kyau kayiba, kai nan dabadan fariba Aise bola...ni kuwa ai har farinma akwai dande tsufane, kai bari kaji in gaya maka! a lokacin da ina budurwa samarina goma sha bakwai, hatta da dan sarkin anguwarmu seda ya nemeni.." Dariya  RASLAN  ya kyal kyale dashi,  hada riqe ciki yace "kai Annah! A hakan ne kikayi samari goma sha bakwan......" Ya kara tintsirewa da dariya.  Annah t ta yatsina fuska tace "Dan uwarka to karya nakeyi..." Raslan yayi dariya yace  "Allah ya baki haquri..." Taja dogon tsuki zuciya fal haushinsa... "Hajiya Annah kice ke nabiyo..." Ya kara kular da ita  ta daka tsalle tace  "Allah ya kiyaye!  ni bani ka biyoba kade nema wadda ka biyo Amma baniba,...ina kaga wani kyau ai duk zuri'arh ta babu wanda yayi kyaun KYAUTAR ALLAH..." Basarwa  RASLAN yayi kamar bayason maganar yace "nide yanzu bama wannanba...wlhy yunwa nakeji...." Sosai Annah taji dadin reaction dinsa hakan na tabbatr mata da RASLAN ya hakura da KYAUTAR ALLAH har abadan, murmushi tayi me cike dajin dadih  ta nuna masa dining table wanda ke cikeda manya manyan food plastic masu dauke da abinci iri daban daban. Da hnzari ya isa dining din, ya zauna a daya daga cikin kujerun dake gun, ya fara bubbud'e food plastic din, yam and egg  da miyar hanta yaci ya koshi ya kora da coffee, duk abinda yakeyi kaf hankalinsa na kan KYAUTAR ALLAH se kallon  hanyar  upstairs yakeyi, burinsa kawai ya ganta danya tabbatr tana cikin koshin lafia, Amma shiru shiru be gantaba harya gama, ya koma bedroom dinsa ya karayin brush, kana ya dawo falon inda Annah take ya zauna suka cigaba da hira Amma sam shi hankalinsa baya ga Annah yana can game dad'insa, Allah Allah yakeyi dare yayi, Annah taje ta kwanta tayi bacci, shi kuma ya   ya lallaba yaje a bashi duri ya jona da sandarsa ya zuzzzungura.  


Tinda ta kwanta baccin gajiyar  bata tashiba se after one, ta tashi tanajin dama-dama a jikinta, durinta yadan warware mata se abinda baza a rasaba, ita gani takeyide kamar ya k'aratane ta inda aka dinqe mata, haushinshi sam be bar zuciyartaba saboda gani takeyi beda tausai ne.  dauko kayan gyaran jikinta tayi ta shafa, kana ta  nufa bathroom ta kara wanka hadi da brush kana ta fito daure da Alwala shiryawa tayi cikin doguwar riga mara nauyi ta feshe jikinta da humranta me shegen dadih,  tasaka hijjabi ta nufa gun da aka tanada danyin Sallah, ta tayarda sallarh azahar ta idar tahau jero addu'ur'inta ciki hadda nayima mamanta adduarh, kullum cikin yima mamanta marigayiya  adduarh takeyi Allah yayi mata rahama kuma yasa mutuwa ta zama hutunta. Bayan ta kammala ta cire hijjab dinta ta mayar dashi Mazauninsa kana ta dawo ta zauna gefen bed din ta,  idanuwanta suka, sauka  a  kan trea din dake side drower dinta, ai jiki na rawa takai hannu ta bude food plastic din dake kan trea dn, daman wata sabuwar yunwa takeji tana kwakularta, dubawa tayi taga yam and egg ne se miyar hanta, da zafinsa saboda food plastic din nada riqe zafi sosai. Jawo plt tayi ta zuba ta faraci sedata koshi kana ta miqe ta nufa bathroom ta karayin brush, ta dawo dakin tanajin kanta na sara mata *fist aid kit* ta nufa ta dauki paracetamol tasha kana ta koma ta kwanta tanajin wani sabon bacci na bijiro mata, bata jima da kwanciyaba bacci ya kara dauketa me mugun dadih. Ranar wuni tayi tana bacci ko tinanin zuwa isilamiyya ma batayiba.    wuraren 3:44pm  ta tashi, taga jummai ta dauki trea din dazu ta kawo mata wani . dauke da abincin rana, brush tayi ta dawo ta zuba abincin kadan taci but ba yunwa takeji sosaiba, Ta nufa bathroom ta kara wanka ta fito daure da alwala. ta shiryawa tayi cikin doguwar  rigar atamfa me kyau tayi sallarh la'asar. kana ta  fito falonta a hnkli a hankali take tafiya saboda gabanta da har yanzu be gama warwarewaba, se yayi kmr ya warke se kuma yayi tsami, danma wuni tayi tana gasashi.   again ga  nipple dinta shima ciwo yake mata, abunde ya hadun mata goma da asirin.  Kunna tv tayi ta kamo tashar star life ta Fara kallo, yanzu sam ta dena kallon cartoon yama fitar mata a rai, ga tsotson yatsuma ta denashi har abadan, ita bata masan sanda ta dena dinba, tadesan tin ranar da daddynta ya kusanceta a kd bata kara tsotson yatsuba, tindaga ranar de wata natsuwa ta shigeta ta musammanm.

  7:43pm ta shirya cikin rigar  bacci me  mugun kyau da daukar hankali kalar rigar mint color ce ta amshi jikinta ainun dai-dai guiwa ta tsaya mata,, dukda ba wani matseta rigar tayiba amma hakan be hana a gano kirar jikinta da Allah yayi mataba dirarrace ta gaske, dukda karancin shekarunta. Ta saki sumar kanta wadda tasha gyara, ya zubo mata har gadon baya, se zuba kamshi takeyi tako ina, duri kamshi sumar kantama kamshi, lungu da saqonta kamshine kawai ke tashi , bazaka taba jiyo akasin kamshiba a jikinta.  Annah ce kadai a falon, tana isowa falon ta zuba mata ido kasa tayi da kanta dan gani takeyi kamar zata iya fahimtar komi daya gudana tsakaninta da daddynta,  daurewa tayi ta maida tafiyarta normal dukda ba wani jin dadin tafiyar takeyiba saboda gabanta dake mata zafi-zafi har zuwa yanzu cike takeda kewar Annah shine dalilin daya sata saukowa kasan don tagatah.  "Kyautar...."Annah ta fada murya cike daso da kaunartarh, yayinda idanuwanta keta yawo a jikinta sam bata hango wani abu a tattareda itaba, KYAUTAR ALLAH ta kulle duk wata hanya dazata gano meke faruwa da ita. Dan haka  kyau ma taga ta kara mata.   karasowa tayi  cikin hanzari ta fada jikinta ta qanqameta tana fadin "nayi kewarki Annah..." Annah tayi murmushi tana dan bubbuga bayanta tace "Bake kikayi fitowaba kin boye a daki babu gaira  babu dalili, keba matar malam ba, ko matar kulle,  kinbi kin takurawa kanki saboda babanah kou....?" Dagowa tayi daga jikin Annah ta girgiza mata kai alamar ah'ah.... Ya danno kai cikin falon sanye da jallabiya milk color me aiki gold a wuya da hannun jallabiyar, idanuwansane suka sauka a kanta tana zaune a jikin Annah kallo daya yayi mata yaji sha'awarta ta bijiro masa ji yayi kamar ya bita ya danne yayita luguiguita, karshe ya   danna mata bura.. daurewa yayi ya shanye sha'awarsa, saboda kada  Alwalarsa ta karye.. amma ina nan take seda alwalar tasa ta karye, hannu yakai ya danne kan burarsa dai-dai idanuwanta suka sauka a Kansa hannunsa na kan burarsa, kallo daya ta masa ta dauke kanta zuciya taf mamakin daddynta shi kullum hannu na kan bura gani takeyi sam sam beda kunya ne shi, hanyarma da kunya tabi shi bebiba. Annah ta bashi baya dan haka batamasan meke faruwaba, itade idonta na kan KYAUTAR ALLAH.  Ficewa kawai yayi a falon ya nufa masallaci can ya karayin tsarki, kana yayi Alwala. bayan sun idar da sallarh ya juma yana addu'ur'insa  ya shafa.    Kana ya dawo gidan, se sauri sauri yakeyi yana addu'ah ALLAH yasa batabar falonba, ganinta dazu ya masa dadih hakan ya tabbatr masa da tawarke kenan, daman kodama bata warkeba jira kawai yakeyi dare yayi yaje ya caccaki raminta .  Zaune ya samesu a kam dadduma sun idar da sallarh isha'i suna lazimi. Yum-yum eyes dinsa  ya sauke a kanta tana sanye da hijjabi army green daga gani hijjabin ba nata bane na Annah ne dan yayi mata over size but amma ya amsheta sosai yayi mata kyau.   Karasowa yayi ya zauna a kan kujerar daze rinka facing dinta nan ya shiga satar Kallonta,... Kallo daya ta masa ta dauke kanta taci gaba da laziminta. Shikam kamar maye ya kureta da ido sam babu wanda ze ankarama ita yake kallo se kasha ko idonsa na kan tv ne. Bayan sun  gama suka nufa dining KYAUTAR ALLAH tayi serving dinsu da tuwon semovita miyar kubewa danya taji naman rago. Sosai Raslan yaci ya koshi tuwo favorite dinsa ne, yana cin tuwon Amma idonsa na knta Allah Allah yakeyi Annah ta shiga ta kwanta shi kuma ya isa  gareta, yayitaci.. dukyak kagu, yajishi a tsuliya,  ji yakeyi kmr ya danneta a falon dande tsoron Annah yakeji. Miqewa tayi daga dining din ta kalli Annah tace "Annah ina wayarki?" Annah tace "tana dakina, wani abun ne ya faru?" Kyautar Allah tayi murmushi tace "ara zanyi, inaso ne in kira anty Rukayya tasa a kawomin wayata dake gidanta in hutama da aron naki..." Annah taja guntun tsuki "mtwsssss!  nifa gaskia banason ana ararmin waya, kenan da kike kmr mala'ikar waya in kika kama waya se kiyita shafa, toni ba haka nakeba wayatama shekararta uku da wata biyar da kwana ashirin, ko tsawa bata taba yiba, ballan tana taga likita, nan wuraren umarunah  ya siyomin ita dayaje amurka, yacema ze canzamin wata amma nace ah'ah saboda harga zuciyata inason wannan wayar burgeni takeyi..." KYAUTAR ALLAH tayi kasaqe tana sauraron Annah hartakai Aya, tabe baki  tayi tace "Uhum Annah kinada matsala gaskia, ke inde za a ari wayarki sekinta kawo kabli da ba'adi, ni yanzu zaki aramin dinne ko yaya?" Annah tace "tukunna ma yau meya hanaki zuwa isilamiyyah!l?" Kyautar Allah tace "Bakomi, Ai gobe zanje School...nide yanzu zaki aramin wayar taki ko yayane?" Annah ta tabe baki tace "Eh to  yazanyi...zan ara miki amma bada son rainaba.. nide kada  ki kirawomin wani katon banza..." 
A razane RASLAN ya dago ya kalli Annah, yana maimaita kalmar katon banza kuma, watoma yarinyar nan har kiran wasu katin katin din banzan takeyi, kishi me zafine ya turniqe masa zuciya. Maida dubansa yayi ga  KYAUTAR ALLAH wadda ke magana "katon banza kuma Annah...ce miki nayifa Anty Rukayya zan kira ince tasa a kawomin wayata gobe, ko dreva din gidannan yaje ya amsomin gobe..." Annah tace "to shikenan jeki kiratan, in aka amso miki ai nima na huta..." Ba tare data kara mgnaba tabar falon ta nufa bedroom din Annah, binta yayi da ido zuciya fal kishinta, tashi yayi yabar falon ya nufa bedroom dinsa yana shiga ya fada kan bed dinsa ya dafe kansa wato da aurensa take kiran wani gardi danta raina masa hankali, lalle yau zata gane kuranta.  Ya fada a fili. 

Tana shiga dakin ta dauki wayar Annah dake side drower ta zauna gefen bed din ta Shiga lalubar number din Anty Rukayya ta contacts ta Danna mata dealing bugu daya biyu ta daga tayi sallahma cikin ladabi hadi da cewa "Ina wuni Annah..." KYAUTAR ALLAH ta kwashe da dariya ta canza murya yadda Annah ke magana tace "lafia lau rakiya..." Daga bangaren Anty Rukayya tace "Kinci gidanku! Ashe kece shine hadda wani amshewa kanar Annah..." Kyautar Allah ta kara tintsirewa da dariya tace "ashe kin gane ni..." Anty rukayya itama dariyar tayi tace "To d'afa..." KYAUTAR ALLAH tace "d'a nasha baki ganeniba.." Daga bangaren Anty  rukayya tayi yar daria tace "Dayake an gaya miki ni kurmace kou, to wlhy ki fita a idona banda mutumci kin ganni nan a bariki sigari da zina ne kawai banyiba...." Ta karashe mgnr tana kwaikwayon Yadda Annah ke magana itama, duk suka tintsire da daria a tare, kana KYAUTAR ALLAH ta tsagaita da dariyarta tace "Aiko sena gayawa Annah, kina kwaikwayonta ..." Anty rukayya ta kara kwashewa da daria cikin Dariyar tace "wuh! Aiko dana bani na lalace da Annah, seta taramin mutanen duniya,kmr yadda ta tara miki family ta sanar dasu daddynki ya ciccinyeki...wai yama jikin naki nadesan komi yati normal kou..." KYAUTAR ALLAH tayi jim kana  tace "Eh normal..." Anty rukayya tace "To masha Allahu period dinki kwana nawa yayi ya dauke?" KYAUTAR ALLAH tace "Kwana biyu..."anty rukayya tace "Okay, daman inaso in miki magana, in ana period fa ba ayin sallah waike sekace bakiyi karatuba,..." KYAUTAR ALLAH tace "Ai banyi sallah ba Anty..." Anty rukayya tace "Kin manta ne a asibiti da Annah  ta miki alwala kikayi sallah kina daga kwance..." KYAUTAR Allah tace "Oh hakane, inajin mantawa itama Annah tayi nima kuma na manta, Ammafa koda muka dawo kt seda ta karamin alwala wai inyi sallah nace mata kota manta ne ina period, shine tace au itafa mantawa tayi saboda ban saba yin al'adarba, kijifa Annah da wani zance..."  anty rukayya ta kwashe da daria tace " kinsan Allah duk rikicin tsufane ke damunta, koni data saki kikayi sallarh nan kallonta kawai nakeyi kuma wai ta dawo ta canza miki pad , duk a rikice take kinsan lokacin, ta dawo ta tadda an wawuke mata jika, kakah ya bude miki aiki..." Ta krshe mgnr tana yar dariya. KYAUTAR ALLAH ta turo baki kmr tana gabanta cikin muryar shagwaba tace "Kai Anty!" Anty rukayya tace "Gaskia ne mana..."  Cike da kunya KYAUTAR ALLAH ta kauda mgnr ta hanyar cewa "mommy Wayatafa..." Anty rukayya tace "kinsan Allah bansanma wayarki na gidannanba se jiya, kinsan a side din RASLAN wayar take, kuma maid dina data gyara side din bata kawomin wayarba seta barta a can kindesan abuh da dan banzan shiririta, se jiya dana shiga side din   saboda inaso a canza furniture din bedroom din, shine naga wayar taki, kinsan harni kaina na kiraki yafi a kirga nasha Annah ce ta hanaki daga wayata,..." KYAUTAR ALLAH tayi yar daria tace "ta ina Annah zata hanani daga wayarki mommy.." anty rukayya tace "Touh nasani! Nasha ko har yanzu tanajin zafin an hada bakine dani an cutar mata da jika..." KYAUTAR ALLAH tace "Ai yanzuma ta huce mommy, kinga jiyama daddyna yaxo sunata hira abinsu..." Anty rukayya tace "daddynki Kakah kike nufi? Kyautar Allah tace "Eh..." Anty Rukayya ta rangada wata uwar gud'a seda KYAUTAR ALLAH ta cire wayar a kunnenta na wasu yan dakiqu kana ta maida wayar kunnenta. A bangaren  anty Rukayya tace "kai kakah cases ashe ya lallabo.. Kice a amarya kike, to bani insha..." KYAUTAR ALLAH tayi jim kana tace "Mezan baki kisha mommy.." Anty Rukayya tace " labari zaki bani insha,  ko baku kebance bane?" KYAUTAR ALLAH tayi narai-narai da ido kmr zatayi kuka tace "Dayazofa da kmr be ganniba se cikin dare kawai yazo upstairs dina, yayimin irin Abunnan da yayimin a gidanki, hadda abunshinnanfa me zafi yasamin mommy,kuma naji zafi sosai  gaskia banaso yanasamin macijinsa saboda da zafi Sosai, kuma se yaki cirewa, yayi tayi har asubah, gaskia nide banso..." Ta karashe mgnr tana neman fashewa da kukan gaske, amma ta shanye.  Tausanta ne ya rufe Anty Rukayya dan tasan ko zata saba tabbas zatasha wahala sosai. "Hakuri zakiyi kinji KYAUTAR, kowama hkri yakeyi duk macen da kike gani da mijinta da akwai abinda Allah ya jarabceta dashi a tattareda aurenta, dole sede mu taru muyita hakuri, inya kiraki kije kinji, komi zeyi dake ki biya masa bukatarsa,, saboda so da kaunarkine yasa yake kusantarki kiyi hakuri kinji ki xama me juriya..."  KYAUTAR ALLAH tayi  shiru tana saurarenta sosai natsiharta na ratsata tace "Tom mommyna  Na gode, insha Allahu zanyi hakurin....." Anty rukayya tace "yauwa yar kirki..sannan ki samu fenugreek and olive oil ki hadasu gu daya ki rinka shafawa a gabanki zaki samu sassauci, kafin yazo gareki seki shafa..." KYAUTAR ALLAH tace "xan dena jin zafi?" Anty Rukayya tace "Insha Allahu... " KYAUTAR ALLAH tace "To ina zan samu mommy?" Anty Rukayya tace "Gobe zan bada a kawo miki da  wayarki da kayanki na nan da daddynki ya kaso miki.. Zan  hado miki da wasu magungunan, zan hada miki oil's dazaki rinka shafawa zesa ki denajin zafin ze kara miki wasu abubuanma a farjinki, hadda dinkin da akayi miki yasa kikejin zafin ki yawaita shiga ruwan dumi, zan hado miki da wani ganye ki rinka dafawa kina shiga ciki, insha Allahu zaki denajin zafi, kinade shafa miski a gabanki kou?" KYAUTAR ALLAH tace "Eh..." Anty rukaya taci gaba da magana "Yauwa ki kasance da kamshi kullum a gabanki da bakinki, ki jika kanin fari ya kwana seki  rinkasha kullum, zan hado miki magunguna da dama seki rinkasha duka insha Allahu komi zeyi settling, zaki farajin dadin harkan nanfa , Allah abun da dadih...." Rufe fuska tayi kamar tana gabanta  tace "Kai mommy..." Anty Rukayya tace "A mana, in kika farajin dadih wata rana zaki nema ma da kanki..." Kyautar Allah ta tabe baki tace "ALLAH ya kyauta,.." Anty rukayya ta kwashe da daria tace "kaji munafuka, wai Allah ya kyauta, amma kede munafuka ce ki rantse da Allah bakijin dadih ko yayane..." Murmushi kyautar Allah tayi kawai...anty rukayya tace "Munafuka Ashede da dadin kou....malama natsuwa zakiyi inyazo ki rinka bude masa kafa sosai ya kwashj gara..."  Shiru KYAUTAR ALLAH tayi tanajin kunyar Anty Rukayya. "Waini ban tambayekiba Ammande Annah bata gano kakah ya ciccinyekiba kou?" Kyautar Allah tace "Ah'ah bata ganeba..." Anty Rukayya tace "Yauwa kada ki kuskura ki bari ta gane, kici gaba da bawa mijinki kulawa kinji kou?" KYAUTAR ALLAH tace "Tom...." Anty Rukayya tace "To shikenan goben zakiga saqo zansa dreva na  ya kawo miki daman ze kaima gidanmu saqo, kada de ki bari Annah ta gani, hadda tsumi zan hada miki sekisa  a frij in zakisha seki d'unduma dan ba ason mace nashan Abu me sanyi...." KYAUTAR ALLAH tace  "tou nagode Mommy....." Anty Rukayya na qoqarin yin mgna Annah ta danno kai dakin dan haka KYAUTAR Allah ta tsinke wayar ba tare dataji me take qoqarin sanar da itaba.  "Wai me kuketa cewa ne naga kin juma a dakin? ALLAH de yasa ba gulmata kukeyiba,..."  Ta karaso ta zauna gefen bed din ta fisge wayarta dake hannun KYAUTAR ALLAH. Tabe baki tayi tace "Uhum meye a tattare dake daza  ayi gulmarki..." Annah tace "Bansaniba mara kunya kawai, ubanki wannan buzun shi kike cewa meye a tattare dashi, shegiya me idon angulu..." KYAUTAR ALLAH ta miqe tana kara tabe baki tace "Kai Annah kinada matsala Wallahi kullum da matsalar dake damunki, Wayar takima bason bawa mutabe Aro kikeyiba gobede za a kawomin tawa in huta..." Annah tace "Da aka siya cewa akayi ansewa mutane dazan basu aro, kaji yar bura uba kai, sauran wancan katon gardin..." KYAUTAR ALLAH tace "uhm nagode, seda safe..." ta fice a dakin tabar Annah nata mitarta ita kadai tana ce mata wai sauran RASLAN.  Yar daria kawai KYAUTAR ALLAH tayi ta karasa ficewa a dakin, kicibus sukayi dai-dai ya fito daga bedroom dinsa, direct nufota yayi ta juya ta kalli kofar dakin Annah ta juyo ta kallesa, rannan nasa hade ya karaso inda take, ya manneta da bango yana shakar kamshinta dake rikitar masa da hankali. tace "meye haka daddy..." Ya kara hade rai yace "bansaniba...Ke daman wai ashe har waya kikeyi da gardawan banza da Aurena a kanki..." Yayi maganar kwayar idonsa da nata suna cikin na juna haka kawai se yaji duk matsifa da jarabar daya debo yazo ya sauke mata ta ragu sema ya daburce ya rasa ta ina ze fara. "Gardawan banza kamarya, banganeba..." Ta tambayesa cike da rashin fahimta dan ita tama manta da mgnr da Annah ta gaya mata dazu harma yaji. Kallon ta raina masa hankali ya bita dashi ya kara hade rai dan gani yakeyima ta fara rainasa. "Wato daga cewa na sakeki daman hakan kikeso harkin fara waya da gardawan maza ko..." Ta zaro ido ta hade rai itama tace "Maza kuma...Allah ya kiyaye, dan ALLAH ka barni in wuce kada Annah tazo ta ganmu a haka..." Hade rai ya karayi yasha mur yace "Ina miki mgna kina cemin Allah ya kiyaye, ni sa'an wasan kine?" Ya karashe mgnr kmr ze mareta, seda tadanji tsoro tasha marintan zeyi, saboda ya saba sau biyu yana marinta,  tasha ze cika na ukune. "Ba tambayar ki nakeyiba? Da wadanne gardawa kike waya! Da Aurena a kanki !'' Ya daka mata tsawa, hantar cikinta seda ta kad'a nan ta shiga taitayinta, tace "Wallahi daddy ban taba waya da kowaba kaji na rantse maka, in kaga na ari wayar annah to Abbanah zan kira koshi ya kirani se kuma Anty Rukayya da muke waya da ita, Dan Allah kayi hkri daddy kada ka mareni!"  Ta karashe maganar jikinta na rawa idanuwanta harasun fara kawo kwallah. so tayima ta bashi dariya amma ya shanye. Kiss ya manna mata dan tini ya gaskata mgnrta, yace "na haqura I love You...ai zaki bani tsuliya inci kou?" Ya karashe mgnr yana shafo saman mararta zuwa gindinta ta rigar dake jikinta. Riqe hannunsa tayi gam, daga shafar mata gindi dayaketayi,  ta dauke kwayar idonta daga kan nasa kwayar idon da babu alamar kunya a cikinsu. Zillewa tayi ta nufa hanyar upstairs ya biyota a baya ya rungumo bom-bom dinta yana dagota zuwa saitin burarsa dake a miqe ta cikin riga da wandon dake jikinsa na kayan bacci.  daman bbu boxes a jikinsa, ya fara bubbuga bom-bom dinta a kan burarsa kamar yana cinta,... "Ssshhhhh! Wuuuhhsssshhh!! Buranarrhhh!!!zanci duriihhh!!" Ya hau sambatu still yanata buga manya manyan duwaiwukanta a kan burarsa wadda ke a miqe, ita kam shiru tayi tanajin iskancin da yakeyi da ita ko kunya bayaji, harma suna neman faduwa daga upstairs din,.. Da haka suka karaso cikin falon ya sauketa ya daura hannayenta a kan kushin ta buntsiro masa duwawunkanta  ta baya, ya tsaya a bayanta ya rungumo duwaiwukanta tsam a saitin kan burarsa, se sauke ajiyar zuciya yakeyi duk yabi ya qrikice ya gigice, kamar be taba ciba se yau... Kware rigar jikinta yayi zuwa cikinta ya zubawa duwauwukanta ido se sheki sukeyi pant din dake jikinta pink ne  me kyau seya amshi duwawun nata, manya manya sekace na babbar mace, nanko karamar yarinyace da manyan kaya. Jikinsa na rawa ya kai bakinsa ya fara lashe duwawunta da harshensa.... Ji tayi jikinta ya mace nan da nan ta amshi saqonsa ta fara nishi nishi kawai saboda dadih takeji yadda yaketa lashe mata duwaiwukanta yana tsotsewa yana tandeqah... "You are very sweet! Wow! Wow! Duwawu me kyau! Aaarrssshh!! Dadih duwawunki a bakina!!zan lashe mikishi duka!!" Yana sambatu stil yana tsotse duwaiwukanta, ya lashi gefen dama ya dawo ya lashe gefen hagu, seya kaiwa gefen daman duka ya dan matsashi ya kara matsawa... "Sssshhhhhhh! Wayyaouh! Wussshhh!! Uhuuummmm!! Huuummm!!Dadih!!" Ta hau sambatu tana kara ware masa kafafuwanta biyu ta turo masa duwawun nata sosai, ta kara gigitashi yace "Thank you! Thank you!! Na gode miki!! Thank you!! dakika turomn wannan aljannarh taki!!!" Ya tura hannunsa na hagu ya shafo kasan gindinta ta cikin pant, yaji pant din sharkaf da ruwa, nan ya kara haukacewa burarsa ta shiga yawo a cikin wandon dake jikinsa. ''Sssshhhh!! Wuuuuhhhhssshhhh!! Huuummmmmmm!!! Daddyyyyhhhh!!!!! Dadih!!!'' Ta kara turo masa gindinta sosai, tana gogar hannunsa dake gun taci gaba dayin gaba tana baya irin kmr ana cinta dinnan ana gaba ana baya, se gogar hannunsa takeyi tana zare ido saboda dadih shi kuma se tsotse duwauwukanta yakeyi yana gurzar gindinta itama tana taimaka masa gun ya gurji gindin nata ta saman pant din jikinta, duktabi ta kagu taji ya tabo mata durinta da finger dinsa. Bude pant din jikinta yayi ya maidasa  gefe ya fara shafar belin gindinta (clitoris) wanda ya  kumbura suntum saboda tsananin sha 'awar datake ciki, se kara gwale masa kafa takeyi tana ware kafafuwanta sosai. "Wayyoouu! Zan... mutu....dadih!! Washyouh! Daddynarh!! Inajin dadih!! Wayyo mamanarh!!!!!!" Ta kara turo masa gindin sosai ta ware kafafuwanta har tana neman ware kafafuwanta duka ta  fadi kasa, saboda bata hayyacinta yanata kirawo mata dadih, shi kuma dadin yana isowa gareta a guje yana neman zautar da ita ma at all. "Wait karki fadi! Tsaya in zuqo ruwan gindinki!!wow! Wow! Wow!! During da ruwaaahhh!!" Yayi mgnr out of control ya gyara mata tsayuwarta sosai ya shiga tsakiyarta yana kaiwa duwawunta duka tas. Sosai ya maida pant din jikinta gefe ya isar da fuskarsa gindinta ya fito da tongue dinsa ya fara lashe mata tsuliyarta... Ta fasa wani ihu kmr zata tsaga falon, "washyoouuhhhh.... kainaarrhhh.....!!!wayyouuhhh! Ze kasheniihhhh!!!" Jikinta ya hau rawa kafafuwanta na neman gagarar daukarta,. Hannayensa duka biyu yakai ya riqe kafafuwanta gam, ya kamo belin gindinta ya fara tsotseshi a cikin bakinsa.... "Annah!! Mamanarhh! Daddy mutuwa zanyi! Shanye belin gindinaarrhh!!! Wayyooo tsuliyatarh!! Wayyooo ze kasheni!!!" Ta fasa ihu saboda dadin datakeji ta gaza tantance wani irine itade tasan tanajin dadih dadinma sosai irin wanda in za a kasheta batamasan yazata misalta saba. "Oh ya Allah! Wayyo!! Dadih!! Uhuummm! Uhuuumm!!! Ruwaaaahhhh!" Ya hau sambatu still bakinsa na kan tsuliyarta hannunsa na riqe da kafafuwanta se kara gwaleta yakeyi kmr ze rabata gida biyu, yana lasar ruwan ramin durinta wanda ke cike da ruwa, sosai yakejin dadin ruwan a bakinsa hadda wani gishiri-gishiri maggi-maggi  sugar-sugar, kai! Baze iya tantance test dinsaba, abindade ya sani ruwan tsuliyarya da dadih ga kamshi ga gard'i,... Tura tongue dinsa yayi can... can... can... Cikin tsakiyar gun nama naman ramin tsuliyarta ya fara buga mata gwaso da harshensa ya shiga caccakar naman tsuliyarta... "Waashhyuuh Allahnarh! Ma...ma....narh....... Wayyoh! Mutuwatar!! Wayyou dadih! Annah!!! Please... daddy ...kada  ka kasheni......mutuwa zanyi!!!! Dadin yayi min yawa!!! Wayooo!!! Ze cinyemin raminarrhhh!!!! Cinye duka na baka dukaaahhhhhhhh!!!!!!!!!! Haaaaaaaarrrhhhhhssshhhhh!!!!!!!!'' Ya zare tongue dinsa ya dago ya cire pant  din dake jikinta duka, ya  luma mata yatsantshi, ta xaro idanuwanta duka waje. "Washi! Ssshhhh! Yasamin!!! Aaarrrrhhhhh!!! Ooohhhhhhhhhssshhh!! So...so....so....sweet!!! Finger!!!!! Ohh!! Ohhhh!! Ci....ci....ci...." Dadin ya canza mata jin ya luma mata finger ta fara ihu, sosai yakejin dadin sambatunta, itama da an tabata take rikicewa ta hau sambatu sema in ana sha mata tsuliya nan haukanta yake dan har kakarin Amai take neman masa. Wandon dake jikinsa ya sabule ya cireshi nan kasa, shimfidediyar jelarsa ta bayyana ya matso da ita ya fara gogata a saman duwawunta wasu ruwa nata ambaliya daga kan burarsa suna sauka a kan duwawunta, still finger dinsa na can cikin tsuliyarta yana tabo gunnan me tsoka tsoka, Amma sam yaki yarda ya caccaketa da finger tini duk tabi ta rude ta kosa ya fara luma mata yatsa, se k'anqame jikinta takeyi tana rarraba ido.... "Daddy!  Daddy!! Kada kamin irin na jiya!! Wayyoouuhh!!!  Ka cini...please ka cini.....caccakarmin da finger!! " Ta fara masa magiya... Murmushi yayi saboda ya tabbatr da duk ta gama kamuwa  iya kamuwa, kmr yadda shima ya gana gigicewa, jikinsa se rawa yakeyi ya jawo duwawunta da karfi ta buga burarsa... "Oya kicemin babah...se....in..
Ciki....." Sama sama  take jinsa amma tsaf taji mi yace. Murya na rawa tace "Babanarhh....nace plese ka...cini....cinyeni...." Ta fadi muryarta na Cracking.  Da karfi ya fara caccakar durinta da yatsanshi dake inside her ramin dadintarh... Jan numfashinta tayi da karfi saboda dadih ta kurma ihu "babanarhhh!!!!!!!!!!! Mamanarrhhhhhh!!!!! Mamanarhhhh!!!!!!!! Gindinarrrhhhh!!!!!!! Ci...ci....ci.....cinye......mutuwarrhhhhhh!!!!!" Jikinta yahau makyarkyata kamar me zazzabi, se zufa takeyi kasancewar ac.n falon a kashe yake hakama fan a kashe take..."woh! Woh!! Ohsh! Ohsh! Gindi! Gindi!! durinki... ruwa..." Ya fada yana cigaba da caccakarta se kara turo masa duwawunta takeyi tana ware kafafuwanta saboda dadih ya haukatata, se sambatu takeyi shima haka se sambatun yakeyi duwawunta kuwa yasha duka, da liguiguita har ja jawur sukayi, itade dadih takeji sosai kmr zatayi hauka se tale masa kafa takeyi tana ihu.... Mamayarta kawai yayi ya zare yatsanshi a tsuliyarta fit! Ta wani ja jikinta ta zuqo numfashinta ta fasa ihu. "Zan mutuuuhhhhhhhhhhh!!!!!!!! Meyasa....why......why....why....please.....mayarmin!!! Be ishenibaaarrhhh!!!!inasoohhhhh!!!"  Ta karashe maganar tana jawo numfashinta dake barazanar yankewa jikinta se rawa yakeyi durinta se feshin ruwa yakeyi, ta kusa kawowa amma ya cire finger dinsa a ramin tsuliyarta . "Wow! Wow! Wow! Wow!! Gindnki na kawomin ruwa!!!" Ya kai burarsa saitin gindinta ya fara goga kan burarsa da kofar gindinta, se danno duwawunsa yakeyi,... "Aaahhhhh!!! Wuuhhhhh!!!!gindi!! Tsuliya!!! Duri!!! Muuhhhssshhhh!!! Uhmmmmmsshhh!!!" Ya hau ihu saboda dadin dayake dangwalowa a ramin durinta ze iya zautar dashi in beyi controlling ba. Jikinta na rawa tace "please samin finger....ci gaba da cina da finger....yafi dadih....."ta marairaice kmr zata masa kuka, ga dadin yana goga mata bura a kofar shiga falon durinta, ta kosa yasa mata yatsanshi yana isa har bedroom din durinta.... "Kasamin finger dinka... please... Kasamin finger.....!!!!" sama sama yake jinta Jikinsa se rawa yakeyi, ya dage se karkada burarsa yakeyi a kofar durinta so yakeyi ta jike sosai da sosai kana ya danna mata bura can can can... "Oh yeahhh! Ohhhhhssshhhh!! Zan cinyeki....zan cinyeki....tsaya....zansa.... miki...abinda... yafi... Finger...dadih.....!!!!" Ya kaima duwawunta duka da hannunsa daya, nan duwawun nata suka hau rawa saboda girmansu... Dukta kagu ta matsu, ta isa inda akeso ta isa...burinsa kawai asa mata abu koma meye taji dadih, itade taji abu a raminta wanda ze tabo mata bedroom din durinta... "Sshhhhh!! Wawwwwwssshuuu!! Sa...min...sa...min...dan.. ALLAH....zan mutuuhhh....zaka haukatani!!" Ya matsa duwawunta da karfi, daman se tsole masa ido sukeyi sannan  yana mugunson duwawu, irin yana tattaba dinnan yaba mammatsawa yana luguigutawa, se yaji ya kara haukacewa. "Insa...miki....kinaso.......insa...miki...abinda..yafi...finger...dadih!!!"  Ya fada out of control so yakeyi da bakinta tace ya shige cikin tsuliyarta. Cikin fitar hayyaci, hayyacinma babushi kwata-kwata lokacin batamasan meye hayyaciba. "Samin...dan Allah...samin...samin...turamin......samin...ko meye...kasamin....please yanzu!! Wayyoo...kasamin...Inba hakaba zan mutu....gindina ze fashe!!!'' Jikinta ya kara daukar rawa duwawukanta se rawa sukeyi kai kace tana sane ne take jijjigasu irin kmr mace nacin mijinta dinnan haka bom-bom din ta ke rawa, kmr tana gwatso da bura a durinta...




KYAUTAR ALLAH...🅿️49

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646.*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽
     
        Ba karamin karamin mugun kasheshi tayiba yadda taketa jijjiga duwaiwukanta, gashi se rawa sukeyi ya zuba musu ido, sunata shining kmr an shafa musu oil, 
 ji yakeyi kmr tana masa gwatso,...."sshhhhh!! Dadih!! Bari insahhh!!! Wayyoouuhhh!! Ummihhhh!!! Zan...saka!!!! Zan saka!!....zan...sa..ka....burata...zata...shiga...tsuliyarh..." Ya  saita burarsa da kofar durinta, ya fara shiga a hankali a hankali saboda bayaso yayi hurting dinta, so yakeyi ya jiyar da ita dadin datake jiyar dashi. kan burarsa ya fara shiga cikin ramin durinta, ya fara zungurin nama-naman dake farkon ramin  tsuliyarta,. Dafe kansa yayi saboda dadih, da dumin dake ratsa masa kan burarsa, ji yayi kansa na barazanar tarwatsewa, saboda dadih,brain dinsa ya rikice ya fara lissafin maths da English a lokaci daya, se plus yake hadawa da characteristics of  English language, ya dawo kuma ya cafko civic education, kai abunde babu dama, tsuliya tasashi tuna secondary school. "Ssssshhhhh!!! Aaaaaaaaammmmmssshhh!!!!! Huuuhh! Huuuhh!  wuuuhhhhh!! Ooohhhhh!! Yeeaahhhh!!! Ohhh!! Yeahh!! So...so....so!!....da...dih!...zan...shi.....geh!!.....gindiihhh!!! Tsuliyarhhh!! Ummih!! Xata kashemin kan buranarrhh!!!!! Durinta da namah namah!! Durinta da tsoka!!!durinta da maiqoh!! Durinta da honey!!! Wai! Wai! Wai! Wai! Duniyarh gard'ih!" Ya hau sambatu kmr zararre se jijjiga kai yakeyi yana buga kansa da hannunsa na dama, tini ya gama  ficewa a hayyacinsa dukda be gama shigaba amma yake nemam zarewa, kan burarsa ne kawai ya shiga, Amma yake nema ya  haukace ko ince ya haukace, dan bemasan inda knsa yakeba, titi kawai ya rage yabi, titinma gashican yana gurza da burarsa ... danna kan burar tasa yayi cikin gindinta da karfi,. "Mamanaaarrrrhhhh!!! Shocking! Vibrating!!!!! Ringing!!!" jikinsa  ya fara  makyarkyatar ringing din dayaketa fadi, da ihu,, da temakon uban ruwan dake zuba a gindinta da wanda ke zubowa a  kan burarsa ya shige ciki duka, ta daukesa daf, inda abinda yafi hauka shikam yau yayi, saboda yana cikin ramin tsuliya me dadih, ta riqesa gam, fatama yakeyi ya dauwama a cikin durinta har abadan, yayita caccakarta, yana luntsumar ruwan durinta .... "Wow! Wow! Wow! Wow! Ummih!! Daddynarh!! Yarinyarnan!!.....tanada....dadih!!!! Kasheni zatayi!!!! Kasheni zatayi!!! Na...ba...ki...ra...yu....wa....tarrrhhh!!!!!!!! " Ya fara buga mata gwatso kmr zautacce, besan meyasaba inhar ze jishi a cikin tsuliyarta shikenan shi kuma ya dena fahimtar komi dake gud'ana a duniya....(sirrin gama d'id'is kenan)


*Mata Ku fito kuse matsin gama d'id'is, gana duniyar kenan, bana rantsuwa a kan maganin mata Amma wannan nayi, a kansa, hajiyata, idan kikayi Amfani da matsinnan har abadan abidina mijinki yabar kawowa a gaban wata mace se naki, duk gaban dayaci baze taba masa dadihba se naki...in kinada kishiya ba a sayarwa me kishiya, saboda cutarwane, sannan yanada side effect, Amma munada makarinsa..... Game bukata yayi magana ga wannan lambar za a samu karin bayani dallah-dallah. 08136349646*

 Wani irin zafi taji ya ratsata tinda ya fara shiga harya shige ciki duka azaba takeji, tade daurene kawai, takai hannu ta rufe bakinta gam dan tana iya fasa ihu  saboda zafi, tini ta dawo hayyacinta tinda yasa mata jelarsa zungureriya, ta farajin zafi ta dawo Hankalinta, dukda tsananin sha'awar datake ciki, yanzu take nadamar cewa datayi yasa mata koma meye, ashe bura ze zunduma mata...cikin fitar hayyaci ta hau sambatu Ammafa bana dadihba na zafi, jikinta yahau kyarma, "Daddy....zafih....zafih....na fasah....ciremin.....please!! Ciremin....ciremin...bnaso..." Ta jawo numfashi na azabar zafin data keji a gindinta, na caccakar matashi da burarsa da yake tayi babu daga kafa, se zungurota yakeyi, yana dannowa da karfi, cikin kwarewa a iya caccakar  tsuliya ... Sam bemajin me take cewa, saboda hankalinsa kaf baya jikinsa yana can ya lula a tsakiyar Aljannarhtar durinta yanata shawagi, se kwasar ruwa-ruwanta  yakeyi, yana more rayuwarsa, sabon duri sabuwar rayuwa. "wayyoouuhh!!! Dadih nakeji!! Dadih nakeji!!!  Dadih nakeji!!!!  Ummih!!!! Ummihhh!!!!! Wassshhyoouhh!wayyiihhhhh huuuhhhhhh huuuhhhhhhh!!!!!! Wuuuussshhhh!!! Hussshhh! Arrsshh!!! Uhuuummmhhhssshh!!! Auusssshhhhh!!! Dadih!! Dadih!!  Kinfi dadih!! Dadinki!! Yafi na matan duniya!! Wayyoohhh!!!!!! Mamanaarrrhhhh!!!!!!!!!!!!" Ya fasa ihu ya kai hannayensa duka biyu ya damqo kugunta  da karfi, ya danno duwaiwukanta kan burarsa yayinda burarsa dake cikin ramin gindinta ta kara luntsuma can cikin ramin tsuliyarta, ya isa har bedroom dinta, can  can maqurar dadih, yaji kamar ansa masa zobe me azabar dadih a kan burarsa, se neman shid'ewa yakeyi, gani yakeyi kamar ze mace yanacin ramin tsuliyarta, saboda dadinsa....ci gaba yayi  da buga mata gwatso babu kakkautawa kai kace tinda yazo duniya be tabacin ramin tsuliyaba se yau, duk ya haukace se zufa yakeyi, yabata wow! Wow! Wow! Kai kace motar ambulan neshi... Se kara k'aimi yakeyi gun buga mata gwatso  still hannunsa na kugunta se kara dannota yakeyi yanata jijjige mata kayan ciki, se buga mata gwatso yakeyi da jelarsa a ramin tsuliyarta, kai kace   ze cinye durin nata duka ne ya huta , se sambatu yakeyi yana kiran dangi da yan'uwa, bakinsa kuwa se dalalar da miyau yakeyi saboda dadih,... "Wayyo! Zafih!! Zan mutuh!!' Please....ka ciremin....daddy ciremin....banason... Abunnan......dakasamin... Wayyou!!! Ka ciremin...banaso....finger dinma banaso kasamin... Na haqura....ka barni!!" Ta fada  mgnr cikin fitar hayyaci saboda jinta takeyi sama-sama kamarma ba ita ke maganarba, xafi takeji d'a sosai, ynzu kuma ta komajin mix da gauraye, wato zafi da dadih, dan haka duk tabi ta rikice tana neman ta zauce, zafi da dadih ke zuwan mata at one time yana neman hautar mata da lissafinta brain dinta ke neman tsayawa a aiki. "Oh my!!! Oh my!!! Ohhh ya Allah!!!! Tsuliya....wayyoihh!! Wuuhhhh! Hhhgggggggg!!! Hhhgggg!!! Muhhhhhh!!! Uhmmmmn!!! Ramin gindi!! Wayyo! Na tabo!! Wayyo!! Na tabooohhhhhhh!!!'' Ya danna da karfi ya kara bugawa da karfi ya kaiwa duwawunta duka,  da dukkanin hannayensa biyu  ji kake fas! Fas! Ya kai musu matsa kuma! Kamar zautacce.  Ji tayi burarsa na hauro mata makogaro har tana neman fadowa ta bakinta,.. dan haka ta tura duka yatsunta biyar na hannun dana cikin bakinta saboda kakarin Amai take qoqarin yi girman burarsa ta shahara...  Dawo da hannunsa yayi kan nonuwanta ya cigaba da mammatsatsu still yanata caccakar durinta da burarsa again kuma ga hannunsa a kan nonuwanta  se kara danno duwawukansa yakeyi yana malkwad'owa yanata buga mata gwatso, ba karamin dadin gohon nan data masa yayiba, goho da dadih, gashi   riba biyu yakeci  yanata caccakar durinta yadda ya kamata, again ga hannunsa a kan nonuwanta masu shegen dadin tabawa,  se uban matsarsu yakeyi yanata jijjjiga kan nipple dinta kamar ze tsinkesu daga jikinta, bakinsa kuwa se dalalo mata da miyau yakeyi yana sambatu, yana ihu kmr ze fasa saman gabaki daya, yace mata mamansa, again ya dawo yace mata babanshi, yace mata kakarsa, yace mata kakansa...duk bemasan yaceba saboda dadihn tsuliya, shifa yanzu baya hankalinsa...itakam se gurnani takeyi kamar rago, hannunta na cikin bakinta, se nishi nishi kawai takeyi, dadih takeji da zafi-zafih amma dadin ya fara dan yawa kadan,.... Seda ya dauki awa daya da rabi kana yayi kawowar farko duk ta gama jigata, se zare ido takeyi a falon tana rarraba ido,...goge  zufar dake karyo masa yayi, kana ya zare burarsa dake cikin gindinta, se taji wani sanyi , kofar durinta tayi ja jawur yakai finger ya shafi gun ja ja ja din durin nata, ya kaima gun kiss.. Tasha ya gama ne har tana farin ciki ta koma ta kwanta a kn kushin din da kyar, tana ajiyar zuciya ido yayi ja jawur, kmr yadda duri yayi ja jawur... Zaunawa yayi a kan kushin din kusa da ita jikinsa se kakkarwa yakeyi, yanata lasar baki kmr maye, ya kaima duwawunta duka, burarsa na hannunsa yanata lailayar kan...  Fisgota yi ya kafa bakinta a kan burarsa ya hau magiya kan tasha masa dan Darajar iyayenta,..  Ya cikata da magiya dole  ta  fara tsotse masa kan burar tasa ya fasa ihu, kmr zararre! Yakai hannaye sa duka biyu kan nonuwanta,ya fara matsarsu se yamutsarsu yakeyi, yana cakud'arsu, "dadih! Yar aljnnarh! Datsemin kan buranarh!! Shafo golayenarh!! Wayyoouuhhh!!!" Ya kara danna burarsa cikin bakinta sosai, Ta kame kan gam ta fara sucking dinsa tana zagaye da burarsa a cikin bakinta, ji yakeyi kmr yana cikin tsuliyarta..... Seda ta dauki 30mnt tana tsotseshi Shi kuma se sambatu yakeyi yana kirawo mata uwarta dake kabari itama  yana zunduma mata Albarka. Dagota yayi yasata tayi facing dinsa ya tale lafafuwanta duka biyu ya saita kan burarsa da ramin tsuliyarta ya luma mata ita can ciki, ya dannota sosai.... Seda yaja ajiyar zuciya saboda yakai inda yakeso wannan style dinma da dadih yake aradu!... Wannan karon taji dadih sosai, but da zafin ma kadan. Dago duwawunsa ya shigayi yana zunguro ramin tsuliyarta da karfi, ya kai hanunsa ya fara lailayar kan belin gindinta wanda ya wangalesa sosai, saboda burarsa dake cikin tsuliyarta , nan ta kara kawo masa ruwa sosai saboda se lailayar mata kan beli yakeyi yana mammatsashi, se sambatu yakeyi, daddy natama yarta ihu. A gigice ya cafki nononta na dama ya farasha still se dago duwawunsa yakeyi yana cin tsuliyarta, hannunsa nata lailayar mata kan belinta yana jijjigeshi, se gwatso yake mata... Wani irin dadih taji yana ratsata har cikin mararta, ta can mahaifarta. "Wayyou! Wayyouh! Wayyouh!!" Ta fada out of control saboda yadda yaketa lailayar mata beli, again yanata tsotse mata nono, ga burarsa me girma a ramin tsuliyarta me ruwa, dadih kan dadih, inba takai hnkli nesaba setama tayasa cin nata saboda dadih. Wani irin dadih takeji da tinda uwarta ta haifeta bata taba jinsaba se yau,  har can cikin brain dinta takejin dadin, bakinta ya gaza rufuwa kawai ta hau sambatu, kasa kasa batamasan me take cewaba, se shafar kan nononsa takeyi, taba lumsar idonta wanda suke knsa, shima idonsa na knta, se zaresu yakeyi kmr sabon kamun hauka... Kamo hannunta yayi ya daura a kan golayensa still yanata cinta hannunsa kuwa be bar kan belintaba, hakama bakinsa na kan nononta ya tsotsi wannan ya dawo ya tsotsi wancan..."yi...wa...sa....da...golayenarhhhh!!!" Ya fadi jikinsa na rawa hannunta da nasa na  kan golayensa, so yakeyi ayi masa wasa dasu dan ya karajin dadih.    Riqe golayen nasa tayi  
Da hannunsa  ta fara wasa dasu kmr yadda ya buqata, tanata cakudarsu, tana gangarawa tana wasa da kofar takashinsa, zuwa layin dake tsakiyarsa... Kara kaimi yayi gun buga mata gwatso saboda dadin tana wasa da golayensa,  shi kuma yana wasa da belinta..... Shi dadih ita dadih, suka rikita falon da ihun dadih, se zungureta yakeyi tana ihu, shima yana ihu saboda yana tabo abun dadih, ita kuma yana tabo mata abun dadih... Haka yayi tayi har asubahi, yayi styles da ita sunkai kala biyar, tin tanajin dadih harta farajin zafi durinta yayi tsami, sannan tazo tajima ta gaji, shikam se dadih yake kwasa yana mata gurnani,duwawukanta kuwa sunsha duka.  5:am ya samu zare mata zungureriyar burarsa daga durinta, har zuwa lokacin a tsaye take kyam, bema koshiba kawaide ya hakurane ya cire saboda sallarh da aketayi...  Daman suna kan carpet din dake tsakitar falon ne batamasan sanda suka dawo tsakiyar falonba, seda ya cire mata jelarsa ta fahimci hakan, ji tayi bayanta na mata ciwo saboda tasha gwatso, ga kasanta na mata zugin rad'adi, ta sauke ajiyar zuciya a wahalce wannan shi ake cewa anci dadih again kuma anci wuya, kwanciya tayi tana kallon slin ta gwale kafafuwanta biyu durinta da yayi ja jawur yanashan iska, se sauke ajiyar zuciya takeyi,..shima kwanciyar gefenta yana maida numfashi hannunsa na kan burarsa se jijjigata yakeyi, daso samune yadan kara daya zuwa biyu seyaje yayi sallarh asubah dukda tama wuceshi dan kwarai yaso yasamu jam'i tinda jiya be samuba yana nan yanata caccakar duri. Mirginowa yayi ya rungumota jikinsa  yana sauke ajiyar zuciya, cikin kissa da kisisina ya hura mata iskar bakinsa a kunnenta ta lumshe ido saboda wani yaaarr!  dataji a jikinta. "I love you! Allah yasa ki gama da duniya lafia...ina alfahari dake a matsayin matatah ta sunnarh gashi kinata bani raminki da Allah yayishi danni inyata caccaka.... Gindinki nada dadih sosai wallahi, ban tabacin gindi me dadin nakiba, tinda ummih ta haifoni dunia..."ya manna mata kiss a kumatu. Nan da nan kishi ya tirniqeta dayace be tabacin gindi me dadin nataba, wato yanama nuna mata yanacin gindin wasu matan... "Yanacin gindin matarsa mana ihsan..." Dayar zuciyarta ta sanar da ita hakan. Kishin shi ya turniqeta, bata taba sanin tanada kishiba se yau har wani ciwon kai ne ya rufeta. Ta juya masa baya. "Ssshh! Mamanarh! I love you! Ya fada cikin ssmbatu, yabi ya damko duwawunta saitin jelarsa shi a dadinsama data juya masa baya, ya sauke ajiyar zuciya yana sinsinar bayanta. "Kin kawo ruwa?" Ya tambayeta babu kunya. Shiru ta masa kishinsa na nuqurqusarsa. Shi yasha kunya takeji ta bashi amsa dan haka yaci gaba da magana "Ko kan kaciyata be miki dadih? Nasan kinajin dadinarh, tinda kema kina sambatu..." Kunyace ta rufeta. "  Kode har  yanzu kinajin zafinne?" Ta karayin bnza dashi, yayi murmushi ya lashi saitin wuyanta ta maqale wuyan nata, ya doki duwawunta suka hau rawa, b'abar! B'abar! "sshhh!!!Aaahhhh! Waaaahhhh!!! Duwawukanki laushi! Ga dadih! Wani Abuma se in ina caccako wani abu a can cikin ramin tsuliyarki....wayyoouuuhhh mamanarh!!! Aljannarh dadih!!" Ya kara kaiwa duwawukanta duka, ya tsotsi bayanta kamar maye se lasheta mata baya  yakeyi yana tande matashi,.... "In d'an kara cinki please! Inaso! Taba kiji buranarh! In ci dan Allah? Please karkice ah'ah knji kinga ke mamatace me dadin tsuliya, karki gaji dani, dan ALLAH..." Yayi mgnr yana jirkitota dan da gaske karawa zeyi,... Kwace jikinta tayi ganin da gaske yakeyi ta miqe  tsaye tanaji jikinta na mata tsami, shima miqewa tsayen yayi, ya zuba mata ido tsirara take haihuwar uwarta babu kaya,  rigar dake jikinta da dadih yayi  dadih tini ya yagata tas ya zubar da ita a kasa. Marairaicewa yayi yana lasar baki kmr ba yanzu ya gama ciba sha'awarta se kara taso masa takeyi, "in karayi? Dan Allah in karayi knji mamatar me bani duri..?" Ya matso ya rungumeta jikinsa na rawa ya kamo kan burarsa ya fara gogarta dashi se soka mata yakeyi a cikinta... Kallon mara imani ta bishi dashi, kawai ta  kwashe jikinta ko second bata kara a falonba ta nufa bedroom dinta, tana tafiya da kyar, ya biyota kamar maye, bathroom ta fada, shima ya bita bathroom din, ya cacumota ya mannata da bango ya gwale mata kafafuwa da karfi, ya kamo burarsa ya danna mata a cikin durinta ya runfumota ta baya  yaci gaba da buga mata gwatso, da burarsa a cikin durinta, se  ihu yakeyi kmr ba yanzu ya cire burarsa daga durintaba.... Rintse idanuwanta tayi gam tanajin azaba na ratsata sam-sam ma babu wani dadih a wannan karon, batasan wani iri bane daddynta jarabarsa tayi yawa, ace ya gama abu yanzu kuma be ishishiba, gaskia da wuyar sabo a abunnan nasa... Haka nan ta rintse ido yayi tayi, har seda ya kawo sau biyu ya barta saboda yana tunanin sallarh asubah dake kansu... Ruwa me dumi ya hada yasata a ciki ta fasa ihu saboda ruwan nada zafi sosai, kuma durin nata ne ya gurzu sosai, shiyasa taji zafin ruwan sosai, hkri ya shiga bata ya dannata a ruwan tana ihu tana dagowa harde ta hakura ya gaggasa mata jikinta, kana sukayi wankan tsarki dana sabulu se luguiguitata yakeyi, yana neman qari dan jaraba, ta fitittike ta hade rai, dole ya hakura. Da Alwala suka fito, watch din dake manne a bangon dakin ya kallah yaga 7:3am, hnklinsane ya tashi saboda sallarh asubah da basuyiba. Shiryata yayi da riga da skeet marasa nauyi, yaga jallabiyarsa a Waldrop dinta wadda ta taba sawa tazo da ita dakin, tin last year ma shi yama manta da jallabiyar. Sawa yayi se kamshinta rigar  takeyi, suka tayarda sallarh asubahi, shi yajata sallarh suka idar, sukayi askar din safe A daddafe se kallonta yakeyi,  Suna gamawa ya jawota  jikinsa na rawa  ya fara shafata yana shasheqa kmr me shirin yin kuka...  fashe masa da  kuka tayi. Tana fadinn"zanjefa school..."  Dole ya hkra da knsa ya taimaka mata ta shirya cikin kynta na zuwa boko duk jikinta se tsami yake mata, ya bata paracetamol da mgnin ciwon jiki tasha, se godiya yake mata yana mata sannu. Shap-shap ya kimtsa falon da bedroom din. kana suka fito shi yabi ta barauniyar hanya zuwa bedroom dinsa ita kuma ta sauko daga matattakalar bene,  a hnkli take tafiya da bag dinta a sagale, se lumshe ido takeyi sbda baccin dake idanuwanta. Kicibus sukayi da Annah  tana niyar hayowa upstairs din. "Wani irin bacci ne kikeyi haka....ashe zakije mkrntarma..." Annah ta fada tana kare mata kallo, KYAUTAR ALLAH tace "Eh zanje Annah..." Annah tace "ai nasha baza kijebane, lokaci harya fara kurewa, shine nazo in tasheki..."_ KYAUTAR ALLAH tace "Ai natashi..." Ta buga wata uwar hamma, da sauri takai hannunta baki. Annah de ta bita da ido, idanuwanta duk sun kumbura. A tare suka  sauko daga upstairs din suka nufa dining KYAUTAR ALLAH taja kujera ta zauna tace "Annah tea kawai zansha saboda nyi latti, innaje school zanci abinci a restaurant din mkrntarmu ..." (Tea din  ma zatasha ne saboda yunwar dake kwak'ularta) Annah tace "tou.." Hada mata tea din tayi ta amsa jikinta har yana rawa ta kwankwad'e, se zabga uwar hamma takeyi, Annah de ta zauna ta rafka uban tagumi ta zuba mata ido. "KYAUTAR Bakiyi baccih bane kou?" Annah ta jefo mata tambayar kmr saukar aradu,  seda gabanta ya fadi gani takeyi kmr Annah ta fahimci komi. "Meya hanaki bacci KYAUTAR?" Annah ta kara  jara jefo mata wata ambayar jin tayi shiru. Firgigit tayi kana tace "Nayi baccih mana Annah..." Annah ta girgiza kai tace "ba wani baccin da kikayi..." Kyautar Allah tace "Allah nayi bacci Annah...me kika gani?" Tayi mgnr zuciyarta na dum dum dakiya kawai takeyi, Amma gani takeyi asirinsu ya gama tonuwa yau. Annah tace "ga idanuwankinan sun kumbura, baya ga haka se zabga hamma kikeyi kmr kin kwana bakiciba..." KYAUTAR ALLAH tace "Nayi bacci Allah Annah, sanyine yasa idona ya kumbura..." Annah tace "Hammar da kike tayi kuma ta mecece..." "Yunwa..." Annah tayi shiru tana nazartarta, miqewa kyautar Allah tayi tana godewa Allah da Annah bata gano komiba, tayi gaggawar barin falon gudun kada Annah ta ganota. Har bakin car Annah ta rakota tashiga dreva yaja suka bar gidan, RASLAN na labe yana gani motar ta fice a gidan ,Annah ta dawo falon, shi kuma ya zagaya kofar baya daman ta nan ya fito ya koma bedroom dinsa, wanka ya karayi zuciya fal kewarta, ya shirya cikin kaya marasa nauyi fitowa falon yayi bega Annah ba, coffee dinsa ya dauko ya hada a glass cup yasha, kana ya shiga bubbude kulilin dake jere a kan dining din, abinci mara nauyi yaci sosai saboda yunwa na cinsa shima, komawa bedroom dinsa yayi ya kwanta, da kewarta  se juyi yakeyi yanajin sha'awarta na damunsa, . Bacci me cike da mafarkinta ya kwasheshi, se cinta yakeyi amma a dreaming.  

Koda ta isa makarantarma bata iya tsinana komiba saboda baccin dake idonta, dakin da Aka tanada danyin baccin dalibai ko in sunada wata larura, nB ta nufa, Lafiyayyen bed ne a dakin me dauke da lallausar katifa, a.c din dakin ta kunna , kana tabi lafiyar gadon, tanaji jikinta na mata ciwo   tako ina, kadama tsuliyarta datasha gurza taji labari. Ba jimawa bacci me mugun nauyi ya kwasheta. Bata samu tashiba har around 1:30pm shima Fatimace tazo dakin ta tasheta, ta tashi tana zabga hamma kmr ba daga bacci ta tashiba, ta hau rarraba ido fatima de ta zuba mata ido, abinda KYAUTAR ALLAH bata taba yiba bacci a makaranta Amma yau tanata  bacci a makarantar. Itama KYAUTAR ALLAH ido ta zubawa fatima wadda bakinta ke dauke da tambaya. "Friend bacci a school kuma...ko bakida lafia ne?" KYAUTAR ALLAH ta girgiza mata kai alamar ah'ah, se hamma take zabgawa kai kace dakin zata hadiye gabaki daya. Fatima taci gaba da magana tana kallon qawar tata "bakiyi bacci bane jiya kou?"   . " bata masan sanda tace mata Eh ba... Fatima tace "af, gashinan idanuwanki sun kumbura, daganima baccin be ishekiba,... Meya hanaki bacci?" "Inada wannan uban yan jarabar shugaban ya caccakar ramin tsuliya, ina na isa inyi baccih..." Ta fada a ranta amma a fili tace "Nadanyi kallone.." Fatima tace "kallo kuma?" Kyautar Allah ta daga mata kai alamar tabbatarwa. Fatima ta rausayar da kai gefe kana tace "gaskia inde dare yayi, ki rinka barin koma meye, ki kwanta ki samu  baccin dare, baccin dare nada matukar Amfani..." Kyautar Allah tace "To qawatar..... Kinzo da phone dinki?" Fatima tace "A.."  KYAUTAR ALLAH tace "Yauwa,  Abani aro  inasone in kira Anty rukayya..."  Fatima tace "to.... Bari in amso miki a gun Aisha..." Tayi mgnr taba miqewa, KYAUTAR ALLAH tace "Tou....kinyi Sallarh ne?" Fatima tace "eah nayi ." KYAUTAR ALLAH tace "Okay,   ki tahonin da babban hijjab dinyi inyi Sallarh...." Tou fatima tace kana ta  Fice daga dakin.    miqewa tayi tanajin jikinta na kara tsami,a musammanma tsuliyarta,  bathroom din dakin ta  shiga, ko ina tsaf tsaf abinka da mkrntar kudi, bama a cika shiga toilet dinba saboda akwai wadatar toilets a school din, dukda ba a amfani dashi amma kullum se an wankeshi da abubuwan sinadaran kashe kwayoyin cuta, ga sabbin bathrobe a toilet din. Cire kayanta tayi ta hada ruwan dumi, ta gagggasa jikinta dashi, kana ta dauro alwala ta dauki daya daga  sabbin  bathrobe din, ta daura a kirjinta ta fito hannunta riqeda kayan data cire, zaune taga fatima a gefen bed din data tashi hannunta riqe da wayarta, se hijjabin data kawo mata a kan bed din. Goge jikinta tayi ta maida kayanta, Ta dauki hijjabin ta saka , daman Akwai dadduma a dakin, ta shimfida tayi sallarh ta idar duk fatima nata binta da ido, koda take mace itama take mace, Amma sha'awa take bata, yadda skin dinta keta glowing ga uban duwaiwuka manya manya dasu, ga nonuwa a tsaye cik, komide se masha Allah.  Rab'awa gefen fatima tayi ta zauna,   fatima ta miqo mata wayar dake hannunta, ta amsa dan daman wayar takeda niyar amsa. Already daman ta haddace number din anty Rukayya. Saka mumber din tayi ta danna mata dealing ta kara a kunne, har wayar ta kusan tsincewa kana ta daga. "Mommy ni ce..." Cewar KYAUTAR ALLAH. Daga bngaren  Anty rukayya tace "Okay hajiya rukayyatu, sobreen, KYAUTAR ALLAH ce...." KYAUTAR ALLAH tayi murmushi tace   "eh nice mom , ina wuni..." "Lafia lau... yakike ya daddynki da Annah?" Cewar anty Rukayya. KYAUTAR Allah tace "Lafia lau mommy... Dreva din ya taso?" Anty Rukayya tace "Eah! Tin around 7:am, yanzuma muka gama waya dashi, ya isa gidanmu ma, inya bayar da saqon gidanmu, ze dawo nan safana house, seya baki naki... " KYAUTAR ALLAH tace "mommy ai bana gida,ina school..." Anty rukayya tace "okay, kwara kuwa da kika kirani, dan da gidan ze kai saqon, aje kawai Annah ta bude taga uban magunguna ai nashige ukuna...." KYAUTAR ALLAH ta kwashe da daria kana tace "Kai mommy...." Anty rukayya tace "wallahi Allah, ai da kuma yau labarina za a fara yad'awa a social midea kada, kuma wannan shirin na  inda ranka su samu labari, aini kuma tawa tazo ending..." Duk suka kwashe da daria. "Yanzu nan school din za a kawo miki saqon?" KYAUTAR ALLAH tace "Eah! Ki turomin da number dinsa se in kirashi da number din qawatar fatima, in bashi address din school dinmu..."  Anty Rukayya tace "Okay,bari in tura miki lambarsa...."  KYAUTAR ALLAH tace "Tom..." Anty Rukayya ta katse wayar, ba jimawa ta turo mata da number din garba dreva, kiransa tayi suka gaisa daman already anty Rukayya ta tura masa da nata number din itama. ta masa bayanin inda ze kawo kata saqon yace to gashinan zuwa, ta masa godia kana ta katse wayar. Fatima ta zuba mata ido tace "Saqon me za a kawo miki ...." KYAUTAR ALLAH tace "Wayata, dana barta a kd tin sanda banda lafiar nan, se kayana kuma..."  Fatima ta kwashe da daria,.. A kufle KYAUTAR ALLAH tace "meye Abun daria, a nan?"  Fatima ta kara tintsirewa da daria kana tace "tunawa nayi da cin da daddynki ya miki....Wai Abun da dadih?" KYAUTAR ALLAH ta gallara mata wata uwar harara tace "Kakan dadih ne ba dadih ba....insha Allahu za ayi miki kiji kema..." FATIMA ta  tintsire da daria, kana tace "Ba irin nakiba..." KYAUTAR Allah tace "wanda yafi nawa insha Allah...." Fatima ta kwashe da wata mahaukaciyar daria tace "wai! Aini da mutuwa xanyi wallahi, kema ya kika qare ballan tana ni, kinsan baqaqen mata sunfi farare kwarin k'ashi..." Ta kara kwashewa da daria. KYAUTAR ALLAH ta hade rai saboda ta matukar shaqa abinda fatima ke mata. Garba dreva ya kawo mata saqon  ita da fatima suka fita ta amshi wayarta, taga uban akwatin kayanta, again ga wani karamin a kwatin cike da maganin mata. "Gaskia bazan Dauki kayan nanba, bari in kira jummai seta amsarmin..." Kyautar Allah ta fada tana dealing number din jummai a wayarta. Bugu daya biyu ta daga, KYAUTAR ALLAH taja gefe tacema jummai ta amsar mata saqon tasa mata bedroom dinta, Amma kada ta bari Annah ta gani. Jummai tace tou... KYAUTAR ALLAH ta tura mata da number din garba, ta dawo ta bawa garba number din jummai garba ya fada motar ya bar gurin. KYAUTAR ALLAH ta kara kiran jummai tace ta zarih kudi dubu ashirin a Waldrop dinta ta bawa Garba, jummai tace tou.  Dawowa cikin school din sukayi KYAUTAR ALLAH ta juyo ta kalli fatima tace "Yunwa nakeji qawah..." Ta karashe mgnr tana shafo cikinta da babu komi.  fatima tace "okay, nima yunwa nakeji muje restaurant din school muci abinci..." Suka nufa restaurant din sukaci abinci, kana suka koma  Class. Kasancewar monday ne basu tashi da wuriba se 3:30pm dreva yazo ya dauketa ya maidata gida, babu kowa a falon dan haka ta nufa upstairs kawai, tayi wanka,tareda Alwalarh, Amma a isilamiyyar zatayi sallarh  shiryawa tayi cikin kynta na isilamiyya ta sauko kasan, cikin shirinta na zuwa makarantar isilamiyyah. Annah kawai ta gani a falon, gaisawa sukayi... ta tambayeta daman ta dawone... KYAUTAR ALLAH tace "Eah! Na dawo Annah tarh, ba jimawa time din bakya falo ne..." Annah tace "Masha Allahu,,, zakici abinci kafin ki tafi isilamiyyar kou?" KYAUTAR ALLAH tace "Ah'ah....banajin yunwa naci abinci a school ba jimawa..."_ Annah tace "okay, tou ALLAH ya tsare..." KYAUTAR ALLAH tace  "Ameen..." Ta karasa ta manna mata kiss a kumatunta kana ta fice daga falon tana adduarh fita daga gida kmr yadda ta saba a kullum, ta shiga motar dreva yaja suka fice a gidan. Hangoshi tayi sanyeda jallabiya milk me ado black, se sheqih yakeyi, ya fito daga masallacin sallarh la'asar kenan, shina bin motar yayi da kallo, dan yasan itace a ciki, yana da tabbacin isilamiyya zataje, saboda be ganta sosaiba yau ko abincin kirki ya gaza ci. Kamar maraya  ya nufa cikin gidan. 6:20pm ta dawo gidan a matukar gajiye, ga gajiyar RASLAN da har lokacin bata bartaba, again ga gajiyar school, ga kuma  gajiyar data kwaso a isilamiyyah. A falo ta samesa shida Annah, sanye yake da riga da wando marasa nauyi, pyjames  sun Amshi jikinsa, yana ganinta ya wani marairaice kanar marayan da beda iyaye. kallo daya ta masa ta dauke kanta,... Annah ta mata sannu da zuwa, gaidata tayi kana ta haye upstairs din, yabi duwaiwukanta daketa sukur sukur a cikin hijjabi da kallo,  Bakaramin mamaki yarinyar take basaba, tanata matukar dauriya da juriya a fannin jima'i, Ayadda ya gama gurzar tsuliyarta yau dabadan tanada dauriyaba dako tashi bata iyayi,...Amma a hk taje makarantar boko, kuma taje isilamiyyar, "gaskia tanada dauriya..." Ya fad a ransa yana tunawa da girman burarsa da yayita cinta da ita , amma sam batayi rakiba, se yaji ya kara sonta ainun, sha'awarta ta kara ninkuwa a mararsa, burarsa daman cike take da kaunar tsuliyarta. 

Wanka tayi, ta zumbula hijjabi tayi sallarh magrib dan zuwa lokacin an juma ma da idar da magrib din.  shiryawa tayi cikin kana nan kaya riga da wando, sosai wandon ya d'ame duwaiwukanta dam hips dinta ya cika wandon fam kmr ze fashe, daman wandon me kwanciya ne a jiki. Hakama rigar dake jikin nata me kwancia ce a jiki itama ta dameta sosai, gashi batasa bra ba. Magungunan da Anty Rukayya ta aiko mata dashi ta shiga duddubawa, kiran anty Rukayya tayi a waya, ta mata bayanin yadda zatayi da magun gunan, sosai ta mata godiya. Kiching ta nufa ta dama garin kununta, data hado mata dashi, daman ya karene kwana biyu, shiyasa batasha. Tasa madarar gwangwani da sugar, ta dawo falo tasha ta koshi.  Bayan tayi sallar isha'i tasha maganin tsumin da Anty Rukayya ta hada mata, tasa galan din tsumin a frij, kana tasha gumbar kankana, da madara, sosai taji dadin gumbar kankanar bata taba shantaba se yau, duk magungunan da Anty Rukayya ke bata,   bata  Taba bata Gumbar kankanaba se yau ta Aiko mata dashi. Awa daya dashan tsumin da gumbar ta farajin gabanta yana zubar da ruwa. Canza pant din jikinta tayi ta feshe jikinta da mahaukaciyar humrarta,  kanta babu dankwali nofo falon ..a hankali  ta fara sauko da kafafuwanta  a kan step din, se zuba kamshi takeyi... 

Bayan sunyi sallarh isha'i suma. Zaune suke kan dining shida Annah. Annah nacin abinci, shi kuma coffee yakesha saboda tini ya gamacin nasa Abincin. Daman hankalinsa na kan matattakalar, dan haka tana fara sakkowa a kan idonsane, tin dafa kafafuwa ya fara kallonta har zuwa tuma tuman hips dinta, zuwa kan nonuwanta dasuke a tsaye kyam, ga sumar kanta ta gangaro har zuwa kirjinra,. "Ssshhhh! Dadih!" Ya fada out of control, dukya gigice ganinta da yayi  da wannan kayan, harma yana neman gaza controlling kansa, shaf yama manta a gaban Annah yake, ga kamshin turarenta dake kara haukatashi yana gigitashi. Annah ta zuba masa ido se ssshhh! Ssshhh! Yakeyi kamar meshan yaji, sam Annah batama Ankara da KYAUTAR ALLAH data shigo falonba. "Meye kaketa wani ssshhh! " Annah ta jefo masa tambayar data sashi dawowa hayyacinsa,  ya sosa keya yana koqarin controlling kansa , ya dauke idonsa a kansa yana sosa keta" coffee dinnan ne yayi min yaji..." Ya bawa Annah Amsa wadda ta tsuresa da idanuwanta dasuke sanye da medicated glass. Tabe baki Annah tayi tace "to inbandama iyayi kuyitashan shayi babu dare babu rana, sekace ka hada jibi da buzaye..." Raslan yayi Murmushi ba tare dayace komiba Annah batasan sirrin dake cikin coffee din dayake shaba da batace hakaba, dabadan yanashan coffee dinba yana dan rage masa sha'awa da arana seyaci gindi so darima be koshiba, da yanzu asirinsa ya tono dan danneta zeyi tayi a falon yanaci. "Annah tarh..." ta fada tana rungumeta ta baya, dan ta bata baya shiyasama batasan ta shigo falonba. "Kaji yar halak! Ynzu nakeso na aika jummai ta kirawomin ke, kizo kici abinci..." Cewar Annah. Zagayowa KYAUTAR ALLAH tayi ta zauna a kan kujerar dake kusa dashi, ya zubawa kafarta ido. "Bana wani jin yunwa Annah....akwai farfesun kayan ciki?" Annah tace "Eh akwai ...." "Tom shi zanci kadan Please..."  Ta karashe mgnr da magiya saboda so takeyi Annah rayi serving dinta. Tashi Annah tayi Ta  zuba mata farfesun a wani dan karamin bowl ta tura mata gabanta. "To ki bani a bakina dan Allah..." Ta fada cikin muryar shagwaba. Annah tayi tsuki tace "Katotuwar banza kawai...waike banace kidenasa d'amammun kaya hakaba..." Tyi mgnr tana kara kare mata kallo, ta ankare da RASLAN daketa kallonta shiyasa ta mata magaba. "To bazan karaba..." Cewar kyautar Allah, Annah tace "Dade yafi..." Ta fara bata farfesun a baki, Raslan kam ya tsureta da ido, Amma sam baka taba fahimtar ita yake kallo, ya kara gyara takunsa, gudun kada Annah ta ganoshi, babu inda yafi daukar  hnklinta a jikinsa kamar kafarta, harya kosa Annah ta tashi ta barsu shida ita a falon ya taba fingers din kafarta ko zeji dadih dansun tsole masa ido. Zaro wayarta tayi daga aljihun wandon dake jikinta yabi wayar da hannun nata da kallo, hakan ya bashi tabbacin an kawo mata wayar kenan. Annah ma bin wayar tayi da kallon mamaki tace "ashe an kawo miki wayar?" KYAUTAR ALLAH tace "Eh dazunnan aka kawomin..." Annah tace "Okay, ba a had'o miki da wani abun nacibane ki sammin..." KYAUTAR ALLAH tayi yar daria seda wushiryarta ta bayyana tace "Kai Annah bazan boye mikiba kinada kwad'ayi, duk dadin dakikeci a gidannan  kike kwad'ayi wani abun ...to ba a hadomin da komiba..." Annah ta hade rai tace "Ubankine ke kwad'aya baniba! dan ubanki wani dad'i nakeci a gidannan...ai sunfini cin dad'i su matayen nasu..baki ganinsu se jibga jibga suke zama...uhm kadade ace bakin ciki nakeyi." kyautar Allah ta kwalalo mata dara daran idanuwanta ta kama haba tace "bakin cikine mana, gashima kin fada da kanki!   Annah kina bani mamaki! Yanzu kina nufin bakicin dadih a gidannan...tab! Gaskia da sake..." Ta fada taba miqewa ta dawo falo tanaji Annah nata gaggasa mata maganganu, tana zazzage mata iyaye. Raslan de se binta kawai yakeyi da ido tana takawa kamar dawisu se jujjuya duwawuknta takeyi, gani yayi kmr da gangan takeyin hakan, ji yakeyi kmr a kan burarsa taketa jujjuya masa duwawuknta, nan da nan idanuwansa suka juye zuwa kakar red saboda jaraba, labbansa suka fara bushewa, juyawa yayi ya bawa Annah baya gudun kada ta fahimceshi. 

Karasawa tayi kan daya  daga kujerun falon ta zauna  Tana fadin "Daga fadin gaskia!" Annah ta amshe da cewa "Kan babbar bura ubaki keda fadar gaskiar! Shegiya mayyar maza!  sauran wani katoton gardi!" RASLAN dake jinta ya gano inda karshen zancen nata ya dosa, bebi ta kntaba ya dauki wayarsa dake kan dining table din, ya fara typing ma number dinta message jiki na rawa saboda baze jreba. 

"Na gode..." Cewar KYAUTAR ALLAH. Da idonta ke kan wayarta, message taga ya shigo dubawa tayi taga DADDY NARH! Wato RASLAN ne. *Kayan da kikasa yayi miki kyau jewel dina...*  abinda yace mata a message din kenan. *thank you 😊*  ta tura masa. Daya gani murmushi yayi cikeda zaquwa, kana ya fara  koqarin typing wani message din ya tura mata. Dubawa tayi, *"Kinsa burata nata tashi, tana kiran ramin gindinki, me zaqihqih"* shiru tayi bayan ta gama karanta message din, rasa wacce amsa zata bashi tayi, jikinta ya fara kunnuwa Ainun, daman magun gunan datasha sun fara kunnata. Daman besa rai da zata masa reply  ba saboda kunyarsa takeji har yanzu, shi kuma yayi alqawarin seya cire mata kunyarsa dake tattareda ita, saboda yanaso ta zama fetsara'u ne a gunsa ta rinqa masa maganganun batsa. Ya kara typing wani message din ya tura mata, ta duba taga yana cewa *Nayi kewarki yau Ainun...duk na qosa Annah ta shiga dakinta muje bed dinki inci tsuliyarki me ruwan dadih, Ai zaki bani in jona da burata in caccaka kou....?"* wani yar  taji a jikinta, kalamansa na tayar mata da muguwar sha'awah. Shima bata basa Amsaba sede ta shiga mammatse kafafuwa tanata kara maimaita karanta text din saboda ya mata dadih, tana mugunson taji yace tsuliya, yana tayar mata da sha'awa sosai, fiye da yace gindi, ko duri, suma duk suna tayar mata da sha'awa  sosai, amma ba kmr yace tsuliyabah, gashi ya iya fadar kalmar a kan harshensa.




*GA MASU BUKATAR GUMBAR KANKANA MUNA SAYARWA A KAN FARASHI ME SAUKI, MASU SIYAN KAYANMU MUNGODE ALLAH yabar zumunci, ALLAH ya karo mana bud'i gabaki daya, haddama wadanda basu sayaba, duk ana retah....*




KYAUTAR ALLAH...🅿️50

Ce roman n'est pas gratuit..... 
 Désormais personne n'a le droit de lire mon roman(littafi) s'il n'a pas payé...!  C'est pour 500f seulement!!! 08136349646

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

        Vibrating ta karaji wayarta tayi, alamar wani message din nasa ya kara shigowa, jikinta har yana rawa ta  duba. *"Zakisha min kan kaciyar Burana  kou?... Please kishamin nipple din nono na nima yau dan Allah kmr yadda nakeshan naki kan nonuwan masu dadih knji....please zaki barni inci gindinki sosai dan Allah kinji mamanah,.. ki budemin kafafuwanki  sosai, inyita caccakar kankanarki da cucumber narh... ? Please Wani style zakiyimin  yau in zan ci tsuliyarki..."* ajiyar zucia ta sauke me nauyi , saboda neman zautar da ita yakeyi, da dirty talk din da yaketa turo mata ta message. Hannunta na  rawa ta fara  typing masa reply.  *"dan ALLAH daddy ka bari...!"* ta tura masa . Yana gani yayi murmushi, dan yana tunanin, ya fara gigitatarh da kalamansa na batsa, shafar kan burarsa dake a mike qiqam kawai tsuliyar dazeci yake jira, damanshi a kullum cikin charge yake. *"saboda me zan bari?...inbar fadar abinda nakeso in cuci kaina, Ah'ah Wallahi.... Ko tsuliyarki   ta fara zubar da ruwa ne, inzo in lashe miki...?"* Yayi typing ya tura mata. Dataga message din  seda taji wani azababben fitsari yana neman zubowa daga gun fitsarinta, a guje ta miqe ta bar falon ta nufa toilet din dake falon.

RASLAN ya bita da ido, ji yakeyi kmr ya bita toilet din yasa ta masa goho ya hau lafta mata jelah..."Hmmm, dase naga makurar ramin gindinta yau..." ya fada a ransa. 

"Yar bura uba! Me d'abi'arh banza da hofi, baki zuwa fitsari seya matseki, ko zawo kikeyi oho..." Cewar Annah da idonta ke kn kyautar Allah harta shiga toilet din a guje. 

Tana shiga toilet din, ta Zame wandon jikinta wanda ke jige, ta  tsugunna ta saki wani fitsari shaaaahhh!!!, me mugun dadih, seda ta rintse ido, ji tayi kmr kada fitsarin ya kare fita daga gun fitsarinta, hannu takai ta shafi kofar durinta, taji Wani ruwa me yauki yauki, ji tayi kmr tayi fingering kanta da kanta , wani siririn hawayene ya fito daga kwayar idonta ta hagu, "ssshhhh! Wasshh!" Taja numfashi hadi da sauke ajiyar zuciya at one time, tsarki tayi da ruwan dumi kana ta maida wandonta ta fito daga toilet din ba tare data kalli inda sukeba ta dauki wayarta data fadi a kasan carpet din falon, kana  ta nufa upstairs kmr munafuka, tanaji Annah na tambayarta wai zawo takeyi, Amma sam bata tanka mataba.. Binta yayi da ido se lasar baki yakeyi, ya kosa yaje yaci karo da uban bom-bom dinnan nata yayita mammatsarsu. "Abun dadih!" Ya fada a zucia ashe bemasan mgnr ta fito wajeba, har Annah taji Juyowa tayi ta zuba masa ido tace "Me kace?" Sosa keya yayi ya kashe mata ido daya... Nan Annah ta hau salallami, tana tafe hannu, tana fadin yau iskncin hadda ita, waiko ze mata irin na KYAUTAR ALLAH ne, ya mata fyade... RASLAN bebi ta kantaba ya miqe yabar mata falon ya nufa bedroom dinsa yanaji tanace masa dan iska karuwar namiji."sema kinga jikarki da uban tulu zakisan ni nafi karuwar namiji bura uba!" Ya fada yana karasawa cikin bedroom dinsa, sam bata samu damar jin me yaceba. Wanka ya karayi, yna fitowa daga wanka ya leqa yaga ko Annah na falon, gani yayi har lokacin tana falon taki tashi, tsuki yayi, ya shirya cikin kayan bacci, ya feshe jikinsa  da perfume, dukya zaqu ya dangana da tsuliya, ya joma da burarsa ya dangwali dadin arziki, leqawa ya karayi yaga ko Annahr ta tashi, stll  ganinta  yayi a zaune, bakin cikine ya rufesa kmr zautacce ya dawo ya zauna kn bed din hannunsa na kan buratsa kmr wani dan iska, se faman jan tsuki yakeyi. "Mtws! Mtws! Mutum da matarshi amma se ya saci hanya inze citah, sekace munafuki...da sake!"  Ya fada yana rausayar da kansa gefe kmr maraya, ji yakeyi kmr ya fashe da kuka, se faman lailayar kan kaciyarsa yakeyi bukata yake ciki sosai, kmr be tabacin tsuliyaba hk yakeji tinda ya ganta shikenanfa ya kamu, kawai ya kosa ya afka mata yayita caccakarta ko ze dawo hayyacinsa, rafka uban tagumi yayi hannu biyu biyu, ya lalubo wayarsa ya fara neman number dinta, kira biyu uku taki dagawa, wurgar da wayar yy gefe, ya kara tashi, yaje ya duba yaga Annah na nan har lokacin tana kallon wani tsohon film ne tashar hausa Komawa yayi ya zauna ya rafka uban tagumi, kmr ze fasheda kuka... 

KYAUTAR ALLAH kam Tana shiga  bedroom dinta ta jefar da wayarta a kasan carpet din dakin,,,jikinta na rawa ta fada kan bed, wata iriyar muguwar  sha'awa ta rufeta, rintse idanuwanta tayi gam tanajin wani baqon yanayi a jikinta, hankali a matukar tashe, tsuliyarta se motsi takeyi, dukta kagu yazo yasa mata finger, Se juyi kawai takeyi a kan bed ,kmr zararriya, Abinda takeji a yau yafi wanda taji a first time daya fara cinta a kd,but wannan da kadan kadan sha'awar ke cinta inside... 

tunawa yayi da hanyar daya biyo dazu (wato barauniyar hanya...) Ai Kamar an tsunguleshi ya tashi jikinsa na rawa, ya nufa hanyar yaci sa'arh  a bude ya samu kofar, har yana tintibe ya karaso bakin kofar dakinta, ya bude handle din dakin, ya shago jiki na rawa, idanuwansa suka sauka a kanta, itama red eyes dinta ta zubo masa tin shigowarsa, karasowa yayi ya zauna bakin bed din jiki na rawa, ya jawota jikinsa, ya rumgume kmr zararre. "Sha'awa kikeji?" Ya tambayesa da muryarsa data narke da sha'awarta. Shiru ta masa batare datayi magabana sha'awa nata kwakule mata tsuliya, hannu ya Kai ya shafi duwawukanta masu laushi. "Sssshhh!! Inason duwawu!" Ya fada yanata mammatsarsu, cikin fitar hayyaci ta fara  gantsare masa, tana jan numfashi "duwawunki laushi! In ciki?" Ya rada mata a kunne hadi da fito da harshensa yashiga lasar cikin kunnenta... "Wayyo! Daddy!!  Daddy!! Daddy!!!" Ta shiga kwalo masa kira kamar zata shid'e, muryarta ta fara disashewa tana rawa.  "Ya nono narh..." Ya fada still yanata lasar cikin kunnenta yana hura mata iska, hannayensa duka biyu ya fara shafar kan nipple dinta a hnkli a hnkli.. Neman haukace masa takeyi saboda dadin datakeji ya shahara Ya wuce tunani da lissafin me lissafi. Se kiran sunansa takeyi babu kakkautawa..luguiguitar nonuwanta yashigayi yanata sambatu kai kace ya shiga gindine, se shinshinarta yakeyi yana lasarta kmr maye... Jawo hannunta yayi ya daura a kan burarsa. "Dan Allah....dan ALLAH...tabamin buranarh..." Ya danna hannunta a kn burarsa danya kosa ta fara shafar masa ita, cafke burar tasa tayi a cikin hannunta tashiga wasa da ita, tana gurnani dukta kagu ya karasa maqurar dadinta wato durinta... "Wayyo! Yeah! Yeah!!...zaki shamin nipple dina!!! Dan Allah..." Jikinsa na rawa ya cire  rigar dake jikinsa duka ya jefar da ita kasa ya kamo kanta ya dannaga da nipple dinsa , "Please sha...sha...sha...kan nononarh.." Ya fada jikinsa na rawa se shafar kan nonuwanta yakeyi kmr ze ciresu daga jikinta. Bakinta ta kafa a kan nipple dinsa kmr  yadda ya  bukata ta fara tsotsar masashi kmr ta saba, nanko tsabar jarabace datake ciki. "Wayyoouh!! Wayyouuuh!!! Dadih...ta..iya....shan burah! Wayyouh mamanarh!" Ya hau sambatu yanata matsar nonuwanta, cikin fitar hayyaci ya maida hannayensa inda yafiso a jikin mace wato duwaiwuka, ya fara mammatsatsu babu daga kafa,..ba karamin dadih takejiba duk tabi ta kara  jigewa sosai ta kasanta, tsuliyarta se zubar da wani irin ruwa takeyi kmr an kunna fam-foh... Bata ankaraba taji ya dagota, daga tsotse masa nono datakeyi, ya sabule wandon jikinsa ya jefar, nan da nan burarsa zundunemiya ta bayyaba, se uban sheki takeyi tana walwali, bin burar tayi da kallo Allah yasani Halittar burarsa nada mugun kyau girmanta nede yayi yawa. Fisgota yayi kmr fad'a, jikinsa na bari ya yage duk kayan daje jikinta da tsiya ya jafar kasa, sam ko ganima ba yayi ya kosa ya dangana da gindinta.. Kafa kanta yayi a kn burarsa,ta damqa kan gam ta fara tsotsewa,.."wayyouuh! Ta iya! Wallahi ta iya!! Wayyouuhh!! Sssshhhhg! Daddyh!!mamanarrhhhh!!" Ya karasa da hannayensa duwawuknta datayi goho dasu ta baya ya cigaba da mamnatsasu, still tanata tsotse masa burarsa, yanajin dadih har tsakiyar kansa, tinda uwarsa zainab ta haifosa dunia be tabajin dadih irin na yauba kullum in zata sha masa bura ji yakeyi kmr yau ta farasha masa saboda dadih. Se kaiwa duwawuknta duka yakeyi yana iface iface...ya hau gwale mata takashi ya tura finger dinsa kofar takashinta ya fara wasa dashi amma be shigaba... Ji tayi kmr zata shid'e dan dadih saura kadan ta kafawa burarsa haqori,... "Wayyou! Babanarh!! Daddynarh!!! Daddynarh!! Daddynarhh!! Daddynarh!!" Ta fara sambatu still burarsa na cikin bakinsa, se hakan ya zama wani style nadaban a sha masa burar dataketayi burarsa se rawa takeyi a bakinta saboda sambatun datake tayi, ... Se ihu yakeyi mata kai kace a ramin tsuliya yake, baya tuna komi a rayuwarsa a halin yanzu se ita datake gabansa, se kuma gindinta daya kosa ya shiga yau a hannu hannu yake. Seda ta dauki 30mnt tana tsotse masa burarsa da yan golayensa,.. kana ya dagota yana makyarkyata, ya dauketa cir ya daurata a kan dressin mirrow.. Se  binsa takeyi da idanuwanta masu kara sumar dashi a sha'awarta,...tsayawa yy ya zura mata ido, yana karewa halittar da Allah ya mata kallo... "Daddyh!" T fada cikin muryarta me cike da tsannin sha'awah  da buqatuwa. Daga mata gira yayi yana kallon  gindinta dataketa kara wangalesa dukta kagu ya mata koma meye dan tasamu sassauci. Karasawa yayi ya rungmota jikinsa ya kai hannunsa ya fara shafo ramin tsuliyarta yana gogar burarsa a jikinta... Firgicewa tayi kmr an  tsunguleta "Daddy!!" Ta kira sunansa da karfi kamar zararrriya , saboda ya tabo mata makurarta, ko tace ya sosa mata inda ke mata qaiqayi...kurnani ya shiga mata a kunne se lashe bayan kunnenta yakeyi da tongue dinsa  ya kara kunnata ta rikice ta gigice ta shiga wani hali se iface iface takeyi, ... Cire finger dinsa yayi daga kwakuleta da yakeyi ya jawota ya kafa mata bakinsa me albarka a durinta, ya fara tsotse mata durinta yana wasa da tongue dinsa a cikin ramin gindinta, hannunsa nata karkade kan kaciyarta ta mata wato belin gindinta...shafar kansa ta shigayi tana ihu tana kiran sunansa da karfi, se shasheqa takeyi kmr me shirin fasa kuka,... Seda ya dauki awa yana caccakarta  da harshensa har seda ta kawo ruwan sperm dinta, ya tsotse matashi, jikinta se makyarkyata yakeyi kawai ya mamayeta yakamo burarsa me dadih, ya luntsuma mata ita,  a ramin tsuliyarta daya dauki dumi saboda yanzu tayi inzali, har wani kumburin sha'awa gabanta  yayi... Zaro ido tayi jin ya luma mata bura yana shigarta a hankali, saboda matsewarta, a hnkli ya shige gashi ta manta bata shafa oil din da Anty Rukayya ta Aiko mata dashiba,...janye jikinta ta shigayi saboda ta farajin wani irin zafi... Ji yayi tafi kullum dadih, harya zubda yawu tin kafin ya fara gwatso! Ya jawota ya manneta da jikinsa still burarsa na kasanta "Innalillahi! Wayyou! Wayyou! Wayyoh! Dadih!,, kna'arh kuzo... ku gani zata kasheni!!!gindih! Wayyooo! A ina nake ...please...ku gayamin...ina nakeeehhhh!!!" Ya fadi da karfi kamar zararre, ya fara motsawa a hnkli yake mota burarsa a cikin durinta, se kara turo mata bura yakeyi cikin raminta, ta damqo hannunsa ta riqe cikin nata, tana fadinn"Zafih! Zafih!wai! Wai!" Ina ai sam bema jinta saboda dadin nata nada banne, sosai ya shiga buga mata gwatso yana daga tsaye but burarsa na can cikin tsuliyarta tana shawagi, idanuwansa a rufe gam  se caccakarta yakeyi babu wasa babu kakkautawa... Seda ya dauki awa daya da rabi ya kawo mata ruwan burarsa a gindinta, zuwa lokacin ta rage jin zafin,... Daukarta yayi cir a hannunsa still da burarsa a cikin tsuliyarta, yaci gaba da caccakarta yana zagaye dakin da ita duk ya haukace ya fice a hayyacinsa se ihu yakeyi ita kuma tana sambatun dadih,,,,,wanketa ya rinkayi da yawon bakinsa ta kasa kuma yanata mata barin madararsa me mugun kauri da tsantsi, tsantsi...  Seda yayi kawowa biyu a cinnan da yake mata, kana ya kwantarda ita a kan bed din still burarsa na inside her tsuliya, yaci gaba da cinta ta face to face....tin tanajin dadih harta   dawo ta farajin zafi, amma ta daure saboda tana tunawa da natsihar Anty Rukayya gareta, na tayi hkri da mijinta ko a yaya yake. Be bartaba seda aka fara kiran sallarh farko ya barta badan yasoba, ya jawota ya rungumeta se zabga mata addu'ur'i yakeyi... Daukarta yayi suka nufa bathroom dan gusar da najasar jikinsu, a bathroom dinma seda suka kara, duk dauriyarta seda ta rinka dan kuka kuka harya gama, kana ya rinka bata hakuri..  Wanka sukayi na tsarki dana sabulu kana suka fito bayan sun dauro Alwala. Sallarh asubahi sukayi da askar. Bayan sun idar ta miqe ta haye kan gado ko hijjabin jikinta bata cireba, se zabga hamma takeyi  saboda bacci takeji sam bata saba da rashin bacciba se a yan kwanakin nan, dayake mata irin tasa izayar, ya bita kan gadon ya kwanto mata ta baya ya kai hannu duwawukanta ya shafosu. "Ssshhh!! Dan Allah in karayi..." Mamaki ya rufeta wai ya karayi, ta fara tunanin Daddynta beda lafia... Duk rikice mata yayi tana kuka tana komi seda yacita hnklinsa ya kwanta, gashi ya yaga mata hijjabin jikinta, shi inde ze cika be iya natsuwa san, ba karamin haushi tajiba, ta fashe masa da kuka,  Hkri ya shiga bata shi tinda ya samu Abinda yake nema aishikenan....da kyar ya lallabata shi ya taimaka mata tayi shirin zuwa school, kana suka rabu shi yabi ta barauniyar hanya, ita kuma tabi ta falon Annah. Breakfast tayi a gurguje taki yarda su hada ido da Annah, gudun kada ta tsareta da tambayoyi irin na jiya, ALLAH yasota bata tsareta da tambayoyinba , Amma se binta takeyi da ido, harta rakota bakin car ta mata fatan dawowa lafia, ta shiga car din dreva yaja sukabar gidan. yau ta dannewa zuciyarta batayi bacciba, ta hallarci class. A haka rayuwa tayita gudana RASLAN kullum seya jewa KYAUTAR ALLAH, sam baya barinta ta huta kullum cikin buqatuwa yake, KYAUTAR ALLAH kam kullum cikin gyara take, sosai suke takatsantsan ta yadda Annah bazata taba ganewaba. 2weeks yayi a garin katsinar kana ya juya zuwa abuja saboda Ummih data addabesa da kira kan ya dawo gida koma wani kalan Aiki yakeyi ya barshi yazo yaji da uban Aikin dake nan Abujar. Ana washe gari ze tafi kuwa ai tasha ci, kmr me, sam babu kakkautawa kasancewar, kmr ze yage mata fatar tsuliya, ya cikata da kudi sosai kafin ya tafi, tacema bazata amsaba amma ya matsa dole ta amsa. ranar saturday ya koma, a wannan karon farin ciki ta rinkayi daze tafi, tasan ko bacci zata samu tayi, har bakin car suka rakoshi itada Annah se satar kallonta yakeyi dukta rame, kuma yasan saboda tsananta mata da yakeyi da fitina ne ya ramar da ita, a zuciyarshi yayitasa mata Albarka saboda ta gama mishi komi tinda ta bashi gindi yayitaci, shikam wata uwar qiba ya narka yayi tumbi masha Allah, ynzu haka daze tafi ya barta ji yakeyi kamar ze mutu. yana waiwayenta harya  fice da motarshi  a gidan. Ita da Annah suka juya suka koma falo. Annah ta zauna kan kujera, ita kuma ta nufa hanyar upstairs daman Allah Allah takeyi taje ta dan rintsa. Ta taka matakala ta daya biyu, ta tsinkayi muryar Annah na magana... "dawo nan...." Shine abinda ya fito daga bakin Annah, haka kawai taji gabanta ya yanke ya fadi....  Kmr mara gaskia ta dawo ta zauna kn kujerar dake facing Annah kirjinta se dukan uku uku yakeyi, jikinta se kyarma yakeji kmr gawurtacciyar munafukar da aka tsareta tayi munafurci...


*GAMDIS, MATSINE ME INGANCI SE AN GWADA AKAN SAN NA KWARAI, BA MATSINE DA KOWA YA SANIBA GASKIA.... KAYANMU NADA KYAU FIYE DA TUNANIN ME TUNANI.....MUNADA INGANTATTUN MAGUNGUNAN MATA, AKWAI GUMBAR KANKANA MESA MATSI DA DADIN GINDI OGA ZE GIGICE INSHA ALLAHU...KADA KU BARI A BAKU LABARI...MUNA DELIVERY KO INA NE HAR WAJEN NIGERIA.... 08136349646*






KYAUTAR ALLAH...🅿️51

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

        Zuba mata idonuwanta dake cikin glass   tayi, cikin dattaku ta shiga  kare mata kallo, hadi da nazartarta, cikin lokaci kankani taji ta fara zarginta, daman de tana zargin nata, ta rasa zargin me take mata, kawai taga Alamar rashin gaskia karara a tare da ita, daman ta lura a yan kwanakin nan ko hada ido da ita bata iyawa.  "KYAUTAR meke damunkine kika rame  har haka a yan kwanakin nan? Ko bakida lafia ne baki gayaminba, dubafa yadda duk kikabi kika, rame kamar me kanjamou, gashi kullum a firgice kike kmr munafuka..." Ajiyar zuciya KYAUTAR ALLAH ta sauke zucia cike da fargaba jikinta ya kara daukar rawa, rasa wacce Amsa zata bawa Annah tayi, dan haka tayi shiru kanta kasa, gabanta se dukan uku uku yakeyi gani takeyi kmr Annah ta gane komi...shirun datayi yasa Annah tunanin tabbas bata cikin koshin lafia ne, sannan akwai abinda take boye mata. "Meke damunki KYAUTAR,,,," ta kara jefo mata tambayar. Firgigit KYAUTAR ALLAH tayi a razane tace "Ba..ko..mi..." " karya kikeyi... Ko angaya miki ni makauniyace bana gani, ina ankare dake tsaf a yan kwanakinnan ko natsuwar arziki baki da ita, da nasha ko dankinga Babana ne , Amma na lura sam ba haka bane na fara tunanin akwai wani abu dake damunki, ko ince kike kissimawa a zuciyarki...ki gaggauta gayamin tin muna mu biyu,.." Shagwabe fuskarta tayi kmr me shirin fasa kuka jikinta se kara daukar rawa yakeyi ta dake tace "Allah Bakomi Annah,.." Jim Annah tayi still kwayar idonta na kanta tace "Ba komi shine kike a firgice haka.." Dagowa tayi ta zubawa Annah nata kwayar idon dake cikeda tsantsar fargaba da tashin hankali, kawai seta  fashe mata  da kukan shagwaba. "Dena kallo na please.." Ta fada still tana kukan shagwaba. Annah ta miqa mata daquwa kana tace "kinci ubanki! Ni kike cewa in dena kallonki! Munafuka kawai!" KYAUTAR ALLAH ta miqe tana fadin, "to se kiyita kallona, kina sani ina firgita.." Annah ta amshe dacewa "baki da gaskia ne ai, Akwai muna furcin da kike boyemin, kumani ba a haka dani,..." Seda gaban KYAUTAR ALLAH ya fadi dajin kalaman nata, se jikinta ke bata Annah ta gano komi kawai tana kallon tane, waya sanima ko tanajin iface ifacen da Raslan keyi in yana cinta. "Annah ce zata san wannan babban zancen tayi shiru da bakinta! Tabdijan!" Dayan bangaren zuciyarta ya sanar da ita hakan, tanada tabbacin Annah bata gano komiba. Kara Dakewa tayi tasha mur tace "Uhm ni inkin gama mgnrki zanje in kwanta..." Annah ta zuba mata ido, kana tace "ni kike gayawa inna gama maganata? Saboda baki da kunya bakida tarbiya,..to ta yayama zakiyi kunya da tarbiya bayan anciki kinji me akeji, dannaga take takenki tinda yaronnan yaciki shikenan kika fetsare..." Yatsina fuska kyautar Allah tayi tace "uhm naji..." Tana fadar hkn ta juya ta nufa upstairs tanaji Annah nata lafto mata zagi Amma sam batabi ta kantaba. Annah ta bita da ido ne kawai Amma sam jikinta be bataba da yarinyarnan, kawai ta zuba mata idone tana adduarh Allah ya bayyaba mata abinda take boye mata.

 A dar dar  KYAUTAR ALLAH ta gama hayewa upstairs din jikinta se rawa yakeyi, tsoronta Allah tsoronta kada Annah  Ta gano wani Abu a tattare da ita. "Dana shiga uku!" Ta fada tana daura hannu a kai, dai dai tana bude handle din bedroom dinta ta shiga, tana sako kai dakin ta farajin ringing din phone dinta Dake side drower karasawa tayi  ta dauki wayar  tana dubawa taga daddyntane, Dagawa tayi ta kara a kunnenta hadi da fadawa bed din ta rintse idanuwanta dake cike da bacci had'i da zazzafar kasala, gashi gindinta se zugi yake mata, saboda ba karamin ci yayi mataba jiya. Daga bangarensa yace "Sweetheart....ya kike? Ya kayan dadi? Nasan zanyi missn dinki..." Shiru tayi ba tare data bata amsaba, dan ita ba wani missn dinshi dazatayi dadihma taji. "wannan bakar izaya...." Ta fada a ranta. Sautin saukar  Numfashinta kadai yake iya jiyowa ta wayar, se kashe masa jiki takeyi. "Bakice komiba..." Ya fadi hakan hadi da marairaicewa. "Tom daddy mezance?" Tayi mgnr cikin sexy voice dinta.  Kara kasheshi tayi da dadin muryarta ya lumshe ido, kana ya bude idonsa tar ya maisa rabin hnklinsa kan driving din da yakeyi rabi kuma na gareta.  ""Bakice zakiyi missn dinaba.."  Jim tayi kana tace "zanyi missn dinka..." Farin cikine ya rufesa dukda yasan mgnr tata bata isa har cikintaba, yasan ya takura mata a 2 weeks dinnan sosai. "Thanks matar M-Safana...wlhy zan azabtu da rashinki tin yanzu na fara azabtuwa da rashin gindinki, dan ALLAH ko in tsaya a hotel ne kizo yanzu se indan ci please..." Zaro idanuwa tayi dukda ba a gabansa takeba, ta turo baki tace   "Aah gaskia, bacci  nakeji..." Murmushi RASLAN yayi yace "Okay me dadin  daddynta, shikenan na hakura nan da 2days zan dawo, kiyimin tanadin gindinki da kyau knji,..." "Uhm..." Tace kawai ba tare daya kai cikiba, kiss ya manno mata ta wayar. "Inajin nan da 10 days fa zamu tashi da axumi..." KYAUTAR ALLAH tace "Azumi kuma?" RASLAN yace "Eah wlhy nima, ban Ankareba se yau nasha da saura sosaine .."  tace "okay Allah ya kaimu.." RASLAN yace "Ameen..." Daga haka  sukayi sallamarh, ajiye wayar tayi ta juya ta kwanta, ko mintuna biyu batayiba bacci me azabar nauyi ya kwasheta.

6:30pm ya isa garin Abuja, direct gidansa ya nufa,...Tinda ya shiga gidan be fitoba se washe gari, 5:30pm ya shirya cikin manyan kaya wadanda suka amsheshi ainun, se zuba kamshi yakeyi, yayi qiba abinsa yayi bul-bul ga uban tumbi ya ajiye, mota ya shiga driva da yusuf suka shiga, ba jimawa suka fice a gidan. Ma'aikatarsa ta saida motoci ya nufa, sam said besanma ya dawoba. Office dinsa ya nufa  ya fara duba uban ayyuka  da dumbin sa hannu da dole shi zeyi, tsuki ya farayi kafin ya fara aikin da bismilllah, ko minti goma beyi da fara aikinba, ya lalubo waya ya kirata ta daga, suka shiga fira rabin firar duk batsane,kuma daga bakinsa take fitowa. Saif ne ya shigo office din bakinsa daukeda Sallahma, ya zubawa RASLAN ido shi seyasoma ya bashi tsoro saboda irin kibar daya narka, yayi fresh abunshi se haskakawa fatar jikinsa takeyi. "Bura ubannan! Tashin hankali! Wai tsoho yaga gindi yace Abun dadih na wando!!" Saif ya fada fuskarsa dauke da dumbin mamaki,  ya lalubo kujera ya zauna, idonsa na kan RASLAN.  RASLAN dake waya da KYAUTAR ALLAH har lokacin katse wayar yayi jin uban ashariyar da da babbar batsa da Saif yayi, ya dago ya zuba masa red eyes dinsa saboda ya riga ya gama kamuwa a matukar buqace yakeda ita jin muryarta ba karamin tayar masa da hankali yakeyiba. "Kai aboki!" Cewar saif da bakinsa ke sake. Dauke kwayar idonsa yayi daga garesa yana sauke ajiyar zuciya ya tura hannunsa cikin sumar kanshi hadi da lumshe idanuwansa na wasu yan dak'iku, ya budesu tar a kan Saif. Saif da bakinsa ya gaza rufuwa yace  "Abokina! Kaine haka?"  Kallon mara hankali RASLAN ya shiga binshi dashi,ya wani basar irin na miskilan maza. " abokina dan Allah kaine ko ba kai bane?" A matukar hasale RASLAN yace "Bura ubanka ne!"  Saif ya kwashe da wata uwar daria yace "nagode da wannan zagin....ai nasaba sha inde zagin kane... Wai yaushe ka dawo ne frnd?" RASLAN yace "Jiya..." Saif yace "okay...ummih tacemin kaje wani aiki kou? " shiru RASLAN yayi ba tare daya bashi Amsaba... Saif yayi Murmushi yace "Amma kano ne ko lagos kou ina ne kaje oho...Wallahi ya mugun Amsheka abokina, kaga yadda kaketa wani glowing kamar zarah a cikin farin wata, kai! Sekace wata mace!...meye sirrin ne?"  RASLAN ya saki wani   shu'umin murmushi, hadi da shafo sajen fuskarsa. Saif ya tintsire da dariya yace "wannqn qibar taka da walakin Abokina... Anya ba gindin wata karuwar  ka samu ka tasashi gababa kayita ci..." Hade rai RASLAN yayi yace "sekace wani kai..." Saif yace "abu a duhu waya sani ko ka zama ni dinne maybe ma ka zarceni...gaskia Cin gindi ya amsheka..."  Ya karashe mgnr yana kwashewa da dariya. "Tashi ka fitarmin a office..." RASLAN ya fada a matukar hasale.  Saif yace " bazan  fitaba seka gayamin sirrin dayasa ka narka wannan uwar kibar.....kadafa ka maida karuwa yar iska malam kawai gayamin wacce me sa'arh ce kayita laftawa bura...dan Wallahi nayi rantsuwa ko kaffara bazanyiba ka samu gindin da  kayitaci, tinda gashinan ka dawo hayyacinka.." RASLAN yace "Aiko ka shirya azumin kaffara..."saif ya kara  kwashewa da wata uwar  dariya yace "To ko shakafashe, mgnin  qibarnan da mata sirara kesha  kasha ne?'' RASLAN yace " shaka bule nasha..."  Saif ya kara tintsirewa da daria yace "Ai naga Alama,..." Daga haka suka koma hirar aiyukansu. Kwananshi uku da dawowa yasa aka kai Motar Abinci iri iri na azumin daxa a fara, tini ya fara rabo ga miskinai.  a kwana ukunnan da yy a garin abuja harya fara shiga wani mummunan hali na rashin cin tsuliyar ,kullum seya samu sunyi video call kana yake iya samu ya rintsawa ko yasata ta turo masa picture din durinta dana nonuwanta. Da yammaci bayan ya dawo daga office 6:pm, yayi wanka ya shirya cikin kana nan kaya after yayi sallarh magrib ya nufa gidan ummih tinda ya dawo beje gidanba saboda Aiyuka dasuka sashi a gaba bashinan bashi can, dukda yana da managers amma wani abun dole seshi ze yishi da kanshi. Bayan ya isa gidan yayi   Packing car dinsa a packing space kana ya  fito ma'aikatan gidan suka shiga miqa masa gsisuwa yayi musu ihsani kana ya nufa side din Ummih. Da sallama ya shigo falon nata... tana zaune a kan kushin ta  hakimce tayi irin zaman nan na manyan mata, zubo masa idonuwan dake cike da kewarsa tayi, Kallo daya ta masa taga yayi kyau yayi  kiba  masha Allahu, gabanta ne ya yanke ya fadi, ganin natsuwa ta zauna sosai a  tattare dashi nan ta shiga zargin anya ba zina ya farayiba, dan tasan inde ba gindi ya samu naciba baze tabayin wannan qibar ba uwace ita wadda tasan danta ciki da bai. "uban giji ka tsaremin!" Ta fada a zuciyarta, me cikeda fargaba.  Amsa sallamar tasa tayi babu yabo babu Fallasa se binsa takeyi da ido, harya karaso ya zauna a kasan kafafuwanta. "Ina wuni Ummih..." Ya gaidata cikin ladabi. "Lafia lau darling..." Ta amsa zucia fal fargaba da zullumi, tinda ta haifeshi  bata taba ganinsa  a kwanciyar hnkliba irin wanda ta ganshi a ciki yau, ga kiba ya narka abun sha'awa kibar ta masa kyau sosai. "Se yau ne ka dawo?'' Ta tambayesa idonta na knsa. Dagowa yayi da idonsa suka hada ido kana ya sauke idanuwansa kasa ya sosa keya yace "Nayi 3days da dawowa Ummih, aiyukane sukayimin yawa.." Ummih tace "Okay...me kasamu a can karinka ci ne har haka?" Ta jefo masa tambaya. RASLAN yace "ba komi ummih..." Ummih tace "Shine ka narka qiba har haka masha ALLAH..." Sosa keya RASLAN yayi ba tarw dayace komiba  a zucia yace "gindi me dadih nayitaci..."  "Ummih daddy fa?" Ya gawar da mgnr ta hanyar tambayarta. Ta bude baki zata bashi Amsa Alhaji umar ya shigo falon, ganin dan nasa yasashi zaunawa a falon cike da so da kauna ya zuba masa ido, kallo daya ya masa yaga yayi kiba tubar kallah yayi kyau. Gaidasa RASLAN yayi cikin ladabi ya amsa a mutumce, suka shiga hira irin ta uba da da. Alhaji umar gaza daurewa  yayi seda ya tambayi RASLAN me yaci yayi qiba haka, sosa keya kawai RASLAN yayi yana murmushi  shi knshi yasan yayi kiba yaji a  jikinsa. A haka ihsan ta fito daga bedroom dinta ta shigo falon cikin shigarta data saba a kullum, kana nan kaya marasa mutumci, tana shigowa falon idanuwanta suka sauka a kan mijinta itama  kallo daya ta masa taga dukyabi ya canza mata ya kara haske abinka da farin mutum, zuciyarta cike takeda kewarsa tinda yayi tafiyar be kirataba  ya mayar da ita kmr ba matarsa ta aureba. karasowa tayi ta zauna kan kujera kana ta gaida DaddyU, Amsawa yayi babu yabo babu fallasa. Juyowa RASLAN yayi ya zuba mata mayatattun idanuwansa shifa yama manta da ita inba yanzuba daya ganta, ido kawai ta kureshi dashi Amma ta gaza gaidashi. Ummih ce ta fara masa mgna kan tinda ya tafi be kira ihsan ba daman a hasale take dashi a kan hakan, Hkri kawai ya shiga bata tareda uzurin Aiyukane sukayi masa yawa, ..nasihohi daddyU yayi masa, masu ratsa zuciya sosai suka shigeshi, itade ihsan se binsa takeyi da ido cike da sha'awa take kallonsa,. Bayan sunyi sallarh isha'i sukaci abincin dare su duka da Anty Sadia da baby khair zuwa lokacin suma sun fito daman suna kiching ne . Anty Sadia se tsokalarshi takeyi kan yayi qiba meye sirrin sede yayita murmushi kawai. haka sukayita hira se 11:pm yabar gidan zuwa nashi gidan, shirin kwanciya yayi ya shiga kiranta a waya amma bata daukaba saboda tayi bacci, ranar kwana yayi yana kiranta a waya da burarsa a hannusa, seda asubah data tashi sallah taga kiransa dagawa tayi ya fara mata kukan shagwaba, da kyar ta shawo  kansa, bayan sunyi video call  yasata ta cire kayanta kana yadan samu sassauci. A daddafe yayi 1week a garin abuja se aiki yaketa fama dashi babu kakkautawa daya taro can, se can yace yanada bukatarsa, ga shirye shiryen azumi tako ina aiyuka sunyi masa yawa  don a wannan karon sosai akeda bukatarsa a duk ma'aikatarsa, yama rasa yaze kasa kanshi, tako ina babu sauki, ga ummih nata hada masa da nata  aikin sabuwar masana'antarta data bude, kullum knshi cikin daukar zafi yake, dan hk a yan kwanakin nan kullum da ciwon Kai yake dawowa gida. Ummih ce ta matsa masa kan dole yazo ya dauki ihsan su koma gidansu saboda  an kusa fara azumi, a cewarta wai sa samu ladar Aure. dole badan yasoba yazo ya dauketa, har suka iso gida babu wanda ya tanka wani, yana packing car, ya bude murfin motar ze fita kawai ta fashe masa da kukan munafurci tana fadin be sonta.  Fasa fita yayi ya juyo ya zuba mata ido, tausayi ta bashi saboda yasan abinda yake mata da ciwo, Dukda itama bama kanta adalci takeyiba, jawota jikinsa yayi ya shiga Rarrashinta, se narke masa takeyi, shiko nan yaji jikinsa ya mace ya zarce da romancing dinta, sosai taji dadin romancing din dayake mata, shikam sam be waniji dadin dazece ya fice a hayyacinsaba,  sam beyi kokarin yin sex da itaba saboda sam beda sha'awar gindin ko wacce mace inba na KYAUTAR ALLAH ba, for the first time  ya fara bawa ihsan mamaki a yau saboda taga beyi koqarin cin ramintaba,, nan da nan zuciyarta ta gaya mata ya farabin matan banzane. A tare suka fito ta nufa side dinta se cika take tana batsewa shi kuma ya nufa nashi side din kasancewar lokacin sallarh  isha'i ne. wankan tsarki yayi a wahalce na sha'awar dayake ciki, gaf hankalinsa na kan gindin KYAUTAR ALLAH. Bayan ya fito daga wankan daure da alwala jallabiya yasaka, ya nufa  masallaci danyin sallarh isha'in  byn ya dawo ya danci abinci kadan mara nauyi ya nufa bedroom dinsa yy shirin kwancia, ya lalubo wayarsa ya kira KYAUTAR ALLAH suka fada duniyarsu ta soyayyah, da batsa.

KYAUTAR ALLAH, nata cigaba da zuwa makarantarta isilamiyya da boko, sosai Annah tasa mata ido mgna daya biyu se Annah tace mata bata da gaskia, danma ta fara maida jikinta natsuwarta ta fara dawowa jikinta kadan-kadan, tabbas a wasu lokutan tana kewarsa.... Yau kimanin kwanansa takwas da barinsa garin katsina, tinda ta tashi takejin jikinta ba yadda ta saba jinsaba, wanka tayi a daddafe ta fara shirin zuwa school, hatta gama saka kayan school din taji ta farajin wani irin bacci hadi da wani azababben ciwon kai, da kyar ta iya daurewa ta sauko, Annah na kan dining tana breakfast zubo mata ido tayi, ta rufeta da fada. "au daman idonki biyu kinaji inata kwalo miki kira kikayimin bnza, kajimin wani sabon rashin mutumci, naga alamafa tashen balaga ne ke damunki..." Karasawa tayi ta zauna tace "yaushe kikayi ta kwalomin kiran?" Annah tace "yanzu mana, ashe kina jina bura ubace kawai..."  KYAUTAR ALLAH tace "kina down stairs, ina upstairs ta yaya zanji kina kwalomin kira, kindesan da kouda da  lasifikane bazanjiba,.." Annah ta zabura  tace "To ke kurma ce halan,..." KYAUTAR ALLAH ta girgiza kai danta kula yau jarababbun ne a kusa, da kanta tayi serving knta da Irish and egg fake  daya biyu tayi taji ta tsani abincin, Annah na kallonta ta miqe kawai tanajin tashin zuciya. "Harkin koshi ne?" Annah ta tambayeta, daga mata kai kawai tayi... Annah tace " Aishikenan, cikinkine..." ....Har bakin car ta rakota, ta shiga dan liti yaja sukabar gidan, suna hawa kan titi, cikinta ya hargitse mata saboda jijjigata dayaketayi a motar, hannu ta kai ta  kulle bakin ta gam, saboda aman datakeji yana neman turowa ta maqoshinta, kafin ta Ankare kawai ta fara kwara uban Aman Abinda Taci kafin ta fito, se kakari takeyi tanaji kamar yan hanjinta zasu fito waje..... Ta mirrow dan liti ya hangeta tanata kyala Amai, dakatawa yayi da dukin yayi packing a bakin hanya ya juyo ya fara mata sannu, cikin maganarsa ta bebaye...daga masa kai kawai tayi, zuwa lokacin ta gama aman, se taji dadih datayi Aman...dan litine ya fita ya samo mata ruwa ya miqa mata, ta amsa ta kuskure bakinta, dan liti ya goge Aman   data bata motar dashi.. Ita kuma ta goggoge inda ya baci da aman a hijjabinta,..dan liti ya shiga ya tada motar suka isa makarantar, tanajin jikinta a mace, har suka isa. Ranar haka ta wuni a makarantar babu kuzari, har seda  Fatima ta ankare da hakan ta  tambayeta lafia, tace mata kawai kantane ke ciwo. Suna fita break ta nufa dakin hutu taje ta kwanta saboda baccin dake addabarta, aiko tana kwanciya bacci ya kwasheta...bata tashiba har aka tashi daga school din fatima tazo ta tasheta, suka fito harabar makarantar inda dan liti ke jiranta. fatima ta shiga tata motar taja tabar makarantar, KYAUTAR ALLAH ma tata motar ta shiga dan liti yaja sukabar makarantar. Bata samu Annah a falonba dan haka direct ta nufa bedroom dinta wanka tayi ko zataji karfin jikinta tasha paracetamol tayi sallar azahar da  la'asar, tana idarwa nan kan daddumar ta kwanta saboda baccin dake kwayar idonta, dukda tanajin yunwa Amma batajin tana sha'awar cin komi, ba jimawa bacci me mugun nauyi ya kwasheta. Ana cikin Hakan aka fara azumin watan ramadan daddym da daddyU da daddyH duk sunzo sun gaida Annah suka kawo kayayyakin azumi dayawa, da abubuwan daza a rinka sadaqa dasu, bayan sun koma da kwana biyu Alhaji Abdullahi yazo shima da nashi sha tara ta arzikin, a ranar ya koma garin kaduna. 

 da kyar KYAUTAR ALLAH take daukar azumin kuma ta kaishi da kyar  ko takaima bata iya sawa cikinta  komi, ga zuwa makarantar, kawai manage din kanta takeyi tana boyewa Annah dukda batajin dadih sosai, saboda tsoron kada Annah tace suje asibiti a mata allura.   kullum cikin waya suke da RASLAN, wanda aiyuka kullum suketa kara masa yawa, yanzu haka yana garin sokoto state ne dan habbaka wani company dinsa, kullum cikin kewarta yake ya koma gidan jiya na shan tablet saboda babu gindin ci, ga azumi kuma dole sede yayita hadawa da yan dabaru, matukar kewarta yakeyi sosai da kyar yake bacci saboda tunanin gindinta, mata da yawa sunata kawo masa hari Amma sam bata kansa. 

 Sosai Annah ke  ankare da KYAUTAR ALLAH, ta rame sosai tayi wani uban fari fau kmr me bleaching, sede hasken datayi yafi na bleaching kyau, a kullum da kyar take iya zuwa makaranta ta dawo da kyar ko tace makarantarma rabi karatu rabi bacci ta koma kamar kasa, data jingina ko a class ne se bacci ya kwasheta.  A yau suka kai azumi na goma da kyar KYAUTAR ALLAH takai azumin yau a matukar wahalce, anashan ruwa tasha ruwa roba daya, aiko karasa  shanye ruwan beyiba taji cikinta ya hargitse mata nan ta fara gyala uban Amai, bayan ta gama ta goge inda tayi aman ta nufa bathroom a matukar galabaice tayi wanka ta fito taga jummai ta kawo mata abincin shan ruwa a trea ta ajiye mata side drower, doguwar rigar mara nauyi tasaka daman tayi alwala tayi sallar magrib a daddafe ta idar da sallarh saboda zafin dataji ya rufeta har tana zufa dukda sanyin a.c dake dakin, cire hijjabin datayi sallarh tayi ta nufa inda remote din a.c yake ta dauki remote din  ta karawa a.c gudu  Ta mayar da  remote din a.c a mazauninsa ta dawo gefen gadon ta zauna, tana fara bude kulolin abincin da jummai ta kawo mata, kular farko ta faracin karo da  kosai, a ido taji ya mata tana sha'awar cinsa, amma ina! kamshinshi ya daki hancinta kawai setaji amai, saboda kamshin kosan be mataba, wani irin amai ya yunkuro mata ta dannesa amma ta kasa nan ta fara kakarin aman da babu komi a cikinta se idanuwanta dake hawaye kamar me kuka  kukanma na wahala   ta kai  hannu ta damqa cikinta saboda yamutsawar da yake mata ta wani yunkura tayi wani kakarin wahala wanda babu komi a acikinsa se zazzafar wahala, ji takeyi kamar yauce ranar mutuwarta...  Dai-dai ta turo kofar dakin ta shigo da yar sandarta, idanuwanta suka yi saukar mikiya a kanta se kakarin aman takeyi kamar me shirin amayar da duk komi na cikinta...


*Akwai gumbar jallar madara  magunguna irin na matan niger da matsi iri daban daban, akwai na ni'ima, munada garirrikan magani daban daban hajiya ki garzayo kise matsin gamd'is wannan matsn da banne ko a suna ke knsan ya hadu..munada kayan mata na fitar hayyaci, siyan na gari maida kudi gida.! Kede garzayo ki siya naki kada ki bari a baki labari 08136349646,munada turarruka na chard suma duk na mallakane, akwai man gashi, da sabulun gyaran jiki akwai mesa haske da marasa haske, akwai creams daban daban mesa haske da mesa laushin jiki da kyaun fata...akwai butar tsarki ta mutanen damagaran, hajiya wannan butar ba irin wadda kika sani bace, kede garzayo ki siya kayan M little kisha shagalinki hajiyatar, komi namu ingantaccene...."*










KYAUTAR ALLAH...🅿️52

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

     "Subhaballahi! Minene ya sameki KYAUTAR..." Kalmar data fito daga bakin Annah kenan, cikin hanzari ta karasa inda take ta riqota tanata jero mata sannu,,,da kyar ta samu Aman ya tsagaita mata Annah ta kamata ta kaita toilet ta taimaka mata ta kuskure bakinta, tasa mata ruwa a knta seta danji sassauci se uban nishi takeyi, ta dawo dakin ta zube a kan gadonta...Annah ta bita da ido, karasawa tayi ta tsaftace inda ta bata da aman kana ta dawo bakin gadon ta zauna inda KYAUTAR ALLAH ke kwance idonta biyu ta daura hannunta daya a saman cikinta.  "Sannu KYAUTAR...daman baki da lafia ne?'' Annah ra tambayeta zucia fal tausanta....daga mata kai KYAUTAR ALLAH tayi Alamar Eah! "Shashancin bnza, shine baki fadaba, kiketa zama da ciwo..meke  damunki?" Annah ta tambaya zucia babu dadih ganin abinda ranta keso a kwance,,, KYAUTAR ALLAH tace "Ulcer ce ke damuna .." Da kyar tayi mgnr. Annah Tace "Ashsha! Hakafa ulcer keyi in ana azumi lokacine take  tsiri..ALLAH ya baki lafia kyautar..." Da kai ta amsa mata,... "Maza tashi muje asibiti.." Annah ta fada tana miqewa, KYAUTAR ALLAH ta marairaice tace "nasamu sauki, base munje asibiti ba..." Annah ta hade rai tace "a ina kika samu saukin? Dan  Allah malama tashi muje asibiti..." Ta karashe mgnr hadi da daka mata tsawa. Fashewa tayi da kuka me tsuma zucia kallo daya Annah ta mata taji tausanta ya rufeta gashi dukta rame, zaunawa tayi ta shiga rarrashinta, da kyar ta samu tayi shiru, bayan tace mata an fasa zuwa asibitin. "Bari inje insa  belloti ya siyo miki maganin ulcer kou kinadashi ne?"cewar Annah. Girgiza mata kai tayi alamar ah'ah,..miqewa Annah tayi da niyar ta fice a dakin KYAUTAR Allah tace "Annah dan Allah ki tafi da trea din abincinnan..." Annsh ta juyo tace "Meyasa? baza kici bane?" Daga mata kai tayi alamar eah! Annah tace "Ta yaya zaki kai azumi bakici komiba?" Marairaicewa KYAUTAR ALLAH tayi saboda so takeyi a fita da kosan  dan har zuwa lokacin tanajin warinsa na  dakar mata hanci. "dan ALLAH Annah ki tafi dashi...ciki na ke ciwo banson kamshin Abincin, Anjima inna samu sauki zanci.." Ta karashe mgnr da kyar. Annah tace toh, ta dawo ta dauki trea din ta fice a dakin dashi tana mata sannu. Tana fita Taji wayarta dake kan bed din tayi ringing dubawa tayi taga daddyntane, dagawa tayi cike da muguwar kewarsa, ta kara a kunne. "Daddynarh..." Ta fada cikin sexy voice dinta. A mgnr ta ya gano bata cikin koshin lafia daman yana ankare da ita a yan kwanakin nan kmr bata cikin koshin lafia. "Me gindin dadih...meke damunki?" Cikin sanyin murya na marasa lafia tace "Ba komi daddynah..." Hankalinsane tayi mummunar tashi ya marairaice mata "yaza kicemin bakomi bayan zuciata na sanar dani wani abu...Dan ALLAH ki gayamin meke damunki kinji me dad'ih..." Ya shiga mata magiya, kmr karamin yaro. "Ulcer ne kawai...." Ta bashi amsa saboda ta huta da magiyarsa. Zabura yayi yace "ulcer ce kawai? Ulcer dince kawai? Banaso kinamin wasa da jikinki dan ALLAH, kinje asibiti?" KYAUTAR ALLAH tace "Nop..." RASLAN yace "Why?" KYAUTAR ALLAH tace "Na samu sauki..." RASLAN yace "Banga alamar saukiba a muryarki...ko kina tunanina ne? da sha'awatarh kou?" Murmushi tayi me sauti tayi shiru ba tare data bashi amsaba, amma yana jiyo sautin murmushinta, shima murmushin yayi yace "Ko inzo ne?" Bata san sanda tace masa eah ba...murmushi yayi yace "okay bari inzo ...zaki bani gindinki inci..." Ji tayi jikinta ya dauki yarari saboda kalmarsa na zata bashi gindi yaci,.. "Xaki bani? In zaki bani se inzo yanzunnan in biyo fly...ba a wasa da gindi.." Jim tayi dan maganr ta fara fin karfinta, taga alamar daza tace yazo din zuwa zeyi dan babu wasa a Kalaman shi. "Dan Allah inzo? Zaki bani abun cikin pant?" Ya karashe mgnr yana fashe mata da kukan shagwaba. Nan da nan taji jikinta ya mace nipple dinta ya amsa, ta lumshe ido, ta bude baki zatayi magana Annah ta turo kofar dakin ta shigo bakinta dauke  da Sallahma,  jikinta na rawa ta katse wayar ta turata kasan pillow. Tsaf Annah ta ankare da ita karasowa tayi bakin bed din ta zauna hannunta riqe da kwalin mgnin da bottle water, ta zauna gefen gadon. "Dawa kike waya?" Ta jefo mata tambayar. Jikinta ne ya kara daukar rawa tace "Bakowa..." Ganin batada lafia ya hana Annah jan maganar da nisa,,Amma sam jikinta be bata da KYAUTAR ALLAH ba ta fara tunanin tana boye mata wani abu ko tace tana munafuntarta. Ba tare datace komiba ta dagota ta bata maganin tasha ta koma ta kwanta, Annah ta  mata sannu, hadi da tambayarta me takeso a dafa mata...KYAUTAR ALLAH tace ba komi, Annah tace bazeyuba dole seda ta matsa mata ta hado mata tea tadansha kadan kana ta koma ta kwanta tana miqa, Annah se nan  nan takeyi da ita,...wayartace ta shiga ringing kuma Annah naji ta faske kawai , Annah ta tambayeta wake kiranta ta bata Amsa da M.T.N ne... Murmushi kawai Annah tayi ta fara tunanin wani abu a zuciyarta.   Seda tasata tayi sallarh isha'i da kyar ta kara hada mata tea tasha dan shine kawai ke mata dadin sha, lullubeta Annah tayi ta canza mata light din dakin zuwa na bacci kana ta fice a dakin tana kara mata sannu. Tana fita ta jawo wayarta ta kasheta gaba daya ta turata kasan pillow, ta koma ta kwanta nan da nan bacci me nauyi yayi awon gaba da ita. Washe gari ta dan tashi da saukin jikinta ta shirya ta nufa school, a mota sukayi waya dashi, ya tambayeta meyasa ta kashe masa waya duka, ta gaya masa saboda Annah ne... Hirar soyayya sukayi tayi har suka isa school din. 


ranar da aka kai azumi na sha tara yabar skt zuwa garin abuja, fly ya biyo tin kafin ya  iso airport Ya kira akazo aka daukeshi zuwa gidansa. Tinda ya shiga gidan be fitaba saboda gajiyar dake tattare dashi, se sallarh ke fito dashi, da yayi sallarh ze koma gida yabi lafiar bed, be cika matsawa suyi waya da itaba saboda azumi, domin da yayi waya da ita azuminsa ze balle bal a hakama ya lafiyar kura ballan tana tayi hauka. Dawowarsa garin da kwana biyu Ihsan batazo  garesaba  Se yau after magrib ta shigo falon nasa sanye da riga matsatstsiya ta dameta dam,...yana zaune a kan dining yana shan kayan fruit ta shigo, kalli daya ya mata ya dauke knshi. direct dining din ta karaso ta zauna, ya zuba mata ido, kana ya basar hadi da yatsina fuska "Baki iya sallahma bane?" Shine abinda ya fito daga bakinsa cikin isa. Wani irin kallon yan iska ta bishi dashi ta yatsina fuska tace "Inma nayi sallahmar zakajine.." RASLAN yace "bade kiyi din bane, nafa sanki, daman yin sallahma ba halinki bane ...kina jina ko ni musulmine in zaki shigomin side ki rinkamin sallahmah..." Ta yatsina fuska ba tare datace komiba zuwa can tace "Kayi azumine?" Ya dago ya kalleta daga kallon wayarsa da yakeyi yace "Kamarya? Wacce irin tambayace wannan, ina dan musulmi ai dole inyi azumi, tinda ya wajaba a kaina..." Tabe baki ihsan tayi tana gyara zama a kan kujerar dining din tace "Uhm sannu da qoqari, nide na kasa ko daya, saboda ulcer ke damuna.." Kallon mara hankali RASLAN ya bita dashi daman yasan ba azumi takeyiba shi tinda yakeda itama bata tabayin azumi ko dayaba , koda a watan ranadan ne,."Ashe har yanzu baki shiryuba.." Ya fada cike da takaici. Ihsan ta tabe baki hadi da turo baki tace  "uhm, me nayi na rashin shiriya, kuma.." Guntun tsuki yaja kana ya maida hnklinsa kan wayarsa inda yake chart  dame dadinsa.  Dogon numfashi ihsan taja saboda itafa da bukatar data kawota side dinsa so take ya bata wasu kud'ad'e tayi Brock, daman ita bata zuwa haka nan kawai, again kuma  cike takeda haushinsa a zuciyarta hadi da kishinsa. "RASLAN kode ka fara neman matane..." Ta jefo masa tambayar abinda ke cinta a rai. Dagowa yayi ya kalleta zucia taf zafin tambayar da tayi masa.  "Ni kike kalla kike tambaya ko na fara neman matane..." Ya fad'a a harzuke. Idanuwanta ta zuba masa, kana tace "Eah, nace neman mata ka fara...alamomi sun nunamin hakan, A matsayinka na mijina yaushe rabon daka kusanceni?" Shiru RASLAN yayi ya bita da kallon Mara kunya, yace "yaushe raini ya fara shiga tsakaninmu?" Ya tambayeta cikin bacin rai, gani yakeyi yarinyar na neman rainashi ko yacema ta rainashi. Tabe baki tayi  Tana gaskata zarginta, tinda gashi tana gabanshi amma ko kallon sha'awa baya mata haka kawai taji abun ya dameta, ashe da ba karamin dadih takejiba inya mata kallon sha'awa kmr ze cinyeta, gashi ynzu ko nemntanma ba yayi.  "Wlhy neman mata kakeyi...in kuma karya nakeyi ka rantse..." Ta fashe masa da kuka zucia cike da azababben kishinsa. Rintse idanuwanshi yayi yanajin kamar ya tashi ya rufeta da duka. "In nabi matan burarkice ko tawa, naji matan nakebi, ke uban me kike bani, inba kishin bnza da hofinkiba...." Ya fada a hasale saboda maganar data gaya masa ta ya fara   neman matane.. ta mugun bata masa rai. "Ni kake gayawa kishin bnza da hofi ..ashe sonka da nakeyi da kishinka da nakeyi duk na bnza ne a gareka..." Ta fada cikin kuka, me cike da soyayyarsa da kaunarsa.  "Yeah! Look tashi ki fitarmin a side kinajina kou, tin bn karyakiba!!" Ya fada a mugun hasale kmr ze daketa.  Ganin ya hasala sosai tasan yana iya karyata kamar yadda yace, tana kuka tana maimaita sonta garesa shine bnza da hofi, ta fice a falon... Rintse idanuwansa yayi a zuciyarsa yakeji be kyauta mataba ko ba komi ihsan na sonshi dukda bata da gurbi a zuciyarsa ko kadan Amma yana tausanta saboda yasan zafin so, da ace ihsan zata natsu da ko babu yawa ze iya mata gurbi a zuciyarsa saboda darajar son datake masa, duk iskncin ihsan yasan tana sonsa soma na haqiqa kawaide matsalolinta nada yawane, sam batada tarbiya shine babban abinda yafi bata masa game da ita.  Miqewa yayi ya nufa toilet yayi alwala kana ya fice a gidan zuwa masallaci dan sallarh isha'i da asham, zuciyarsa cikeda tausanta ya isa masallacin.

Suna yawan yin waya da Anty Rukayya Amma sam bata sanar da ita bata da lafia ba. Dukda kullum cikin rashin jin  dadih take, Amma sam bata sha azumi ko dayaba, kullum seta dauka kuma seta kai da kyar, da aka fara sallarh tahajjud ma  kullum seta tashi tayi, kuma ta kira RASLAN shima ya tashi yayi wata rana shike kiranta, ko ita ta kirashi, kullum de se sunyi sallarh tahajjud, sosai Aiki ya rikeshi a garin Abuja, dukda yana cikeda kewarta amma beso yazo saboda yasan muddin ze ganta baze ita haquriba, seya tabata hakan kuma  barazanace ga azuminsa, ko yace ga azuminsu, dan haka yaketa daurewa, sede kullum suna maqale a phone da daddare.   Ana saura 1week sallah ya turawa ihsan 2:million a account dinta na kayan Sallah, dukda tagani Amma sam bata kirashi ta masa godia ba,  inda sabo RASLAN ya saba da halin ihsan.  Ya bayar da sadaqa a masallatai da dama na temakon marayu da marasa karfi game da hidimar sallah sosai  ya fitar da kudade a jikinsa yayi saboda ALLAH, Haka yayima duk ma'aikatansa ihsani kama daga tin farkon fara azumi har zuwa ynzu da ake gab da sallah...Yabi dangima ya musu sha tara ta arziki, masushi da marasa shi da abokanayen arziki,. Hatta iyayensa dasuke dashi yayi musu sunata sa masa albarka.  Wata irin riga ya gani  a online me  kyau  yama KYAUTAR ALLAH other dinta daga dubai sosai rigar ta hadu kimanin kudinta ya kai dubu dari hudu, dayake harkace ta kudi ba jimawa rigar ta iso garesa... Daman tini ya siya mata laces manya kala biyar ya bada an dinka mata, se atamfofi kala hudu suma, se shadda kala biyu, duk ya bada an dinkasu yau aka kawo masa su. Ya shiga shagon ummih ya zabo mata wadansu  rigunan masu kyau, kaloli shida, da bags guda shida. Annah kuma kala goma ya mata atamfa kala biyar se   shadda kala biyu, se lace kala uku, se takalma masu kyau kala biyar, da hijjabs kala biyar da mayafai kala shida da bags kala shida, KYAUTAR ALLAH kam takalma plat yase mata kala goma, se hijjabai suma kala goma, sam bese mata mayafiba saboda beso tana sawa, yase mata   perfumes masu kyau, dukda yaga bata using dinsu sede humra take using Amma ya siya mata saboda sunyi masa, yase mata sarka da dankunne da zobuna da agogo da warwaro kala biyu na gold, se fashions kala biyar, Annah ma yase mata gold din kala biyu da fashions kala biyar. Ya siyama ihsan gold din itama kala uku, ya kawo mata ta amshe ko godia bb se aikin cika take tana batsewa, sam bebi ta kntaba saboda beda time dinta, gaf hnklinsa naga KYAUTAR ALLAH. Ana saura 6 days sallah ya nufa garin katsina ba tare daya sanar da itaba, babu abinda yake mafarki a kullum se ita, kullum tana mine dinsa, soyayyarta garesa kullum kara hauhawa  takeyi dabadan ya kai zucia nesaba da sam baze iya wadannan uba uban kwanakin ba, be gantaba. Kasancewar 7:am suka taso daga abuja shida dreva da yusuf, basu samu damar isowaba se 2:3pm  motarshi tayi packing a harabar gidan, fitowa yayi suka shiga gaisawa da ma'aikatan gidan, suma ya musu sha tara na arziki duk suka hau jero masa godia hadi da addu'ur'i babu iyaka. Yusuf da imran dreva dinsa suka fito da akwatuna manya guda uku, suka ajiye a kofar shiga falon.  Godiya yayi musu kana yasa kai cikin falon bakinsa  dauke da sallama... Annah ce zaune a falon tana kallon wa'azi a  tashar sunnah tv, hannunta riqe da charbi, se lazimi takeyi.  
 KYAUTAR ALLAH kuwa tana sama, kasancewar  Tin jia aka basu hutun isilamiyya da boko na sallarh, dan hk yau wuni tayi bacci daman ta dena sakkowa kasan sam koda tana gida ne, dan kullum cikin bacci take kamar kasah, Annah de ta zubawa sarautar ALLAH ido dukda tana ankare da ita, sannan tana nan a kan bakarta na tana boye mata wani abune. Dagowa Annah tayi ta zuba masa ido hadi da amsa sallamar tasa, kallo daya ta maza taga ya rame. "Kune a garih..." Ta fada still idonta na kansa. Karasawa yayi ya zauna yace "haka de makiya baki sukace ..ina wuni kuna lafia ya azumi?" Annah ta amsa da"Alhamdulillahi...haka kazo kuma hannu rabbana atina hassanatin..." Ta karashe mgnr tana lalleka hannayensa. Murmushi  RASLAN yayi wato Annah de bazata taba dena halintaba sema abinda ya karu. Kame baki yayi yace "Wane ni inzo hannu rabbana, ai da kin koreni.." Annah tace "Ahtouh wannan ai halin rowa ne kuma ni duk Zuri"arhta babu marowaci  kaima sede ko in ka fara ne, zama da zainabu ai dole ka fara rowa..." RASLAN yayi murmushi yace "tou naji na fara din ne..."  Annah ta yatsina fuska tace "Amma ko bakaji dadihba, da harna fara murnar ganinka ashede kwara murna ta koma ciki tinda ba komi ka kawoba se uban kamshin turare, kaman dan shuwa'arab, Gaskia bnji dadin zuwan kaba..." RASLAN yayi daria se rarraba ido yakeyi a falon tin dazu burinsa kawai ya ganta ko zeji dadih.... RASLAN bebi ta kntaba se maganganu take gasa masa wai marowacci ya gada rowa gun uwarsa.  Karshede RASLAN miqewa yayi ya nufa kiching ya kira Jummai tazo ta taimaka masa suka shigo da akwatunan cikin falon, nan Annah ta fara washe 32. Kafin ace zoki duba ta matso ta fara bubbude kayan tana gani itada jummai, Annah ta rangada gud'a dukda duk yayanta da Abdullahi sunyi  masu kayan sallah itada KYAUTAR ALLAH amma dukse taga basu mataba da RASLAN ya kawo mata wadannan se taga sunfi mata kyau  nan ta shiga zunduma masa adduarh shida uwarsa da ubansa, RASLAN de daria yayi yace bayan ta gama zage masa uwa kuma zata dawo sa musu albarka... Annah tayi mirsisi, se kallon kaya takeyi, taga na KYAUTAR ALLAH yafi nata yawa, nanma seda tayi korafi wai meyasa RASLAN be siyo Mata irin rigar dayasewa KYAUTAR ALLAH a dubai ba, dan rigar ta mata kyau ainun. Ido Kawai RASLAN ya bita dashi hadi da daria duk hnklinsa bayama gareta yanaga KYAUTAR ALLAH dukse ya farajin zazzabi  saboda be gantaba. Annah tasa jummai ta dauki akwatunan KYAUTAR ALLAH guda biyu ta nufa upstairs dasu. Ba haka RASLAN yasoba yaso Annah ta kirata nan ne tazo ta gani shi kuma ya gnta ko ze samu sassauci a ransa.  Miqewa yayi  zucia babu dadih ya nufa bedroom dinsa.

Tashinta daga bacci kenan ta shiga wanka ta fito daure bathrobe, ta shirya cikin riga doguwa mara nauyi ta saka hijjabi dmn already tayi alwala, sallar azahar tayi domin batayiba saboda baccin data rinqayi, gashi ynzu  ana neman uku. Tana idar da sallarh jummai ta shigo dakin da uban akwatuna ta ajiye a kasan dakin tana fadin, "zo...zo.. zo..kiga kayan Arziki KYAUTAR Annah..." Miqewa tayi daga daddumar ta cire hijjabin jikinta ta ajiyeshi  a mazauninsa,, ta karaso tana fadin "Menene zan gani Anty jummai..." Jummai tace  "hmmm kede bari, zoki ga kayan arziki..." KYAUTAR ALLAH ta karaso ta zauna gefen bed din jummai ta bude babban akwatin, ta shiga nuna mata kayayyakin dake ciki, ita  knta taji son kayan a ranta, jummai na fara daga kayan ta jiyo kamshin jikinsa a jikin kayan, dan haka ko ba a fadaba tasan shine ya kawo kayan. "Kin gani kou...kai wannan kaya sunyi masha Allahu!  Alhaji karamine ya kawo muku baki ga na Annah ba masha Allahu.." Cewar Jummai KYAUTAR ALLAH tace "ALLAH sarki, mungode ALLAH ya kara bud'i..." Jummai ta amsa da "Ameen de KYAUTAR Annah. ..." Seda ta gama zazzage mata kayan ta gani kana ta mayar dasu akwatunan tasa su a Waldrop. Kana ta fice a dakin danci gaba da ayyukan azumi. Tana fita KYAUTAR ALLAH ta koma ta kwanta kan bed din ta lalubo carbinta ta fara lazimi, wayarta taji tayi ringing dubawa tayi taga shine kin dagawa tayi, dan tasanshi data daga ze fara sakin layi, tayi typing message na godia da kayan daya siya musu ta tura masa ba jimawa ya mata replying. *Ki bar godiyarki zakiyimin ita anjima ...nide burina ki bani abun dadin nan.."* saurin rufe message din tayi ba tare data gama karantawa. kiranshi ya kara shigowa taki dagawa ya tura mata da message *wai meyasa bazata dagaba* ta tura masa da *Ba komi..."* ya mata replay data daga dan Allah, kin dagawa tayi karshema ta kashe wayar gaba daya, . daya kira yaji a kashe dole ya hakura. 

Da akasha ruwa dagashi se Annah sukasha ruwa a dining itakam bata saukoba, sede Jummai takai mata kayan fruit kawai dan a halin ynzu su kadai take iyasha, sam bata iyacin abinci tin rnr datayi aman nanma tace a dena kawo mata kosai da abincin ta sanar da jummai ba tareda sanin Annah ba dan tasan  inta sani seta tsareta da tambayar meyasa ita kuma batasan daliliba kawaide taji ta tsane sune fruit kadai ke mata dadih a baki. Jummai ta kawo mata fruit din dai-dai ta idar da magrib ta taso ta amsa jiki na rawa ta zauna gefen bed ta farasha, Jummai de  ta bita da ido dabadan taga tayi period bayan saduwarsu da RASLAN ba dase tace ciki ne da ita, saboda wasu dabi'un nata irin na masu ciki ne, ta wani fannin se taga tayi karama da samun ciki , Amma intayi la'skari  da yanayin girman jikinta se taga ba hakan bane, tsaf zata iya haihuwa.  Juyawa  jummai tayi tabar dakin ta barta tanatashan fruit din, a ciki tama fison kankana da apple, musammanma apple  se taci manyan apple goma a zama daya Amma sam be ginshetaba. 

9:10 pm ta fara bacci taji mutum a jikinta se sinsinarta yakeyi, yana kaima wuyanta sumba kmr mayunwacin zakin daya shekara beciba, kamshin turarensa  ya tabbatr mata dacewar shine....."i miss you me dadin daddynta...yaya gindin..." Ya kai hannu ya shafo pussynta ta saman wandon kayan baccin  dake jikinta...."ssshhhh!!! Nayi missn..." Ya fada jikinsa na rawa ya shiga aikin shafarta kmr mahaukaci yana kashe mata ciki tini ya cire duk kayan dake jikinta ya jefar ya cafki kan nononta a bakinsa ya hau Aikin tsotso, se sambatu take masa tana ihu saboda din sha mata nonon da yakeyi, shima yana tayata, dukkaninsude duk a bukace suke.... Turo kofar akayi aka shigo baki dauke da sallahmar da aka gaza karasawa... KYAUTAR ALLAH ce ta iya jin an shigo dakin, hankalinta yayi mummunar tashi, ta fara koqarin kwace nononta a bakinsa amma sam yaki bata damar hkn se gurnani kawai yakeyi kmr mayun wacin zaki, duk yabi ya haukace burinsa ya isa ga gindi ya hau ci..





🅿️53
*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*
      *Writers that do stay or reside with their readers and are in the fun of blackmailing other writers on social media about their write up and later on follow them on private asking them to help you with their write up (books) for their own selfish interests. May God forgive you and make u a change person.I thank God because i have never been caught gossiping about other people and am so proud of it wallahi.🤷🏾‍♀️*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

    Duk da dakin babu yalwar haske Amma hakan be hanata ganinsuba, sannan taji gurnani irin ana cikin cin gindin nan,... Da hanzari ta juya ta fice a dakin jikinta na rawa, se aka tada mata da tsohon tsumi a yau ta tuna da mijinta, juyawa tayi ta koma bedroom din Annah daman ita ta aikota tace tazo ta dubata ko taci abinci, shine idonta yayi gamo, taga uba da yarsa suna shagalih. Ta sanar da Annah taci abincin harma tayi bacci, Annah tace "toh shikenan...jeki kwanta kema...." Jummai tace to ta fice ta nufa nasu dakin na ma'aikata  tanama Annah Dariya na shasha da RASLAN ya mayar da ita, dukta sakankance asheshi yana zagayawa ya caccaki gindin yarsa.

  Ita kadai ta iya ganin shogowar jummai ita ga tunaninta Annah ce, seda taga ta juya ta fice kana ta fahimci jummai ce nan taji zuciyarta ta  natsu, shi kam gogan sam bemasan wata halitta ta shigo dakinba Yanacan ya lula a wata dunia se sambatu yakeyi yanashan nono, kmr zararre se lissafo dangi da yan uwa da abonanayen arziki yakeyi...wani haukanma seda ya shige durinta ya fara buga mata gwatso ji yayi ta kara dadih ya hau sambatu yana kiran Ummih umminsa, da daddinsa Dasu Anty Sadia, ita knta sosai taji dadin cin dayake mata, sam sam bataji zafi ba, se dadih, dadinma mugun dadih, daga ita harshi ihu sukayi tayi....basubar junaba seda sukaji an fara shirin kiran sallarh sahur ya zare burarsa daga gindinta, ta riqeshi dai-dai ze cire  burarsa ya rage kan burarsace a cikin gindinta, shine ta riwoshi saboda bataso ua cire mata abun dadin nan... Ido ya zuba mata ta lumshe masa ido, ji takeyi bata koshiba kmr ayi tayi saboda taji dadin cin daya mata yau over... rage"Inci gaba?" Ya tambayeta da muryarsa me cike da sha'awah Kmr ba yanzu ya gama cin gindintaba, still burarsa na cikin ramin gindinta. Ji tayi kunya ta rufeta dukda bata koshiba amma bazata iya furta masa da bakin taba, wayancewa tayi ta sakesa tana ajiyar zuciya tace "I love you..." Murmushi RASLAN yayi dan tsaf ya dagota hamdala yayima ALLAH saboda  samunta a rayuwarsa, tabbas da bata shigo rayuwarsaba daya boni, Amma ynzu kuwa yanada inda ze sauke bukatarsa kuma a daukesa daf, aikuwa shida mahaliccinsa se godia. Fitar da burarsa yayi daga gindinta ta koma ta kwanta ya nufa bathroom ya hada musu ruwan wanka kana ya dawo ya dauketa suka nufa bathroom sukayi wankan tsarki suka fito, yasa mata kaya, shima ya maida nashi kayan, jummai ta shigo dakin da Sallahma a bakinta, seda suka mata iso kana ta shigo ta gansu zaune gefen bed din yana rungume da ita hannunsa na kan nonuwanta se shafarsu yakeyi, koda yaga jummai be fasa shafar nonuwantaba tayi kokarin kwace knta Amma yaki bata damar hakan , kauda fuskarta gefe tayi ta ajiye trea din ta juya ta fice a dakin jiki na rawa, a zucia tana mamakin rashin kunya na RASLAN ashe haka yake bata saniba, se yanzu, ita knta ta tausayawa KYAUTAR ALLAH dan a ganinta wahalar da ita yakeyi.

Juyowa yayi da ita ya zuba mata yum-yum eyes dinsa, se yanzu daya dawo hayyacinsa yaga ramarta sosai tayi wani irin fari fau, kamar me shafe shafe. "Kin rame why?" Ya tambayeta tana kan cinyarsa. Lumshe ido tayi tace "bakomi.." Ya kaima bakin da tayi mgna dashi sumba yace "karki kara cemin ba komi...gayamin meke damunki?" Ta lumshe idanuwanta ta sauke a Kansa tace "kewarka.." Murmushi yayi cike da jin dadin kalamanta yace "na gode mata tah...but ni kikayi missn ko burata?" Rufe fuska tayi cike da jin kunya. Ya kai hannu ya shafi nonuwanta dasuke a ciccike yace "Yau bamuyi tahajjud ba, muna can muna wata ibadar tacin tsuliya...please ki gayamin kan burana nada dadih a gindinki?'' Ta kara rufe fuskarta saboda kunya ta gaza hada ido dashi. Sumba ya kara kaiwa bakinta yace "nasanma inada dadih tinda kina ihu in ina cinki...gindinki nada dadih ALLAH ya miki baiwa, nima kicemin burata da dadih..."   Ya karashe mgnr yana kaiwa gemunta sumba. Murmushi tayi xucia fal kaunarsa da kunyarsa. "Ki gayamin plx burata da dadih..." Ya kara tambayarta yana kamo hannunsa ya dan gana da kan burarsa,, ta dauke hannunta tana fadin " daddy ka bari plx, azumifa zamu dauka..." RASLAN yace "Toh....ina sone inci gindi wallahi...ynzu yazanyi?" Ya marairaice kmr ze fashe mata da kuka. Tashi tayi a jikinsa dan taga alamar inta biye masa yau sede tayi d'ore. Yana murmushi ya taso ya sumbaceta kana ya fice a dakin se sa mata albarka yakeyi. Haka rayuwa taci gaba kullum cikin zuwa gareta yake, da Annah ta shige daki shi kuma ze lallabo yayita lafta mata jela. A yau take jajibarin sallah, raguna hudu RASLAN yasa aka kawo dukda ba sallarh layya bace, DaddyU yasa aka kawo kaji masu yawa da drinks iri iri, dan haka yau gidan ya kacame da Aikace aikace danma hayar ma'aikata akayi,... sam KYAUTAR ALLAH bata sauko  kasanba, dan koda ta sauko bata iya tabuka komi, daga baccih se wanka seta bada tsuliya ayita caccaka, shine aikin datake iyawa a yanzu.. . Yau take sallah gaf ilahirin yan gidan kama daga kan ma'aikata da yan gida duk sunje sallarh idi. A motar RASLAN Annah da KYAUTAR ALLAH sukaje masallacin idin,, se satar kallonta RASLAN keyi saboda tayi  masa kyau ainun, dukya kosa su dawo ya hau cinta, ita kam se kasa kasa takeyi da knta kwata-kwata bataso su hada ido da Annah ne, ita kuma Annah se satar kallonta takeyi saboda duk tabi ta canza mata danma tana cikin hijjabi ne. bayan sun dawo sallarh direct KYAUTAR ALLAH ta nufa upstairs , duk ji takeyi jikinta na mata ciwo  na jijjigar motar datasha danma kwana biyu sam batayi amanba. cire hijjabin jikinta tayi da rigar lace dake jikinta ta ajiyesu a Waldrop, daya daga cikin kayan Da RASLAN ya kawo mata ne ta saka yau din. ta koma ta kwanta daga ita se under wear ta jashi zuwa saman kirjinta.. tabi lafiyar gado tana sauke ajiyar zuciya duk da tanajin yunwa Amma taki tsayawa taci abinci a kasan saboda kallon da  Annah keta binta dashi.  Turo kofar dakin yayi ya shigo sanye da manyan kaya farare sol se hular dake kansa blue ce kayan sun amsheshi Ainun takalmin kafarsa blue ne yayi masa kyau Ainun. Tinda taji shigowarsa ta sauke idanuwanta  a knsa, shima itan yabi da ido cikeda tsananin sha'awah da bukatuwa under wear din dake jikinta ya masa kyau sosai , nan da nan burarsa tayi zumbur ta miqe tsaye. Karasowa yayi ya zauna kasan kafafuwanta,  ya shafi kafafuwanta masu kyau da laushi. "Yammatarh narh... Tashi muyi mgna..." Tashi tayi zaune ya zubawa under  wear din dake jikinta ido, zuwa kan nonuwanta dasuka kara cika fam, se yanzu ya kara ganin ramarta fiyeda tunaninsa, hnklinsane ya tashi saboda besan meke ramar da itaba har haka,  ta rame sosai, se yake zargin ko shine silar ramar tata, a tunaninsa ko dan yana matsa mata da cin gindi ne kullum babu daga kafa, se yaji tausanta ya rufe masa zucia. "Me yasa kiketa ramewa sweet, wlhy banajin dadih ina ganinki a rame ni kuma se qiba nakeyi..." Yayi mgnr yana kai hannu ya shafi wuyanta daya fada amma babu k'ashi. Knta na kasa tana wasa da zoben hannunta tace "Ba komi daddyna..." "Ki gayamin gaskia plx..." Ya fada muryasa babu wasa. Fadawa jikinsa tayi ta kwanta a kirjinsa, duk suka sauke ajiyar zucia a lokaci daya. "Ba komi daddy..ka tambayeni nace maka ba komi wallahi..." Cewar KYAUTAR ALLAH. Jim yayi hadi da rungumota jikinsa sosai " kode ina matsa miki da ci ne shiyasa kike rama kou?"  Ya jefo mata tambayar, shiru tayi tana me kara lafewa a kirjinsa, ta saqalo hannayenta duka biyu a bayansa. "Ina damunki da cine kou?" Ya kara jefo mata tambayar cike da damuwa. Girgiza masa kai tayi  alamar ah'ah...gani yakeyi kmr ta masa kawaicine kawai, saboda tanada hakuri da juriya a Kansa, kamar yadda ta taba masa alqawarin zata jure komi a kansa gashi kuwa tana jurewa duk da karancin shekarunta, ynzu haka yasan ta manta alqawarin data masa, saboda karancin shekarunta, bayama tunanin tasan ma'anar kalmar na zata jure komi a kansa, shikam kalmar na nan a rubuce a zuciyarsa....jagwalgwalata ya shigayi, nan ya shiga aikin daya saba na cinta, duk ya gama wawuke mata gindi danma irin jikin nan gareta me kyau wanda da ancita da an cire burar  gindinta ze koma ya kulle gam,..ranar wuni yy a dakin yanata aikin cinta da kyar ya iya barinta taci abincin da Jummai ta kawo mata waina ce da miya sosai taji dadin waina da miyar taci sosai tama manta yaushe rabon dataci abinci irin na yau....ranarfa sosai ya matsa mata da caccaka, har dare harma washe gari, be barta, ta huta ba, tin tana jin dadih harta dawo ta gaji, ta farajin cikinta na mata ciwo ta fashe masa da kuka da kyar ya iya barinta, da daddare ya dasa daga inda ya tsaya, ynzu rufe kofa sukeyi tin rnr da Jummai ta kusan iskesa a kanta, take taka tsantsan, ko be rufe kofar ba ita tana rufewa, gudun kada ya kira mata ruwa, tsoronta Allah tsoronta kada wata rana Annah taxo ta ritsasu kullum cikin zullumi take shikam ko a jikinsa, shi inde zeci gindi to lahia lau ne, bashi da sauran matsala..

Bayan sallah da kwana biyu , duk zuri'arh safana family suka halatta a gidan Annah ciki hadda ummih da anty sadiya amma babu ihsan, saboda cewa matayi bazatajeba direct babu boye boye. Se Anty rukayya da de sauransu duk sun hallara. Kmr daga sama ummih taga RASLAN a gidan, dukda tasan baya gari Amma ba tayi tsammanin yana garin katsinarba,  dan haka da mamaki ta rinka kallonsa.   Ansha hira da na barkwanci a falon Annah, ita kam sede ta juya ta gayawa waccan mgna ta dawo ta gasawa waccen mgna wannan karon ko Anty Rukayya datake dan ragamawa ma bata raga mataba, na'im kam se kunna Mata kai yakeyi.  Har dare yayi babu wanda yaga gilmawar KYAUTAR ALLAH a falon. 8:pm Annah taje ta kwanta. duk mazan suka nufa side din dayake mallakinsu,  banda RASLAN da tin tini yana can gun kyautar Allah ya tasa gindinta a gaba se aikin ci yakeyi. Alhaji harun da umar da abdullahi da musa, tin 2:pm suka bar garin  kowa ya koma garinsa saboda aiyukan dake gabansu musammanma musa, kwara sauran suna hutun sallah ne. 

  Anty  Rukayya daman dukta kagu Annah ta bar falon ita kuma ta nufa upstairs taga KYAUTAR ALLAH danta tambayi Jummai ta shaida mata tana upstairs din, ita d'a tashama bata gidan. Nufar upstairs din tayi ta barsu a falon kasa sunata hirar zumunci.

Tin kafin ta karasa bakin kofar dakin take jiyo sound din ihu ihu irin alamar ana cin gindin nan, gabanta ne ya fadi, data karasa bakin kofar taji ihun yayi Yawa, KYAUTAR ALLAH se sambatu sambatu takeyi Kasa kasa, danma inda ALLAH ya temakesu duk abinda akeyi a sama ba aji a kasa, haka duk abinda akeyi a kasa na sama be isa yajiba. Cikin hanzari ta nufa falon dake saman dantasan RASLAN ne keta bude mata aiki, zaunawa tayi ta kunna t.v tasa tashar star life ta fara kallon Indian series film dasuke sawa masu kyau a tashar ,...  Be bar dakinba se 9:pm ya nufa Bedroom dinsa ta barauniyar hanya, Yanaso ne yasha coffee dinsa shiyasa ya bar dakin Amma dase safe zebar dakin, ynzunma tin 6:pm yake dakin yana aikin cinta, seda magrib ya sauka sukayi sallarh, kana yaci gaba da gashi, har zuwa isha'i,sannan ya dagata  sukayi wanka da sallarh isha'i nanma suna idarwa ya daura daci gaba da cacccakarta duk gabanta yayi zafi, domin ya matsa mata sosai saboda ta kara masa dadih sosai, be gajiya da caccakarta.

A kan idonta ya fito daga dakin bayan mintuna goma ta miqe ta nufo dakin da Sallahma ta shigo ta ganta kwance kan bed din jikinta daure da bathrobe duk jikinta ya sassaki, kallo daya Anty Rukayya ta mata taji gabanta ya fadi saboda ramar da tayi ta shahara, gashi ta d'ashe tayi fari tsol. KYAUTAR ALLAH na  ganinta ta daure ta tashi zaune zumbur kmr an tsunguleta ta gyara bathrobe din jikinta, cike da so da kauna take kallonta, tin dazu Jummai ta sanar da ita sunzo, Amma RASLAN yaki barinta taje su gaisa, se aikin cinta yake tayi duk yabi ya gajiyar da ita, durinta se zafi yakeyi. "Mommy nah..." Ta fada da muryarta dake cike da gajiyar ci. Ido Anty Rukayya ta bita dashi cikeda tausayawa, ta karasa gefen bed din ta zauna kusa da ita, ta juyo tayi facing nata ta zuba mata ido. "Meya sameki kika rame har haka KYAUTAR..?" Anty Rukayya ta jefo mata tambayar cike da tausayi hadi da tausayawa.






🅿️54
           *PAID BOOK...500 ONLY...08136349646.* 

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

        Dudduba jikinta tashigayi ta rasa dalilin dayasa ake cewa ta rame, ita sam bata ganin ramarta, jummaima jiyannan ta gama mata magana a kan ta rame sosai, hk Abbanta  ma ya datazo ya ganta dazu, seda yayi mata mgnr ramar da tayi, harma cewa yayi kode bata da lafia ne, tace masa lafiarta lau, alhalin ita kadai tasan abinda ke damunta a cikin jikinta. "Kode bakicin abinci ne KYAUTAR?" Anty Rukayya ta kara jefo mata tambaya Jin tayi shiru, fuska dauke da damuwa. KYAUTAR ALLAH tace "Inaci sosai ma Mommy,..." Anty Rukayya tace "Banga alamaba gaskia..to ko baki da lafia ne?" Tayi maganar tana kare mata kallo. KYAUTAR ALLAH tace "Lafia ta lau mommy..." Da mamaki a kan fuskar anty Rukayya tace "To meyasa kikayi wannan rama har haka...ko daddy ne ke takura miki?" Cikin rashin fahimta KYAUTAR ALLAH tace "ah'ah mommy baya takuramin..." Anty Rukayya tace "Karya ne, gashinan na gani da idona, ynzu ya gama takura mikin Ai..." Kunyace ta rufe KYAUTAR ALLAH se yanzu ta gane me Anty rukayya ke nufi da takura, dan takura kam yana takura mata sosai, hkri de kawai takeyi. Miqewa tayi saboda kishin dataji tanaji ta nufa frij ta dauko bottle water me Sanyi ta dawo ta zauna, tinda ta miqe Anty Rukayya ke bita da ido har tadawo ta zauna, ta zuba mata ido sosai, gabanta ya yanke ya fadi, saboda wani kala dataga jikinta yayi, duk tabi ta canza... Bude bottle water din me mugun sanyi tayi ta kafa kai ta farasha, seda tasha rabin ruwan kana ta Ajiye robar ruwan tana sauke ajiyar zuciya, ta koma ta kwanta saboda ji tayi ruwan na neman taso mata. Anty Rukayya ta bita da ido cikin tashin hankali, hadi da mamakin yaushene kwallo ya afka a raga. "Rukayya ruwan sanyi kike sha yanzu? Anty Rukayya ta tambaya cike da rud'ani, saboda tasan KYAUTAR ALLAH ada bata shan ruwan sanyi kwata kwata, inde tasha abu me sanyi to ice cream ne. "Wallahi mommy nafijin dadinshi ne,...kwata kwata banajin jikina yanamin dadih, .." Ta fada kmr zata fashe da kuka,tayi narai narai da fuska. Tausanta ya rufe Anty Rukayya saboda tana tunanin ciki ne da ita, ga karancin shekaru ga ciki, ga kuma miji me naci, sosai taji tausayinta dande kana naka me ALLAH na nashi Amma sam bataso KYAUTAR ALLAH ta samu ciki ba a wannan karamcin shekarun nata, abubuwan zasuyi mata yawa. "Baki da lafia kawai zakice, Amma na tambayeki kikace min lafiarki lau, why?'' Kyautar Allah tace "Saboda ba kullum ba ciwan ke damuna mommy, wata rana se inji sauki..." Ta fada da muryarta me cike da tausai. Cike da tausayawa Anty Rukayya tace "Annah ta sani?" KYAUTAR ALLAH tace "Eah! Kwanaki de ta sani, datazo ta ganni ina amai, na gaya mata ulcer ce ke damuna..." Gaban Anty Rukayya ya yanke ya fadi tace "kunje asibiti?" Girgiza mata kai KYAUTAR ALLAH tayi alamar ah'ah. Ajiyar zuciya anty rukayya ta sauke kana tace ''amma har yanzu bata gane daddynki na lallabowa ba Da daddare ba kou?" Kara girgiza mata kai KYAUTAR ALLAH tayi alamar eh. "To dade asiri a kulle yake Amma yanzu ya tonu..." Anty Rukayya ta fada a ranta. "Kinsha Azumin ramadan?" Ta tambayeta. Jim KYAUTAR ALLAH tayi kana tace "Ah'ah ban sha ba mommy..." Hannu ta kai ta dafe kirjinta saboda mummunar harbawar da yayi. "Tinda kikayi period dinnan baki kara waniba?" Ta kara tambayarta dan gaskata tunaninta. KYAUTAR ALLAH tace "Eah!" Ajiyar zuciya Anty Rukayya tayi  "tabdijan!" A bayyane tayi maganar. KYAUTAR ALLAH dake facing dinta tace "Meya faru Anty?" Anty rukayya  tace "Ba komi....Yanzu kinci abinci ne? Dannaga cikinki lakal lakal,bbu komi a ciki..." Ta karashe mgnr tana kai hannunta cikinta ta dan matsa, KYAUTAR ALLAH ta fasa Ihu hadi da dan zabura ta tashi zaune, dmn Anty Rukayya tayi hakan ne danta kara  gaska tunaninda ... "Wayyo!!" Ta fada da karfi hadi da marairaicewa, ta zubawa Anty Rukayya ido. Ajiyar zucia me karfi Anty Rukayya ta sauke saboda ta gama tabbatrwa yarinyarnan ciki gareta, ta wani fannin taji dadih kuma tayi murna amma ta wani Fannin ba hakan tasoba dande kana nakane ALLAH yana nashi."me kikeso kici?" Yatsina fuska tayi tace "Ba komi Mommy, kwata kwata nadena jin dadin abinci, ko nasamu naci banjin dadinsa a bakina.."  Ta karashe mgnr tana komawa ta kwanta sosai ta bawa Anty Rukayya tausayi ji takeyi daman ana amsa ta amsar mata riqon laulayin abinda ta jima tana nema Allah be bataba lallai ubangiji me kyauta ne ga wanda yaso kuma a lokacin dayaso. "Yanzu yau kina nufin baki ci komi ba?" Anty Rukayya ta tambayeta. "Nasha tea, dazu da safe  daddy ne ya matsamin nasha, but banason tea din,.." Anty rukayya tace "Tea ne a cikinki tin safe?"  Daga mata kai tayi alamar Eah... ''Ki rinka daurewa kinacin abinci ko babu dadih knji my love, saboda condition dinki kinada bukatar abincin, ko in kaiki asibiti asa miki drib kiji karfi ne?" Girgiza mata kai tayi alamar ah'ah, Murmushi anty rukayya tayi kana tace "Abu fa ya samu ma iya..." Murmushi KYAUTAR ALLAH tayi ba tare data fahimci komiba, ita de harga ALLAH tanaso ta samu sauki ta koma normal kamar yadda take ada....tashi Anty Rukayya tayi ta nemo mata riga mara nauyi ta taimaka mata ta saka, ta dauko perfume dinta (humra) zata shafa mata, ta kauda kanta  gefe tin kafinma ta kaiga bude kwalbar humrar ta kai hannu ta toshe hancinta tana girgiza mata kai alamar batason kamshinshi, da anty Rukayya ta fahimci hakan juyawa tayi ta mayar da kwalbar humrar zuciya fal tausanta saboda daga gani ba karamin wahala cikin nan ze bata ba, jrin cikin nan ne me laulayin tsiya...dawowa Anty Rukayya tayi ta zauna a bakin bed din ta rafka uban tagumi ta zuba mata ido, ita de tinda take a rayuwarta bata taba ganin me 13yrs ba da ciki se a kan KYAUTAR ALLAH, gashi cikin ma me mugun wahalarwa.... "Haka kike ta fama?" Anty Rukayya ta tambayeta cike da kulawa. KYAUTAR ALLAH ta daga mata kai alamar eah, kana tace "Ulcer ce ke damuna..." Anty Rukayya tayi Murmushi tace "wannan kakan k'anin baban ulcer ne..." KYAUTAR ALLAH ta zuba mata ido cikin rashin fahimta... Shigowa yayi dakin bakinsa dauke da sallah ma, yana sanye da wasu mahaukatan kyawawan kayan bacci masu tsantsi da laushi sosai kayan suka amshi jikinsa abinka da farin mutum again ga hutu ya ratsashi. Hannayensa duka biyu riqe suke da manya manyan ledoji guda uku, idanuwansa suka sauka a kan Anty Rukayya dake zaune gefen bed din ita kuma KYAUTAR ALLAH tana kwance sanye da rigar bacci red ta amshi jikinta sosai, kallo daya ya mata yaji jarabarshi ta tashi.  Karasowa yayi ya zauna kusa da anty Rukayya cikin sakin fuska yace "Sannu Mommy..." Cikin fara'arh Anty Rukayya ta amsa da "Yauwa kakah...ashe KYAUTAR bataji dadih ba..." RASLAN yace "Eah wallahi mommy nace mata muje asibiti Amma taki yarda, ulcer ce ke damunta kinsan batason cin abinci kwata-kwata..." Anty rukayya ta zuba masa ido harya gama maganar, a kalamansa ta gano be ganema kunshin daya kunsa mata ba kenan. "Gaskia wannan Ulcer Kam  babba ce, ya kamata kuje asibiti.." RASLAN yace "Ai nima na gaya mata, bakiga yadda duk tabi ta rame ba, ss tayi ubab fari..." Anty Rukayya de ta zuba masa ido kana tace "Son harda kai kake ramar da ita, dannaga alamar ba bu wasa a lamarinka.." Tsaf ya fahimci me take nufi sosa keya yayi hadi da yin murmushi ya zubawa KYAUTAR ALLAH ido, itama shi din ta zubawa idon tin shigowarshi taji kamshin wani abu a cikin ledojin daya shigo dashi kamshin yayi mata dadih sosai dukta kagu taga ko meyeshi abunnan me kamshin dadih. "Ba haka bane mommy..." Ya fada still yana sosa keyarsa. Anty rukayya tayi Murmushi tace  "in ba haka bane to yaya ne? Ya kamata ka rinka daga mata kafa plx da wanne zataji..., ga nauyinka ga kuma ulcer dake damunta..." Sosa keya yayi kmr muna fuki yace "tou mommy zan daure inyi  yadda Kikace....kin desan ba lefina bane, bazan boye miki ba mommy yarinyarnan nada mugun dadih ne Wallahi.." Maganar setaso ta bama anty Rukayya daria da kunya ma baki daya, Shiru tayi bata kara Magana ba gudun kada ya fadi mgnr datafi karfin lissafinta, dan tasan halin RASLAN sarai ba kunya bace a idonsa.   Taso da ita yayi ya tasa mata ledojin a gabanta ai kamar tana jira tashiga bubbude ledojin dukta kagara taga menene wanda kamshin shi keta kaiwa hancinta ziyara. Kayan makulashe ne da tande tande da ice cream dasu kaji e.t.c kwata kwata ko ganin ice cream ma batason yi a halin yanzu. Duk ta gama dube dubenta bataga abinda taji kamshin nashiba, komi ma ji tayi bata sonshi kawai ta fashe da kuka saboda ga abinci tana son taci Amma babu halin taci infect ma ko ganinsu batason yi.... Ba karamin rikicewa RASLAN yayiba ganin ta fashe da kuka kamar zararriya ya shiga tambayarta meya faru, babu amsa se kukan kawai...itama anty rukayya hankalinta ya tashi ta shiga tambayarta meya faru, duk bata tanka musuba haushima taji suna bata...  RASLAN kamar wani zararre haka ya koma se bata hakuri yakeyi kmr ze zare shima, da kyar aka samu ta sassauta da kukanta, tace batama son ganin abinda RASLAN din ya siyo mata, jiki na rawa ya kwashi komi yasa a frij, se tambayarta yakeyi me takeso tayi bnza dashi ta koma ta kwanta tana ajiyar zucia se jero mata sannu sukeyi shida Anty Rukayya, batafi 10mnt da kwancia ba bacci me nauyi yayi awon gaba da Ita se ajiyar zucia kawai take  saukewa a wahalce....RASLAN ya jima a dakin yana jira Anty Rukayya ta fita, Amma taki fita dole seshi ya gaji ya tashi ya fice a dakin bayan ya mata seda safe, da kewar matarsa ya nufa bedroom dinsa, zucia babu dadih, saboda yanada tabbacin yau baze rintsaba tinda babu gindin daza ayita caccaka. 

Washe gari su Anty Fahima da fatima sukazo gidan, suna ganin KYAUTAR ALLAH seda duk sukayi mgnr ramarta amsarde dayace ulcer ce ke damunta, ...Anty Sadia ma datazo taga ramar da tayi seda tayima RASLAN magana yace mata ulcer ce ke damunta, Anty sadia ta shiga kare masa kallo tace "Ba wani ulcer son, kana takura wa yarinyar nan ne da sex gaskia, ya kamata ka rinka daga mata kafa, haba son bakaga karancin shekarun ta bane..." RASLAN ya sosa keya kawai ya amsa mata da to, domin shi kanshi yasan yana matukar takura mata, danma tanada juriya Sosai a kam jima'i.  Ummih kam sam batama gantaba.

Sosai anty rukayya ke bata kulawa komi tace tanaso ita ke dafa mata wani taci wani kam tace bata iyaci,.. Anty rukayya ta kira dr hannatu ta tambayeta wani mgni mace me ciki ya kamata tasha wanda zataji karfin jikinta. Ba jimawa ta turo mata da sunan magungunan ta message . ta Kira Jummai ta aiketa ta siyo ta bata tasha, tin a ranar ta dan farajin karfin jikinta... Duk abubuwan nan dake gudana Annah bata saniba kullum cikin yin baki take tanaso ta hayo saman taga KYAUTAR ALLAH amma hakan beyuba ga ciwon kafarta daya sata a gaba, dan haka sede tasa   jummai taje taganin mata ita, seta aiketa saman fin so goma tace aje a ganin mata lafiarta, sede jummai ta dawo tace mata lafiayarta lau, haka ma inta tambayi Anty Rukayya take ce mata lafia lau, a tunanin Annah ko tafison zama ne a nan saman shiyasa ta barta ba tare data takurata kan dole seta sauko kasanba. Kwana biyu sukayi kowa ya watse. Amma banda Anty Rukayya, wadda ta takurawa RASLAN ta hanashi rawar gaban hantsi ta kulle ko wacce kafa daze kadaice da ita, dan Anty Rukayya ta fara tunanin beda hankali ne, shi a hakan datakema da zata bashi gindin hayewa zeyi yayita ci. Duk yadda ya kaiga kwad'ayinta  dole yayi haquri yasawa ranshi salama kullum cikin shan coffee yake kamar dan buzaye.  

ganin Anty Rukayya kullum tana tare da kyautar Allah shiyasa Annah bata damuba dan tasan zata bata kulawa Tana nan de Ankare dasu but ba wani yadda ta bawa anty Rukayyarba 100%. Sosai Anty Rukayya ke bata kulawa har wani murmurewa tayi ta danyi yar qiba ta samu sassaucin laulayin sosai se abinda baza a rasaba sosai magungunan datakesha suke temaka mata, Tsakaninta Da RASLAN de ido... Satin Anty Rukayya daya a garin ta koma gidanta ta bar KYAUTAR ALLAH da kewarta, sam bata sanar da RASLAN cikine a jikin KYAUTAR ALLAH ba, ta bari cikin ya bayya knsa da kansa garesu tindashi bame boyuwa bane, sosai tayima RASLAN natsiha  kan kada ya rinka takurawa KYAUTAR ALLAH da yawan sex, Amma ina ai tana tafiya, daren ranar  ya lallabo yaci gaba da lafta mata bura, be bartaba seda Asubah aiko ta galabaita kwana biyu dabeyiba harta huta amma yanzu kam tasan ta shiga uku, inda abinda yafi uku ma ta shiga, gashi gabanta ya kara rufewa. Bayan Tafiyar Anty Rukayya da sati daya ya koma garin katsina da kewarta bayan ya barta da gajiyarsa, but a satin sam be daga mata kafa ba se yaje gareta sau uku a rana, daya dan faki ido shikenanfa seya nufa upstairs, ya dangana da gindi.. Washe garin ranar daya tafi taci gaba da zuwa isilamiyyarta da boko, daman an koma ita cede bata komaba.  yanzu kullum se sun hadu da Annah, sede kullum cikin hijjabi take ganinta saboda Anty Rukayya ta mata wannan hudubar nasa hijjabi in zata sauka kasan, saboda inhar babu hijjabi a jikinta dole Annah Inta ganta ta gane akwai shigar sabon ciki jikinta, kullum cikin waya suke da RASLAN da Anty Rukayya ma wadda ke bata shawarwarin yadda zata kula da kanta.

Bayan tafiyarshi da kwana biyu ya kara dawowa yaci gaba da lafta mata bura, duk abinda yakeyi sam  be bar kofar da Annah zata gane komiba... Wasu lokutan tana bukatarsa Amma wasu lokutan kawai yana cinta ne ba ason rantaba, inko bataso ta rinka masa bakin rai kenan ko yagama ranar wuni zeyi yana rarrashinta,... Kwana biyunnan kafar Annah ke matsa mata da ciwo dan haka sam batama wani cika zama a faloba doctor na zuwa yana dubata, kullum tana daki,.. Hakan ya bawa Raslan damar cin gindinta yadda ranshi keso, babu daga kafa, daomin ta kara masa dadih in yana cinta kmr zararre ko mahaukaci....satinshi daya a garin ya koma garin Abuja  yaci gaba da aiyukansa , a halin yanzu bama su cika haduwa da ihsan ba, ta dawo da shegen yawon nata ita da qawatenta aminanta nimcyluv da maryam, sam RASLAN bema cika bi ta kantaba. Hajiya hadiza kam kullum cikin kawo mata kulle kulle takeyi wai tayi amfani dashi danta mallake mijinta, a tafin hannunta ta yadda baze auri wataba, tinda sun samu ya rabu da KYAUTAR ALLAH, a tunaninsu kenan,... A yan kwana kinnan nema take zuwa side dinsa saboda tanada bukatar kudi, sede yayi romancing dinta kawai ya barta ba tare da yayi sex da ita, romancing dinma dan jarabar tasa ta shahara ne, inde zega duwawu da kayan ruwa nonuwa bashi iya hakuri seya latsa, seya gama lallatsata ze bata abinda takeso sam be tunkarar gindinta zuciyarsa na kan gindin KYAUTAR ALLAH nan yake iya jin dadin na fitar hayyaci, saboda haka yasa baya tunanin gindin ko wacce mace a halin ynzu.   

Yau gabaki daya ta tashi batajin dadih ne kwata-kwata, se amai taketayi dukda ba komi a cikin ta se ruwa, ko ruwan  tasha se tayi amanshi, duk a galabaice take gashi tanada school, isilamiyya cede basu dashi, yau se hadda haddar kam bata wani cika zuwa ba ynzu.  7:57pm ta gama shiryawa da kyar, shirinta na zuwa school kallo daya zaka mata ka gane bata jin karfin jikinta kawai tana daurewa ne. Bag dinta ta dauko ta fara sakkowa a matattakalar a hankali a hankali taku uku hudu seta zauna ta huta tana maida numfashi se uwar zufa takeyi kmr wadda tayi karya aka kamata. A haka ta gama saukowa kasan a matukar galabaice Annah dake zaune kan kujerar 3sttr tin sakkowarta ta zubo mata ido, tana kallonta se zama takeyi tana hutawa harta karaso falon se nishi takeyi tana zufa ta karaso ta zauna kujerar dake facing Annah ta gaidata, Ansawa tayi idanuwanta na kan hannayenta dake bisa cinyoyinta. Sosai Annah ta kureta da ido musammanma yatsun hannunta dataga sun kara cika ba yadda tasansuba, kuma ita ta rame a jiki Amma yatsunta sunyi kiba, abinda yafi komi damunta yadda kullum take sanye da hijjabi kmr matar malam, tin bata tunanin tana boye mata wani abu ne, har a yau ta fara wannan tunanin.  "Baki jin dadih ne yau ma?"  Ta jefo mata tambayar, ... "Eah!" Ta bata amsa Se uban zufa takeyi har lokacin dukda sanyin a.c Dake falon, Amma sam bata jinsa wani irin  zafi takeji na matsifa a yau din, tinda ta tashi take jin zafin.  Annah tayi jim kawai tana kallonta tace "Wai wannan wani irin ciwo ne ke damunki? Se uban rama kikeyi kina kara haske wani irin ciwo ne wannan?" KYAUTAR ALLAH tayi shiru na yan wasu daki'qu kana ta miqe tsaye, hadi da miqa tayi hamma kana  ltace "ulcer cefa .." Da ido Annah ta bita se miqa takeyi tana zabga hamma kmr wadda akawa duka. "Bazaki raka niba plx?''  Tayi mgnr tana marairaicewa . "baza kiyi karin kumallo bane?" Annah ta tambayeta. KYAUTAR Allah tace "Bana jin yunwa ..." Annah ta zuba mata  ido kana tace "Bakijin yunwa...haka kike kullum babu ci babu sha... Wata rana zaki kashe kanki a banza..." KYAUTAR ALLAH da tini ta gaji da tsayuwa tace "Naji...nide taso muje ki rakani..." Miqewa Annah tayi ba tare datace mata komiba ta dauko sandarta ta fara takawa a hankali..KYAUTAR ALLAH na gaba ita kuma tana biye da ita a baya se karantarta takeyi har suka isa bakin car ta bude mata tayi ta shiga dreva yaja sukabar gidan. Komawa cikin gida Annah tayi zuciya cike da tunani hadi da nazarin KYAUTAR ALLAH.

yau kimanin satinshi daya da barin garin katsina, kullum suna manne a waya, sam sam bata kewarsa saboda a fari tanason sex din Amma ynzu kwata kwata ma bata kaunar jin kalmar sex...Yau ta kasance weekend ne, basuje isilamiyya ba  saboda daya daga cikin malamansu ALLAH ya masa rasuwa, tin 12:20pm  fatima tazo gidansu sunsha  hira sosai, se kallonta fatima takeyi saboda ramar da tayi, ga hasken da tayi kullum kara karuwa yakeyi. "Frnd wai ko kin fara shafa cream ne na bleaching?" Fatima ta jefo mata tambayar. Girgiza kai KYAUTAR ALLAH tayi tace "Ah'ah bana shafa komi wlhy, ...haka ake cewa wai nayi haske kuma bana shafa komi..." Da mamaki  Fatima taci gaba da kallonta tace "Kai! Kinko yi kyau  kinyi fresh sosai, kamar me sabon ciki..."   Jim KYAUTAR ALLAH tayi tace "waya gaya miki me ciki tanayin fari?" FATIMA tace "nasani mana, ai ina gani da sister din momy ta samu ciki haka tayi fari sol da ita tayi kyau abun sha'awah, shine su mommy keta cewa ciki ne da ita, ashe kuwa da gaske ne, bayan wasu lokuta ta haihu......"   KYAUTAR ALLAH tayi jim tace "Uhum ni ai nayi karama ma da samun ciki ai kanana basa samun ciki..." Fatima tace "ta ina ma zaki samu ciki bayan baki da miji...kinsan dole se in kanada miji zaka samu ciki Ai..." KYAUTAR ALLAH tayi shiru tana tunanin kalaman fatima kana tace "Meyasa dole se da miji za a samu ciki?" Fatima ta jefeta da wani kallo na mara wayau kana tace "eah mana in babu miji ta yaya za a haihu..har yanzu frnd baki da wayau keda aka taba miki abinda miji da mata keyi Amma har yanzu bakiyi wayau ba. ." KYAUTAR ALLAH ta gallara mata harara kana tace "Wayace miki bnda wayau.." Fatima tayi Murmushi ganin ta gallara mata harara kmr kwayar idonta zasu fadi kasa, tasan ta shaqane. tace " Yi hakuri me wayau..." KYAUTAR ALLAH ta sakar mata murmushi, itama ta mayar mata da murmushi....haka suka cigaba da hira se 5:pm fatima ta bar gidan. Bayan ta dawo daga rakata, shaf tama manta bata sako hijjabi ba, sanye take da riga da zani na atamfa tuma tuman duwawuknta kmr zadu fasa zanin dake jikinta sun kara girma sosai haka ma kirjinta dukda cikin dake jikinta be gama kai 2 month ba, but ya kusa. Gyara dankwalin atamfar dake kanta tayi, dai-dai ta shigo falon... Idanuwanta dana Annah suka sarke cikin na juna, cikin lokaci kankani Annah  ta shiga karewa kirar jikinta kallo, ji tayi gabanta ya yanke ya fadi, ta zabura ta miqe tsaye da yar sandarta ta gyara glass din dake idonta  dan tabbatr da abinda idonta ke gane mata..."me nake gani haka KYAUTAR!!!" Annah ta fada da karfi kmr zata fasa falon.


*akwai kayan mata ingantattu, babu ne kawai babu....kude ku garzayo ku siya naku kada ku bari a baku labari 08136349646*











🅿️55




*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

*Tou! Readers mutanenmu... Wasu da dama suna canza lambobi suna zagina nida iyayena, suna cewa zan gani! Insha Allahu bazanga komi ba se alherih..! Bn muku mugun baki ba Amma na farku da fitar rana da faduwarta.*  

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

         Gaban KYAUTAR ALLAH ya yanke ya fadi saboda yadda Annah tayi maganar da karfi seda yan hanjin cikinta  suka kad'a, tunani ta shigayi meyasa Annah ta jefeta da wannan kalmar, nan jikinta ya bata yau asirin dasuke kullewa ya budu. "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!" Ta fada a ranta, yayin da zuciarta keta up up kamar zata fito fili, hnklinta in yafi dari hudu seda ya tashi. Jiki na rawa Annah ta karaso inda take ta kamo fingers dinta na hannun dama ta shiga binsu da izo a razane, taga sun ciccika sunyi aiba bul-bul dasu, har wani shinning sukeyi fiye da ada,  ta kara kamo dayan hannunta na  na hagu ta zuba ma fingers din nata ido, , gabanta ya kara yankewa ya fad'i zuciyarta kmr zata faso ta fito fili, har wani zazzabi taji yana neman rufeta. "Na shiga tara ni a'ee!! Dan ubanki bude bakinki in gani!" Ta daka mata tsawa, kyautar Allah kam tini jikinta ya hau rawa, tini jinin dake jikinta suka rikide, suka fara bata zafi a cikin jikinta, nan da nan zufa ta fara karyo mata. Jiki na rawa ta budewa Annah bakinta,... Annah ta lalleqa cikin bakin nata, ta dawo ta daga harshenta, ta lalleqa, ta gwale kwayar idonta kallo daya tawa kwayar idon nata jikinta yayi sanyi, zuciyarta ta fara barazanar fitowa zahirin ALLAH ta'alah.  "Haba! Wallahi ciki gareki!" Annah ta fada a razane Ba ita da tayi magabarba hatta KYAUTAR ALLAH seda hantar cikinta ta juya, ruwan dake yawo a jijiyoyin jininta suka birkice saura kadan su hade da jinin jikinta saboda tsabar firgici. Mamakin da Annah keyi shine ina ta samu ciki, bayan tayi period da RASLAN ya sadu da ita ballan tana tace cikin nashi ne, tana ma da tabbacin a lokacin da wuya in ciki ya shiga, kuma ma ai ita a ganinta RASLAN be haihuwa ta ina zema KYAUTAR ALLAH ciki, bayan matarsa da suke tare sunfi shekara da shekaru ko batan wata bata tabaji ance tayiba. "Na shiga tara! Na lalace! Na mutuh! Na tambad'e! Duniyata ta tankad'e da ni! Ni naga shiga uku takabar siriki! Wannan yarinya kin cuceni kin cuci rayuwata!" Annah ta fashe da matsananincin kuka rai a dagule, KYAUTAR ALLAH ma fashewa tayi da kukan cikin tsananin dimauta da dumbin tashin hankali. "Shegiya! Yar iska! Kukan uban me kikeyi! Dan kutmar ubanki ina kika samu ciki!!" Annah ta jefo mata tambayar cikin kuka da tsananin bacin rai. Kara fashewa da kuka KYAUTAR ALLAH tayi ta sauke idonta kasa, tana girgiza kai kawai fuskarta dauke da dumbin tashin hankali, hadi da rud'ani. se zufa kawai ke kwarara a goshinta, da duk sassan jikinta lungu ds saqo, zanin dake jikintama barazanar faduwa yakeyi ta kamoshi ta riqeshi gam a hannunta. Ran Annah ya kara baci matuka tinda take da KYAUTAR ALLAH bata taba bata mata rai ba irin na yau, ta riga ta gama sadaqarwa wani dan iskan ne ya lallabo yama KYAUTAR ALLAH ciki, da ace RASLAN na haihuwa ne dase tace shi ya zagaya ya narka mata ciki. "Na shigesu! Na bani! Dan kutmar ubanki baza ki bani amsaba!  gidan durun uwar waye kika samo cikin shege!  Wani la'anan nan ne ya miki ciki!" Annah ta fada zuciya cike da tsananin bacin ranta ji takeyi kmr ta kasheta da duka a lokacin. Zubewa kasa tayi hadi dayin kneel down a kan guiwowinta kawai ta kara fashewa da wani matsanancin  kuka  saboda batasan wacce iriyar amsa zata bawa Annah ba a kan tambayar datake mata. Annah ta kara fashewa da kuka har lokacin  idanuwanta nata yawo a duk sassan jikin KYAUTAR ALLAH, ta riga ta gama tabbatrwa shigar sabon ciki gareta a jikinta, ga alamomi nan sun bayyaba, basema an gaya makaba,  Fashewa ta karayi  da kuka "kin cuceni! Kin cuceni! Asheke muna fuka ce bansaniba! Haba daushen goro yayi kama da goro! shine dalilin dayasa kullum kike kunshe da hijjabi! To yau dubunki ta cika! Kin cuceni kuma kin cuci kanki! Iya cutata kawai kikayi amma baki lalatamin rayuwaba! Ke ko kin cuci kanki kuma kin lalata rayuwarki  a banza a hofi! Kin bawa wani katon banza al'aurarki ya lalataki a banza a hofi! ALLAH ya isa tsakanina dake rukayya!!" Zuciya ta debeta kawai ta shiga rada mata sandar  karfen da take dogawara, sam bata gani saboda tsananin bacin rai, tana dukanta da sandar tana tambayarta "gidan ubanwa kima  samu ciki!! Wani dan gaba da fatihar ne yayi miki cikin gaba da fatihah! Kin cuceni kin batamin zuri'ah! Kin dauko min dan shege! ALLAH ya isa tsakanina dake!!!" Annah ke fadi still se dukanta takeyi da sandar, sosai takejin zafin sandar nan ta shiga kurma ihu, kmr ranta ze fita, taba bawa Annah hakuri... Ihun nata ne ya ankarar dasu jummai da laraba dake kiching suna shirya abincin dare, dakatawa sukayi da aikace aikacen dasukeyi saboda kukan dasukejiyowa a falon Annah, ba wani bata lokaci suka nufo falon a guje, idanuwansu suka sauka a kan kyautar Allah Dake tsugunne se duka Kawai Annah ke kai mata da sandar karfen dake hannunta, sosai sukayi  mamakin ganin Annah na dukan KYAUTAR ALLAH yau da kansu abinda basu taba ganiba tsawon zamansu a gidan se yau.... Jiki na rawa jummai ta karaso tana Bawa Annah hkri, Amma ina idanuwanta duksun rufe se kwala mata karfen takeyi, tini wasu sassa na jikinta suka fara fitar da jiki saboda azaba tanaso ta tashi ta gudu Amma ina ta gaza tashi ta gudun saboda kafafuwanta dasuka mata mugun nauyi. "Annah ki bari karki kasheta!!" Jummai ta fada kmr zata fashe da kukan tausayin KYAUTAR ALLAH, Annah na haki tana fadin "Ki barni in kasheta!!" Ta daga sandar da karfi ta rada mata a dai-dai saitin goshinta ai ba wani bata lokaci jini ya balle ya fara zuba saboda wawakeken ciwon dataji mata a goshinta ya shahara ... Azabar ciwon data ji mata a goshin ya gigitata, abinka da jikin yan hutu ba asaba da wahala ba, nan da nan ta gigice ta fice a hayyacinta, ta fashe da matsanancin kuka , bata masan sanda ta miqe ta a haukaceba ta dafe knta inda ke zubar da jinin ta ruga da gudu kmr mahaukaciya zata fice a falon, dai-dai ya sako kai sukaci karo da juna, ta juya zata fadi ya tarota da hannunsa na dama, ya zuba mata dara daran idanuwansa, meze gani! Jini yaga yana ambaliya a goshinta babu kakkautawa,,se fisge fisge takeyi sam bata hayyacinsa batamasan a hannunsa takeba, fadi takeyi. "dan ALLAH Annah karki kasheni! Ba lefina bane!! Wallahi bansan ina da cikiba!!" Kalaman dake fita daga bakinta kenan cikin fitar hayyaci. Sam be fahimci kan maganganun nataba yaji tausanta ya rufesa,  again zuciarsa ta cika da mamakin wai yau Annah ce ke dukan KYAUTAR ALLAH da hannunta, daba dan yaxo yaganinma idanuwansaba  da ko gaya masa akayi baze taba yadda ba .  "meya samu goshinki plx?" A matukar razane ya  tambayeta, idanuwansa duk a waje kmr zasu fito fili saboda tsabar tashin hankalin ganin jini na kwarara babu kakkautawa daga goshinta..  Dai-dai Annah ta karaso ta fisgota a hannunsa tana jijjigata tana fadin "zaki gayamin gidan ubanwa kika samu ciki ko senayi ajalinki yanzunnan...baza ki jawomin abin kunyaba da raina d lafia taba....kwara in kasheki in huta...!" Kalma daya ya iya riqewa a cikin kansa nan da nan ya shiga juya kalmar a cikin duniyar kwakwalwarsa,  "  ciki! Ciki! Ciki! Ciki kuma?" Ya jefawa kansa tambayar da bemasan meye amsar taba. Kara fashewa da kuka KYAUTAR ALLAH tayi hadda shasheqa kmr numfashinta ze dauke still ga jini nata kwarara ta goshinta, hatta fara ganin jiri,,, "dan ubanki baza ki gayamin wa yayi miki ciki ba!" Annah ta fadi da karfi, bata san sadda ta  kufce a hannu taba tana saboda matsifa tana kokarin faduwa   ta bugu da hannun kujera RASLAN dake tsaye ya karasa ya tallabota cikin dimauta hadi da tashin hankali,ya juyo da ita, yaga idanuwanta harasun fara kakkafewa saboda jinin daya zuba daga goshinta a kalla ze kai rabin leda.  "KYAUTAR! KYAUTAR!!" Ya shiga kwalo mata Kira a razane amma ina tini ta sume , jiyowa yy da dubansa kan Annah, cikin kunar,rai  hadi da gigita duk ya fice a hayyacinsa, ya fara magaba "Wallahi matata ta rasa ranta a kanki  se kinci gidan yari!!" Be jira wata wataba ya ciccibeta suka fice a falon direct notar dasukazo dashi ya shiga, daman yusuf na ganinsa da ita a hannunsa ayi saurin karasowa yayima motar key suka fice a gidan,... Raslan na zaune a mazaunin baya yana rungume da ita a jikinsa se kiran sunanta yakeyi kamar wani zararre, ... Hkn ya bawa yusuf tabbacin asibiti zasuje, direct asibitin dasuke zuwa suka nufa daman shine asibiti mafi kusanci dasu suna isa  ba wani bata lokaci aka nufa emergency da ita a kan gadon daukar mara lafia, wata nurse ke turo gadon, RASLAN na biye dasu , suna shiga emergency room din aka daketa aka daurata a kan gadon dake dakin, Har lokacin jini se kwarara yakeyi a goshinta, duk tabi ta batashi kaca kaca da jinin daya daukota kai kace dambe sukayi da jinin rago. Doctor zilai tayi tayi ya fita waje ya jirasu amma fir yaki fita... Dole a gabanshi sukayi mata treatment din dazasu mata, a farko de suka fara mata allurar da jinin nan ze tsaya, kana suka shiga mata gwaje gwaje, saboda dr zilai taga wasu alomomi dasuka bata mamaki gami da yarinyar, dan haka ta duba jininta ta nufa lab dashi bayan sun samu ta dawo dai-dai anyi mata dressing din wawukeken ciwon da annah taji mata a goshinta,da wadanda ke jikinta...canza musu daki akayi, hadi da maqala mata drib, se sauke ajiyar zuciya takeyi a wahalce dukda sanyin a.c dake dakin Amma zufa takeyi RASLAN ya zauna gefen bed din kamar  zautacce ya zuba mata ido yayinda hannunta da beda Drib yake cikin hannunsa, se kissima irin bura ubar dazewa Annah in wani abu ya samar masa me dadinsa, Gabaki daya a bukace yazo yau burarsa na a miqe  kmr sanda jiyama a hannunsa ta kwana se rarrashinta yakeyi, Amma fir taki hakura ta tubure kan dole se tashiga gindinta, dole ya nufo garin yau... Gashi ynzu an jaza masa jarfa, an maida hannun agogonsa baya!  shi ynzu babban burinsama yaga ALLAH ya tashi kafadunta,kafin yaci gaba da gasa mata durinta da burarsa.  

kalamansa sun firgita Annah, komawa tayi ta zauna kan kujera zucia babu dadih se ynzu taji ta fara nadamar abinda ta aikatawa KYAUTAR ALLAH, Amma tasan ko wacce mariqiya ta kwarai dole ta shiga dimauta inhar taga wadda take riqo da cikin shege. Fashewa da matsanancin kuka Annah tayi.. Jummai da laraba suka zubo mata  ido. "Ni yaronnanan yace ze kashe!"ta fada tana fyatar majina. Jummai da laraba duk suka bude bakj jin har Annah ta fassara kalaman RASLAN zuwa kalma me mugun riski da hatsari. "Annah shifa ba cewa yayi ze kasheki ba!!" Cewar Jummai. Annah ta zaburo mata tace "To durun  uwarki yace! An gaya miki ni kurma ce muna fuka kawai! Maza jeki dauko min wayata ki kirawomin umaruru yazo yau dinnan, ga dansa nan yace ze kasheni, maza ki dauko waya ki kirawominshi tin kafin ya dawo gidannan ya kasheni kamar yadda yace!" Ta karashe maganr tana kurma uban ihu se maimaitawa takeyi wai RASLAN yace ze kasheta...  Girgiza kai jummai tashigayi tana mamakin mummunar sharri irin na Annah, ta nufa bedroom dinta, ba jimawa ta dawo hannunta riqe da wayar Annah, ta mika mata, kin amsa tayi ta watsa mata mugun kallo kana ta daka mata tsawa "dan bura ubaki ba cewa nayi ki kirawomin umaruruba! .." Jiki na rawa Jummai ta nemo lambar alhaji umar tayi Dealing bugu daya biyu ya dauka, Annah najin ya dauka ta fisge wayar a hannun jummai ta kara a kunne, hadi da fashewa da kuka kmr wadda aka aikowa da mala'ikan azabah.... Hankalin alhaji umar in yafi dubu seda ya tashi, tana fara kukan ya fahimci koma meye RASLAN ne ya kara debo masa wata tsiyar. "Me kuma ya debo min?" Ya fada a ransa,,Amma a fili ya shiga bawa  Annah hakuri. Cikin kuka Annah tace "Riqe hak'urinka banaso! Ka haifarmin matsifa da bala'i a matsayin jika, gashi ynzu wai har danka ke ikirarin ze kasheni da wuqa! Ka hanzarta zuwa tin be kaiga kashe ninba kamar yadda yayi ikirari!" ta karashe mgnr tana fashewa da wani mahaukacin kuka. "Kisa kuma!" Alhaji umar ya maimaita cike da mamakin hadi da rashin fahimta. "Annah wai wanni dan kike nufi?" Ya jefo mata tambaya cikin rashin fahimtah nan da nan   duk ya daburce yadesan in RASLAN ne baze taba cewa ze kashe Annah ba, inbade giya yasha trela goma ba to shine ze yadda yace hakan.  "Wanni d'a gareka a duniyar nan?  Naga de ai d'a daya ka haifa gashinan kuma yana yawo a doron duniya! To shi yace ze kasheni har lahira!  Ko kana nufin karya nakeyi....wayyyihuh ALLAH nah!" Ta fashe da mahaukacin kuka hadda daura hannu daya a kai tana fadin "Shikenan kar kazo ka bari seya kasheni inyaso se kuzo ku dauki gawa tarh!!" Ta kara kurma ihu tana haniniya kamar tsohuwar mota se jijjiga kawai takeyi tana kurma ihu kai kace kashe tanma akayi gabaki daya.   Alhaji umar dukya gigice yama rasa mezece zuciyarsa ta mamaye da tunanin to me Annah tama RASLAN da har yake ikirarin ze kasheta. "Dan ALLAH kuyi hakuri Annah, insha Allahu zanzo gobe zanci masa mutumci zanji dalilin dayasa yace ze kashemin ke! Kwara tin kafin ya kasheki ni in kasheki!" Annah ta tsagaita da kukanta cikin jin dadih tace "to shikenan! Na hakura! Amma de inkazo karka kasheshi kadeyi masa katangar karfe da gidana, inba haka ni ze kashe wata rana!" Alhaji umar yace "to shikenan yadda kikace haka za ayi...insha ALLAH gobe da safe zanzo.." Annah tace "yauwa kazo din, komi kakeyi ka barshi kazo, nida nasoma kazo yau ne ai..." Alhaji umar ya duba time yaga 6:2pm kwantar da murya yayi yace "Annah time ya tafi, dan ALLAH kuyi  hakuri zuwa goben se inzo da safe...." Annah tayi  jim kana tace "To shikenan,kazo de da asubahi, saboda yanzu basa gidan suna asibiti shida yar bura ubar yarinyarnan..." Jim Alhaji umar yayi yana nazarin mgnrta ta karshe  yace "asibiti kuma? Waye ba lafia..." Annah ta matso wasu kwalla masu zafi tace "Hmmm bari, maganar babbace, sekazo gobe zakaji koma meye!" Alhaji umar yace "okay..." Zucia fal zullumi da tunani tunani, daga haka sukayi sallahmah ta miqawa jummai dake tsaye wayar. "Amshi muna fuka, kin bi kin zubomin idonki masu kama dana mayu, anya baku hada iri da mayuba ko kuma masu kambun baka.." Jummai ta amshi wayar hadi  da tabe baki ta juya ta nufa bedroom dim Annah da wayar, "uwarki tanih tsohuwar barauniyar nan ita kika tabewa shegen bakin nan naki me kama da durin sah,..shegiya mara fasalih, a haka wani namiji zaki samu ya aureki...sede in makaho kou?" Jummai na jinta amma tayi kmr bata jiba, dan ita Annah ma tsoro take bata a halin yanzu, kadama tayi magana ta juyar da maganar zuwa tace zata kasheta tashiga uku ta lalace, kadan kenan daga aikin Annah. 

Sulup sulup laraba ta fice a falon gudun kada Annah ta dawo kanta, zucia fal tunanin a wani hali KYAUTAR ALLAH take ciki ta nufa kiching, ba jimawa Jummai ta dawo kiching din itama,  suka shiga kus kus a kan abinda ya faru, kan kace kwabo magana ta fita har bakin get babu wanda besan meya faru ba yau a gidan, sedefa ana gulmar ne ana taka tsantsan.

7:4pm ta tashi daga baccin wahalar data keyi, idanuwanta suka sauka a kanshi, yana zaune a kan daddumar ya idar da sallarh magrib kenan, a gun nurses ya samu daddumar. Nan da nan abinda ya faru ya dawo mata  rai,  Kallo daya ta masa ta dauke idonta daga garesa Kawai  ta fashe da kuka, kukanta ne ya ankarar dashi ta farka....  jiki na rawa ya tashi daga kan daddumar ya karaso bakin gadon ya sunkuyo ya kamo hannunta, ya rungume a kirjinsa, "kukan me kike yi jewel? Dan Allah kiyi hakuri knji..." Ya marairaice. "Ina Annah tarh?" Itace kalmar data fito daga bakinta cikin kuka.... "Tana gida,..." Ya bata amsa, ta kara fashe masa da kuka tana karewa dakin data ke kallo, se yanzuma ta gane a asibiti suke, "ka kaini gunta plx in roketa gafara..." Ido ya zuba mata, kana yace "gafarar me? Me kikayi mata?" KYAUTAR ALLAH ta zuba masa ido itama tace "Bansan me nayi mataba, amma nasan na bata mata rai matuka, yauce rana ta farko da Annah ta taba dukana, daddy na batama Annah rai sosai, dan ALLAH ka kaini in bata hakuri Wallahi inasonta..." Ta karashe maganar hawaye   masu zafi na bin gefe da gefen idanuwanta.  Cikin lallausar murya ya fara mata magana   "To shikenan, kiyi shiru plx banason kukanki,... Me kikayima Annah data dukeki?"  "Ban saniba! Amma tace wai inada ciki...tace wa yayi kin ciki,..." Ta fadi maganar  still tana kuka. Shiru RASLAN yayi yana sauraronta still idonshi na kanta. "Ciki? Waya gayawa Annah kina da ciki? Doctor ya duba ki ne?" Girgiza masa kai tayi alamar ah'ah kana tace "haka kawai Annah tace ciki gareni...wai tace na debo mata abun kunya, da gaske ne daddy?" Ta tambayeshi still kwalla na zarya gefe da gefen idanuwanta. Girgiza mata kai yayi, ya jawo kujerar kusa da gadon ya zauna still hannunshi na cikin nata ya mannama hannunta kiss zucia fal jin dadih shi dama ace cikin gareta ai dayafi kowa jin dadih a duniyar ALLAH ta'alah. "Ba abun kunyar da kika debo mata jewel dina, wallahi in kinada ciki nafi kowa farin ciki KYAUTAR ALLAH, duk ranar da akace ciki gareki, farin cikina baze taba misaltuwa ba kyautar Allah .... Zan soki fiye da yadda nake sonki a halin yanzu saboda kin bani farin cikin da wata diya mace ta kasa bani..." Shiru KYAUTAR ALLAH tayi tana saurarensa, sosai ta fahimci duk kalamansa. "Da gaske ne Ina da ciki daddy?" Ta tambayeshi. Girgiza mata kai yayi, alamar ah'ah yace "Baki da ciki kinji jewel dina , kinyi karama da yin ciki yanzu, insha Allahu nan gaba zan miki ciki  Amma in kina bani gindinki inaci sosai, sosai zansa miki ruwan maniyina a cikin mahaifarki very soon..." Yatsina fuska tayi hadi da maida fuskarta gefe guda, ya juyo da fuskar tata da hannunsa, zuwa ga kallonsa, ya sakar mata murmushi yace "kinaso ki haifi baby me kama dake?" Jim tayi kana tace "Baby, jaririya kou?" RASLAN yace mata "yeah, me kyau,me kama dake..." Haka kawai taji farin ciki ya rufe mata zucia saboda tana mugun son yara Shiyasa take da son teddys a rayuwarta. Murmushi ta sakar masa ba tare data masan ta sakar masa shiba. "Yaushe to nima zan haifa babbyn daddy?" Tayi mgnr cike da yarinta.  Murmushi yayi yakar mata, yana kallonta cike da sha'awah ji yakeyi kamar yau aka haifeta yace "ai baki da cikin ma ballan tana ayi tunanin yaushe za a haihu, se in kinata  bani gindinki inaci  ba dare ba rana shine zaki samu cikin baby,..." Tabe fuska tayi danta fara tunanin wayau yake mata, shide kullum mgnrshi a bashi gindi yayi taci.  "Yunwa nakeji.." Ta fada cikin muryarta ta shagwaba. "Me zakici? Me kikeso kici?" Ya tambayeta kamar sarki da bawansa. .. Jim tayi kana tace "Ka gane wannan black abunnan, wannan dinnan ? Black plum  ka ganeshi?"  RASLAN yayi shiru yana maiimaita black plum a zuciyarsa...
 "Menene black plum?" Ya tambayeta. Ta hade rai saboda shi kawai takeso tasha a halin yanzu "D'inya mana baka ganeshi bane wai? Ana sayar dashi a school dinmu...da ALLAH ka tunashi.."  Ta fada rai a bace. "Bansanshi ba Amma zan  bincika a duk restaurant din dake  garin nan..." Rai a bace tace "Nifa bance maka a Restaurant ake sayarwa ba...." Raslan yayi shiru ya bita da ido yadda ta rikide da matsifa cikin lokaci kankani yasan yau in be samo abunnan ba ya shiga uku... "A ina to zan samu?" Ya marairaice ya riked'e  ya koma ita. "Ni bansaniba, kawai ka siyo min nide, inaso shi gaskia, inaso insha shi sosai ka tambayi koma waye za,a nuna maka..." RASLAN yayi jim yana mamakinta yace "To shikenan hajiya... Bari in kira Jummai tazo ta zauna dake inyaso ni se inje in nemo miki abinda kikeso din..." Shiru kawai ta masa ba tare data bashi amsa ba. Wayarsa ya zaro a aljihu ya kira abraham daya daga cikin me gadinsu yace ya tura masa da lambar jummi house maid, saboda sam beda lambarta. Ba jimawa amraham ya turo masa da lambar jummai ya kirata yace tazo asibitin ta taho musi da abubuwan da   KYAUTAR ALLAH xata bukata, Jummai tace to ya katse wayar. Upstairs ta nufa ta hado kayan KYAUTAR ALLAH da komi dazasu bukata ta sauko kasan taga Annah zaune a falon ta rafka uban tagumi, datazo wucewa bata gantaba tafi tunanin lokacin ta shiga bedroom dinta ne. Da ido Annah ta bita, da dan akwati a hannunta, Annah  bude baki ta hau salallami hadi da tafa hannu tace "to ALLAH ya tona miki asiri, ashe dauki dai-dai  kikeyi a gidannan, to asirinki ya tonu, barauniya kawai..." Jummai tace "dauki dai-dai kuma Annah?" Annah ta zaburo ta zare ido tace "To ko nayi karya ne dan ubanki! Biyar goma ashirin talatin hamsin, ashe ke kike sacesu a gidannan, hatta kayan sawa ma baki bariba kenan, Amma ko kinyi asara, bari umaruru yazo gobe kawai a koreki a samo min wata me riqon Amana, wannan aise a hada baki dake a cuceni...to Anyi walkiya na ganki! Maganin kar ayi  kar a fara! " jummai ta hade girar sama da kasa tace "in ina muku sata ai da tini kin sani base yauba, shekara nawa ana tare, ban taba dauke-dauke ba koda nake karama  ballan yanzu da girma  ya fara zuwar  min..."  Ta karasa ta zauna kan kujerar dake facing wadda  Annah ke zaune, sosai taji zafin ce mata barauniya da Annah tayi, a haka ma danta saba da halinta ne. "To ai kinsan rana dubu ta barawo rana daya tal! Tame kaya..to se yau ALLAH ya toni asirinki maza ki zazzage kayan da kika sata a jakar nan in gani, barauniyar banza barauniyar hofi! Uhm! Na manta uwar kima tanih ai barauniya ce, har kwatano, chard,  saudi arebiya, ghana, kasar niger  maradi , har nan suke zuwa sata, ALLAH na tuba silar mutuwarta ai kowa ya sani, kayan wani suka tabo a kasar chard ya sakar musu yaseen ranar shine uwarki tanih bata kwana a dunia ba, kinga kuwa sata ai ana tsotsarta a nono, shine kema kika tsotsah a nonon tanih..." Jummai ta zuba mata ido kawai kalamanta na taba mata zuciya, a kullum abun na Annah kara tabar barewa yakeyi. "Uhm ALLAH ya rabani da satarh kuma mutuwar uwata ai ALLAH ne ya nufa seta mutu..." Cewar Jummai. Annah tace "Eh ta hanyar sataba, nan gurin da kudin satarh taje kasa me tsarki, aiko kinga tana cikin asarah! Gashi nan ta mutu ta barki da asarar kema, ALLAH wadaran jininku jinin barayih.." Jummai ta turo baki hadi da kunkunai, Annah tace "karki kuskura kiyimin rashin Kunya! Inba haka ba xan tashi in kakkaryaki!" Shiru Jummai tayi kawai ta bar Annah da halinta , ta shiga zazzage mata kayan dake cikin bag din , kana ta mata bayanin RASLAN ne ya kirata yace ta kawo asibiti. Annah tayi jim tace to shikenan, ashede ba satar kikayiba.. Maxa to tashi kije ki kulamin da jikin jikata Sosai gobe in umaruru yazo zamuzo muma, tsoro nakeji  inje yanzu ya kasheni kmr yadda yayi ikirari don kadan daga Aikinsa inde a kan yarinyar nan ne..." Kwashe kayan data zubar a kasan carpet din tayi ta maidasu cikin bag din tayi zipping zip din bag din.   kana  Miqewa   ba tare databi  ta kanta Annah ba ta nufa kiching ta hado basket da abinci da ruwan zafi, ta sako hijjabinta ta fice a gidan hannunta riqe da basket din da akwatin, tanaji Annah nacewa intaje taga jikin da sauki ta kirata ta sanar da ita, Amma sam bata bi ta kantaba ta fice a falon, daman dan liti dreva na nan yana jiranta, shiga motar kawai tayi yaja suka fice a gidan, tana kallon Annah nata lekonsu ta kofar falo, abun duniya duk yabi ya isheta ta rasa uwar ubanta, se yanzu take nadamar abinda tama KYAUTAR ALLAH, ji takeyi a ranta, bata kyautawa kantaba, komawa tayi ta zauna a kan kujerar data tashi ta rafka tagumi nan da nan ta farajin ciwon kai ya rufeta saboda damuwar yau ta daki jikarta ta amana, kuma wadda tafiso a rayuwarta ta duniya, gashi ynzu bata san a wani hali take ciki ba ga ciki again, inda ace cikinnan na sunnarh ne zatafijin dadih a ranta koda kuwa cikin na RASLAN ne, Amma a halin yanzu babu wanda yasanma cikin ko nawaye! Abinda yafi komi daga ma Annah  hankali kenan. . 

Jummai na isa asibitin ta kira RASLAN a waya ya tura mata da lambar dakin  dasuke, dayake a kasa suke ba a upstairs ba, batasha wahalar gano lambar dakinba,dan liti na biye da ita yana riqe da akwatin a hannunshi ita kuma tana riqe da basket har suka karaso bakin kofar, Jummai ta bude handle din dakin suka shigo a tare ita da dan liti, RASLAN dake zaune inda yake har zuwa lokacin hannunsa na cikin nata, ya dago ya kallesu, ya dauke knsa. Dan liti ya ajiye akwatin dake hannunsa se girgiza kai yakeyi alamar tausayi da tausayasa Idonsa na  kan KYAUTAR ALLAH, RASLAN kam hade rai yayi,,sam besoma dan liti ya shigo dakinba a matsayinsa na garjejen kato. Ajiye basket din dake hannunta tayi  ta karaso ta rissina ta gaida RASLAN hadi da tambayarsa yame jiki, babu yabo babu fallasa ya amsa, KYAUTAR ALLAH de se bin su takeyi da ido. Dan liti ya rissina a gaban RASLAN yace cikin maganarsa ta bebaye "Sannuh lallaji! Ya me jicih?" (Sannu alhaji yame jiki)  raslan ya hade rai yace " da sauki..." Dan liti ya washe baki danshi besan ma fushi ko ta ido ba. Jummai kam  ta lura RASLAN beji dadin shigowar dan liti dakinba. Dan liti ya zauna dirshen a kasa se washe baki yakeyi ya juya ga KYAUTAR ALLAH wadda itama shi take kallo, wasu lokutan inta kallesa se taji kmr ta fashe da Dariya, halittarsa ma kawai   comedy ne me zaman kansa.  "Kyautah! Ya jicin nakih?" (KYAUTAR Ya jikin naki) cewar dan liti. KYAUTAR ALLAH ta amsa,da dasauki, Jummai ma ta tambayeta ya jikin nata ta amsa da dasauki. RASLAN se wani hade rai yakeyi ya kalli dan liti yace "tashi ka fita..." Dan liti ya kara kasa kunne saboda beji me RASLAN yaceba. "Kah ce meh tallabai!" (Kace me yallaibai) RASLAN be maimaita masaba illa iyaka ma ya dauke knsa daga garesa. Jummai ce ta maimaita masa abinda RASLAN din ysce da karfi har 3times kana yaji ya tashi ya fita se sannu yakewa KYAUTAR ALLAH harya fice a dakin.  

"Zauna mana..." RASLAN ya fada idonsa na kan Jummai wadda ke tsaye tin zuwanta.. zaunawa tayi gefen bed din. "Meye black plum?"  RASLAN ya tambayi jummai. Jummai tayi jim tace "ban sani ba yallabai yaren seku..." KYAUTAR ALLAH tace "D'inya ne wai be saniba...'' Jummai ta rausayar da kai gefe tace "Auwoh! Ashe d'inya yake nufi, to aini bn ganeba da se ynzu na gane... Eh nasan d'inya yallabai..."  RASLAN yace "okay wlhy ni bnsanshi ba....but    ina zan samu plx..." Jummai tayi jim tace "Ai yanzu dare yayi..." Ta fadi mgnr tana kallon agogon wayarta burin ko wani kaura, irin chainar nan ce me mugun karar tsiya dai-dai agogon ya buga 8:20pm. "Gaskia dare yayi, sede gobe za a samu a bakin kasuwa...kuma ma ynzu ba lokacin d'inyar bane zeyi wahala a sameshi..." KYAUTAR ALLAH tayi kuri tana sauraronta ranta seya baci jin tace da wuya in za a samu. RASLAN ya zuba mata ido yana kallon reaction dinta, kana ya dawo da dubansa kan jummai yace "ita tace tanaso bazata taba yarda se gobe ba..inde da inda za a samu ko ina ne ki gayamin plx..." Jummai tayi jim tace "Da kamar wuya gaskia....kiyi hkri se gobe mana KYAUTAR ALLAH.." Ta karashe mgnr tana kai dubanta kan KYAUTAR ALLAH, juyar da fuskarta gefe tayi,ta hade rai. "Kin gani kou?  Tace bazataci komiba inde ba abun ba, nide da ace da inda za a saku da naje na siyo mata..." Cewar RASLAN. Jummai tayi shiru tana tunani ashe de da gaskene mgnr Annah ciki KYAUTAR ALLAH keda shi. "Kiyi hkri na kawo miki taliya, da shinkafa da tuwo ma wanne kikeso in zuba miki..." Taki magana, tayi shiru saboda ko sunansu batamason ji, abu daya takeso a halin yanzu d'inyar nan. Miqewa RASLAN yayi yace bari yaje ya nemo ko ze samu... Ya fice a dakin, Jummai na masa ALLAH ya tsare tareda  fatan a samu d'inyar. 

Amsar car key yayi a hannun yusuf kawai ya fice a asibitin, ya shiga zagaye restaurant din dake garin yana tambayarsu d'inya, duk inda yaje babu wasuma cewa sukeyi basu sanshiba,... Ya nufa zagaye kasuwannin dake ci da daddare nanma  be samuba saboda ba lokacinta bane, lokacin ruwa akafi samun d'inya to yanzu ba lokacin ruwa bane  dan haka samun dinya zeyi wahala, wani tsoho ya sanar dashi hakan dayaje kantinsa ya tambayeshi ko yana saida dinya. Haka ya rinka zage garin har 12:am ya dawo asibitin jiki babu kwari saboda  be samuba, direct masallacin dake asibitin  ya nufa danyin sallarh isha'in da beyiba, alwala yayi, yayi sallarh isha'in hadi da shafa'i da wutiri.kana ya nufo cikin asibitin hannunsa riqe da ledar daya siyo inibi ko zatacishi tace yayi mata, saboda wani yace masa inibin yana kama da  black plum din. Koda ya shigo dakin yaga tayi bacci ma ashe. Ya tambayi jummai yaushe tayi bacci jummai wadda idonta biyu har lokaci  ta bashi amsa da ba jimawa,ta jima tana jiransa saboda tasawa ranta yau zasha black plum (d'inya) "taci wani abunne?" RASLAN ya tambayi Jummai. Ta bashi amsa da "ah'ah... Ka samu d'inyar ne?" RASLAN yace "Ah"ah Wallahi sede gobe inje in kara dubawa..." Jummai da bacci ke idonta tace ALLAH ya kaimu.." RASLAN ya amsa da "Ameen...jeki kwanta..." RASLAN ya fada ganin bacci a idonta, Jummai tace  tou, ta miqe ta nufa gadon da aka tanada dan kwanciyar me jinya ta kwanta ba jimawa bacci ya kwasheta. 

Kallon drib din dake hannunta yayi yaga an canza mata wani drib hakan ya bashi tabbacin doctor ta shigo ta kara dubata bayan fitarsa menan, ido ya zubawa kyakyawar fuskarta se bacci takeyi tana sauke numfashi da karfi! Komawa yayi kan kujerar da jummai ta tashi, ya zauna ya kamo hannunta me drib ya riqe a cikin hannunsa, nan abinda ya faru ya dawo ranshi, ya shiga jerowa Annah ALLAH ya isa a zuciyarsa..  Adduarh yashiga rofeta dashi, bayan ya gama mata addu'ur'in ya dawo fuskarta ya manna mata kiss a kan peach lips dinta, yadan tsotsetsu kadan kana ya koma ya zauna, ya kamo hannunta me drib din ya riqe cikin nasa hannun Ya zubawa kyakyawar fuskarta ido, tayi fari dodar, kai kace ma farar mace ce, sosai ta masa kyau ba kou kallonta yayi se yaji sha'awarta ta rufeshi, musammanma a halin yanzu, yafi jin sha'awarta fiye da ada,,ko dan ta kara dadih ne be saniba.... 


*MAGANIN SANYIN GABA*
*MAGANIN SANYIN MARA*
*MAGANIN SANYIN MAHAIFA*
*MAGANIN SANYI ME KAWO KURARRAJI*
*MAGANIN SANYI ME SA KUMBURI*
*MAGANIN BASIR ME SIRO, DA MARA TSIRO,  AND MAGANIN.*  and maganin mata 
DUK MUNA DASHI A KAN FARASHI ME SAUKI, KEDE KI HANZARTA  SIYAN NA GARI MAIDA KUDI GIDA 08136349646.

Inama kowa barka da jumma'arh.













🅿️56

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽
  
   Haka ya kwana be rintsaba idonshi na kanta, saboda kallonta da yakeyi ko bacci bayaji, ALLAH ya jarabceshi da tsantsar sonta hadi da dumbin sha'awarta, sonta da kaunarta kam a jinin jikinsa suke.....washe gari tin 6:30pm ta tashi ta hau rarraba ido tanajin cikinta kamar an mata sharah ji takeyi kamar taci babu, rarraba ido ta shigayi a dakin taga ita dayace a babu kowa, amma tana jiyo alamar ruwa ta bandakin dake dakin, ba jimawa jummai ta fito daga toilet din daure da alwala, idonta ya sauka a kan KYAUTAR ALLAH wadda ke kwance se rarraba ido takeyi. "KYAUTAR kin tashi?" Cewar jummai. Daga mata kai KYAUTAR Allah tayi alamar eh "ina daddy nah?"ta jefo mata tambayar. Jummai tayi murmushi tace "Daga tashinki se tambayar daddynki..to yana masallaci." Murmushi KYAUTAR ALLAH ta sakarma jummai, itama ta mayar mata da murmushin tace "Uhm masoyiyar daddynta, koda yake dolema kisoshi irin wannan abu da yake baki ba dare ba rana...." Xaro ido kyautar Allah tayi a kunyace ta rufe fuskarta da tafin hannunta daya,tace  "Kai Anty Jummai bama haka dakefa...." Jummai tayi Murmushi tana kokarin tada sallah tace "uhm kyaji dashi, bayan kin gama jin dadinki..." Daga haka bata kara maganaba ta tayarda sallarh asubahi. KYAUTAR ALLAH ta bita da ido a kunyace ..turo kofar dakin yayi ya shigo dai-dai idanuwansa da nata suka sarke cikin na juna,jiki na rawa ya karaso bakin gadon ya zuba ma kyakyawar fuskarta ido, kullum kara kyau takeyi, zaunawa yayi gefen bed din kamar wani sakarai, ya kamo hannunta wanda akasa mata drib tin cikin dare drib din ya kare ya cire mata,. "Ina kwana jewel dina, ya jikin naki.." Ya gaidata da kansa. Ido ta zuba masa wani lokaci kamar sauna karamin yaro yake koma mata, ba tare data amsaba tace "Ina kwana daddyna.." Murmushi ya sakar mata hadi da makale kafadarsa daya cikin muryar shagwaba ya fara magana "ni ni ni...ki amsa tawa gaisuwar mana, .." Ta makale masa kafada kamar yadda shima ya makale mata, murmushi ya sakar mata yanaji kamar ze lasheta, da ace yanada halin daze maidata ciki daya maidata saboda son dayake mata.  "Meyasa bazaki amsa gaisuwata ba?" Ya tambayeta yana shafo kan nononta, dan tin jiya suke tsole masa ido, sun kara cika, ji yakeyi kamar yayita murzarsu, dande yana tausan tane da tin jiya se yayita murzarta ya dan shashshanye mata  nonuwa. Cire hannunshi tayi a kan nononta ganin jummai ta idar da sallarh  harma tana nufosu. "Meyasa zaki cire hannuna a kan nononki plx ki bari in tabasu inji dadih plx tinda naga kin dan samu sauki yau..." Ya fada idanuwansa na chanza kala zuwa kalar  jaraba, ya kara maida hannunsa ya matsa kan nononta na dama. "Wayyo zafih!" Ta fada saboda azabar zafi taji kmr yau aka fara taba mata nonon nata. "Am sorry!" Ya fada yana cire hannunsa a kan nononta badan yasoba sedan gudun kada ya kara mata xafih saboda bata da lafia.  Jummai ta kauda kanta gefe tayi kamar bata ankare dasu, ta karaso ta sunkuya ta gaida RASLAN hadi da tambayarsa yame jiki, amsawa yayi a mutumce. "Ya jikin naki?" Ta dawo da tambayarta ga KYAUTAR ALLAH. "Da sauki anty Jummai...inaso inyi fitsari!" Ta fada tana yunkurin miqewa. Jummai na kokarin kamata ta kaita toilet  RASLAN ya dauketa cir be direta a ko inaba se a toilet, ya tsaya yaki tafiya ya fara kokarin daga mata zanin dake jikinta,  ta dakatar dashi, tana fadin "Zan iya da kaina...dan ALLAH ka fita waje..." Ta fada kmr zatayi kuka,. marairaice mata yayi kamar zeyi kuka yace "Pls mamanah ki bari in cire miki ni ba komi zan miki ba, kawai inaso inga abubuwa na ne inji dan dama dama plx.." Ya karashe mgnr kmr ze sukunna ya bata hakuri. Haushin shine ya turniqe mata zucia wasu lokutan gani takeyi kamar baya sonta saboda baya tausanta,shide gindi gindi shine damuwarsa kullum, hade girar sama da kasa tayi, rai a bace tace "yanzu banda lafiyarma bazaka tausayaminba...inde bazaka fitaba bazanyi fitsarinba, na fasa..." Cikin tsiwa ta karashe magabar. Nairai-narai yayi da idanuwa kamar zeyi kuka yace "Kiyi hakuri dan ALLAH, sonki da sha'awarkine suke jamin hakan, ina da bukatuwa sosai dake, ko kwanaki biyu dakike gani banzoba, banasone in takura miki, ina sonki ina tausanyi kiyi hakuri dan ALLAH, nima ki tausayamin..." Ya kai hannu ze shafo nononta dake tsaye suna masa daquwa tayi hanzarin  ture masa hannunsa tin kafin ya kaiga karasawa, ALLAH yasani ya addabeta sosai, ta fara gajiya kwata kwata ma batason takura a halin datake ciki yanzu. "Fitsari fa nace maka inaji..." Ta fada cikin fada,... Danne bukatuwarshi yayi yace "Tou...kiyi mana plx" ta zuba masa ido se taji tausanshi ya rufeta,,amma nan da nan ta kawar da tausanshi a ranta saboda shi din ba tausayinta yakejiba. "Ka fita to mana.." "To..." Yace kmr wani sauna ya juya ya fice a Toilet din badan yasoba, ya dawo dakin ya zauna, yacema jummai ta kai kata brush dinta, tace tou, ta zuge bag din ta dauko brush dinta ta matsa mata MacLean din Colgate ta nufa toilet din tayi mata knocking cikin matsifa tace waye,,jummai tace "ni ce..." Ta fito ta amsa tace  ta kawo mata soson wanka, jummai ta tambayeta wanka zatayi tace "eah...ko baki kawo soso da soap dina bane?" Jummai tace "na kawo..bari in miqo miki.."ta juya ta dauko mata soson da sabulu da doguwar riga dazata saka in tayi wankan, duk RASLAN na kallonta tana tsaye bakin  kofar toilet din tana jira Jummai, babu inda yafi kallo a jikinta kamar nononta, sosai yakejin sha'awarta, a wannan,karon duwawukanta ke tsole masa ido.  Jummai ta karaso ta mika mata riga da soso da sabulun wankanta ta amsa ta hada da brush din dake hannunta wanda Jummai ta bata ta shige toilet din, ko kallon inda yake batayiba. Jummai ta dawo ta gyara bed din data tashi a kai. 20mnt ta dauka a toilet din kana ta fito bayan tayi wanka da ruwa me zafi sosai taji dadin jikinta duk gajiyar dake jikinta ta ragu, se abinda baza a rasa ba. Ido ya zuba mata tana sanye da doguwar rigar material army green me kananun flowers white and dark purple sosai rigar ta amshi jikinta ainun, duwawukanta yabi da ido , se motsi sukeyi, tana takawa a hnkli, amma duwawuknta da karfi suke motsawa kai kace tana sane take juyasu. Hijjabin jummai ta saka ta nufa dadduma, ta fara kawo sallarh magrib da isha'in jiya da batayiba, ga asubahi kuma ta sameta. Karshen sallarh a zaune ta karasa saboda ji tayi dukta gaji ga yunwar cikinta dake kara kwakularta. Idonshi na kanta se kallonta yakeyi kmr maye.  Tana idarwa ta dawo kan gadon ta kwanta tana sauke ajiyar zucia wata zufa ta fara karyo mata, dukda sanyin a.c dake dakin. "Anty jummai karamin sanyin a.c dinnan, zafi nakeji.." Ta fada da kyar, da hnzari RASLAN ya riga Jummai miqewa ya dauko remote din a.c ya kara masa  karfin gudu, kana ya  dawo bakin bed din yana goge zufar dake karyowa ta goshinta da rigar jikinsa, besan meyasaba takeda mugun jin zafi yanzu, dukda uban sanyin dake dakin amma a haka taci gaba da zufa, jummai ma har sanyi ta faraji ta dauko hijjabinta ta saka. "Me kikeso kici?" Ya tambayeta yana goge mata zufar goshinta. "Black plum dinnan nakeso..." Ta fada tana maida numfashi ji takeyi kmr tayi tsirara saboda zafin dake taso mata. Ido ya zuba mata, shifa a tunaninshi ta manta da abunnan ashe yana ranta. "Jia bansamuba, amma na siyo miki abinda ke kama dashi , bari in dauko miki  ki gani..." Ya karashe mgnr yana nufar dan madaidaicin  frij din dakin  nan yasashi jiya da daddare, ya bude ya dauko ledar ya dawo bakin gadon ya miqa mata ta tashi zauna ta amsa ta bude taga inibi ne, sanyinshi yasata ta fara sha Amma bashi  takesoba, se yaji dadih dayaga tana sha, saboda tin jiya bata sawa cikinta komiba se yau, yaji dadih mara misaltuwa, tin jiya shima beciba besha ba saboda itama bataciba bata shaba.  Yana zaune yana kallonta tasha inibin sosai, har wani lumshe ido takeyi saboda sanyinsa dake ratsata. "Yaushe zaka kawo min black plum din?" Ta tambayeshi tana kai inibin baki. "Ban samu bane...amma zan kara dubawa, in kinaso se inyita siyo miki inibin..." Ya fada cikin kwantar da murya. Hade rai tayi tace "Ni bashi nakeso ba, d'inyar ai nakeso gaskia ka nemo min d'inyar. " ta karashe maganar tana ture ledar inibin dake gabanta, ji tayi ya fitar mata a rai. Ido ya bita dashi ada de yasan ba haka halinta  yake ba, amma yanzu tana neman canza hali, ga matsifar tsiya data koyo ko a ina ta kayo oho. "Kici gaba da shan inibin xan nemo miki black plum din yau insha ALLAH..." "Na koshi ya fitar min a rai, black plum din nakeso..." Tayi maganar tana yatsina fuska saboda aman dataji yana taso mata, Kafin ta ankare ta fara kwararo Amai, da hnzari RASLAN ya miqe ya dauke ledar inibin ya ajeta gefe guda, ya rungumota jikinsa, se amai takeyi a kan bed din idanuwanta na fidda kwalla kmr zata amayar da duk kayan cikinta, cikin hanzari jummai ta taso daga inda take zaune ta  karaso bakin bed din  tana mata sannu, shima RASLAN se sannun yaketa jero mata zucia fal  tausayinta.  Ta jima tana aman seda ta amayar da duk inibin data samu tasha kana ta samu sa'ida,,,da knshi ya kimtsa gurin, itama ya kimtsata ya canza mata riga, se sannu yake mata, jummai taje ta amso wani bedsheet a gun nurses ta cire na kan bed din ta canza wanda ta  amso,.. Tana kwance a kan jikinsa shi kuma yana zaune a kan kujera, duk jikinta yayi sanyi. Kwantar da ita yayi a kan bed din da niyar yaje ya kirawo dr zilai, jummai kuma tna toilet dan wanke kayan data cire dazu datayi wanka da kuma kayan data bata yanzu da tayi aman. Yana shirin ficewa daga dakin Dan liti ya danno  kai cikin dakin Annah na biye dashi a baya tana sanye da hijjabi milk, abaibaima tasa hijjab din kallo daya zaka mata kasan cewa batama hayyacinta kwata kwata, jiya sam batama rintsaba saboda tunanin KYAUTAR ALLAH fuskarta tayi kubul kubul, kamar wadda sanyi ya kama.

RASLAN ya bisu da ido, dai-dai Alhaji umar ya danno Kai dakin, Annah ta shiga nuna RASLAN tana fadin "Ka ganshi ko! Gashinan shine nan yace ze kasheni! A kan waccen yar iskar! "Ta karashe maganar tana muna KYAUTAR ALLAH,tin shigowarta idanuwanta suka sauka a kanta.  Baki sake RASLAN ya bita da ido, yana tunanin sharri irin na Annah danshi besanma a yaushe ne yace ze kasheta ba. Alhaji umar na shirin bude baki yayi magaba dr zilai ta turo kofa tare da wasu nurses suka shigo dakin Da sallahma, amsa sallahmar duk sukayi. Kana suka gaisa a mutumce,  direct dr zilai ta karasa bakin gadon da KYAUTAR ALLAH ke kwance idonta na kan Annartah.  Dukkaninsu suka karaso bakin gadon a tare da dr zilan. Tambayarta ya jiki dr zilai tayi, KYAUTAR ALLAH ta amsa da da sauki,. Dr zilai ta tambayeta yanzu ina ke mata ciwo ta girgiza kai alamar bako ina, RASLAN yayi carab ya amshe dacewa "tayi amai yanzu dr, kuma batacin abinci..." Dr zilai ta juyo tayi facing RASLAN dake mata bayani, kana tace "Eah! Daman zata tsinci kanta  a wannan yanayin, laulayi takeyi!"  A matukar razane duk suka zubawa Dr zilai ido, Ko wannensu fuska dauke da mamaki, amma banda fuskar Annah wadda ke dauke da takaici ta zubawa KYAUTAR ALLAH idanuwanta masu cike da takaicint. Dan liti de se kasa kunne yakeyi saboda besan me ake cewa ba, se bin bakunansu yake yi da ido. Cikin rashin fahimta RASLAN yace "Laulayi kuma dr? Laulayin me?" Dr zilai tayi jim tana nazarin fuskokinsu, tasansu ta riga datasan duk nan babu bare inda jummai da dan liti ba sune ma'aikatan safana family. "Laulayi na ciki....kuna nufin bakusan tana dauke da cikin watanni biyu bane? Yau cikinta ya cika wata biyu cir,,,ni kaina nayi mamakin ganin ciki a tattare da ita, amma nasan ku fulani ne kunawa yaranku Aure da wuri,, amma fa na girgiza sosai, da nakai jininta lab aka turomin da result din tanada ciki ba karamin mamaki nayiba, saboda naga tayi kankanta da daukar ciki gaskia, Amma ba a mamaki da ikon Allah sede muyi fatan Allah ya raba lafia..."  Bakin RASLAN ya gaza rufuwa da murna da farin ciki jinsa yakeyi kmr a mafarki ake gaya masa wannan kyakyawan result din yama rasa yazeyi da rayuwarsa domin tsabar farin ciki, itakam KYAUTAR ALLAH tayi shiru tana sauraren me dr zilai ke cewa tama rasa me zatayi murna ko bakin ciki oho. Alhaji umar kam se kallon Raslan yakeyi cike da mamaki,  yanada tabbacin wannan aikin na RASLAN ne, tin zuwanshi Annah ta sanar dashi KYAUTAR ALLAH nada cikin shege kawai ya jita ne ya riga dayasan cikin na dansa ne, Jummai ma sosai ta nuna farin cikinta a fili....nurses din dake tare da dr zilai kuwa se kallon KYAUTAR ALLAH sukeyi suna mamakin karamar yarinyar da cikin haihuwa. Annah ta zube kasa ta kurma wani mahaukacin ihu, tana fadin "Shikenan ta debo kin dan shege! Wayyo na shiga ukuna!! Yarinyar nan ta bata min zuri'arh!" Ta hau kuka tana birgima a kasan tiles din dakin. 

Dr zilai da nurses duk suka zubowa Annah ido, xucia fal mamakin kalaman Annah dr zilai tace "ashe cikin shege be!" Ta fada a ranta da dumbin mamaki a fuskarta, se yanzu take nadamar fada musu taba da cikin da tayi a gaban mutane harda bare.  RASLAN ya zubawa Annah ido rai a matukar bace dajin kalamanta da ranshi da lafiyarshi Annah na sheganta masa cikin da yayi shekara da shekaru be samuba se yau.  "Gaskia Annah  kidena shegantamin ciki!!  Cikinane!" Ya fada da babbar murya babu alamar kunya a kwayar idonsa, Annah ta tsagaita da kukanta ta zubawa RASLAN ido tanajin kalamansa na amsa kuwwa a cikin kwanyar kanta,. Duk halittar dake dakin zuba ma RASLAN ido sukayi hadda ita kanta uwar gayyar KYAUTAR ALLAH. "A gidan ubanka cikin ya zama naka!! Dan kutmar ubanka!inka kara magana a dakinnan sena ci maka mutumci!" Annah ta fada cikin bacin rai da kunar zucia, taci gaba da magana tana kai dubanta ga Alhaji umar. "Ka gani ko umaruru! Yarinyarnan ta tonamin asiri a garin katsina ta tozartani! Taci amanata! Duk son da nake mata amma sakayyar daza tayimin kenan! Wallahi kin cuceni KYAUTAR Allah!!" Annah Ta karashe maganar tana fashewa da matsanancin kuka idonta na kan KYAUTAR ALLAH, itama tini kwalla suka fara fita daga kwayar idonta... Ganin kwallah a kan fuskarta ba karamin tayarma da RASLAN hankali yayiba, duk ya daburce ya gigice ya fice a hayyacinsa, ya karaso ya tsugunna a bakin gadon ya kamo hannunta ya shiga bata hakuri. "Kukannme kikeyi jewel? Kiyi hakuri knji jewel dina! Banason ganin hawayenki! Hawayenki na tayarmin da hankali! Hawayenki barazana ce ga rayuwata." Ya shiga jero magana kamar zautacce. Duk suka bishi da ido,...Annah ma  binshi tayi da ido tana kallon ikon ALLAH.. Alhaji umar ya karaso ya zauna kan kujerar dake kusa da bed din, Ya kai dubanshi kan RASLAN shima juyowa yayi ya fuskanceshi. "Cikinane Wallahi daddy! Ni nayi mata ciki! Dan Allah ka gayawa Annah ciki nane ! Ni da kaina na mata cikinnan ba wani ba! Ina son matata daddy! Inason cikin dake jikinta! "  yayi mgnr   kamar ze fashe da kuka. Alhaji umar ya zuba masa ido kai daganin yadda yake magana kasan yanason KYAUTAR ALLAH ko ba a fadaba. "Ta yaya ya zama cikin ka bayan kun rabu?" Alhaji umar ya jefo masa tambayar shima cike da rudani a zuciyarsa se addu'arh yakeyi Allah yasa bata hanyar zina aka samu cikinnanba danyasan halin danshi sarai ze iya abindama yafi haka, saboda yanada rawar kai. "Wallahi ciki nane daddy! A bincika a gani ciki nane!" Cewar RASLAN dayake a gigice tsoron ALLAH tsoronshi kada Annah tace ya saki KYAUTAR ALLAH dan yasan zata aikata abinda yafi hakan, da besan inda zesa kanshi ba a wannan karon. "Karya kakeyi dan ubanka! Kana juya, a gidan ubanwa zaka samu kwayar haihuwar daza kayi mata ciki!" Annah ta dakawa RASLAN tsawa. Kowa na dakin bin Annah yy da kallo, dr zilai abunma daure mata kai yayi tace "hajiya dakin bari yayi bayani tinda yace cikin shine aita kwana gidan sauki,..." Annah ta dakawa dr zilai tsawa. "Ubanwa ya sako bakinki a nan sarah! Uwar shishigi mage me kwanciyar daukar rai! " dr zilai taja bakinta tayi shiru tana kallon ikon ALLAH. "Kaima inka kara magana a dakinnan sena kwashi k'ashin bura ubaka!" Annah tayi mgnr idonta na kan RASLAN,shima kyar ya tsayar da kwayar idonsa a kanta. "Dan bura ubaki ki bude baki kiyi magana cikin dake jikinki na uban waye?" Ta juya akalar maganarta ga KYAUTAR ALLAH wadda keta kuka har zuwa lokacin...kasa tayi da kanta still tana kuka kmr ranta ze fita. "Wallahi cikinane, gatanan ku tambayeta cikinane,..." Cewar RASLAN. Annah tayi jim tana hango kamshin gaskia a maganarshi "ta yaya ciki ya zama naka kana juya... Wai banace karka kara maga a dakinnanba!!" Ta karashe maganar tana daka masa tsawa. RASLAN ya dafa kafafuwan alhaji umar wanda ya zuba masa ido yama rasa ta ina ze bullowa al'amarin. "Daddy ma gaya maka cikinane, na riga dana maida matata tin tini cikin dake jikinta ni nayi matashi, ta fada muku da bakinta gatanan, tsakaninki da ALLAH cikin dake jikinki ba nawa bane?"  Ya karashe mgnr idonshi na kn KYAUTAR ALLAH kasa ta karayi da kanta still kwalla na zirya a kan fuskarta. "Gaskia koni shaidace cikinnan na Alhaji karamine,  Annah aide kinsan tarbiyar da Kikayima KYAUTAR ALLAH inba tsautsayiba bazata iya bawa wani d'ana miji jikintaba  inba shi Alhaji karamiba dayake matsayin mijinta....dan ALLAH Annah kiyi hakuri ki barshi da matarshi tinda yace ya maidata sannan Allah yasa da rabo, kinga ko wannan ma isharace ALLAH ya nuna a nan, tinda kinsa ya saketa kuma ya maidata ga rabo ya samu dukda karancin shekarunta,..." Annah tayi shiru tana sauraren kalaman dake fitowa daga bakin Jummai, taso dakatar da ita ta zabga,mata rashin mutumci Amma batayi hakanba Haka kawai taji jikinta yayi sanyi. Ganin hakan yasa RASLAN fara magana cikin sanyin muryar "Allah  ma  shaidata ne, na maida iyalina, seda ta zama halak dina kana na fara kusantarta  , cikin jikinta nawa ne halak malak, dan Allah Annah kiyi haquri karkice zaki rabamu.." Ya karashe maganar kmr me shirin fashewa da kuka, Annah ta zuba masa idanuwanta dake cikin glass bata taba ganin jikinsa yayi sanyiba irin na yau. Haka kawai taji ta amince jikinta yayi sanyi xuciyarta ta cika da farin ciki ta sauke ajiyar zucia. "To shikenan, Allah ya rabata da cikin jikin nata lafia..." Sosai kowa yaji dadin kalaman Annah cikin sanyin murya, babu wanda beyi mamakin sanyin datayiba a wannan karon. "Amma de RASLAN kai macucine, kema KYAUTAR ALLAH macuciyace ashe muna gida daya, yana zagayewa yana miki abubuwa, Amma dan munafunci baku taba gayaminba, munafuka kawai, ashe haka kike bansaniba! To gashi ynzu ALLAH ya toni asirinku..." Annah ta fada cikin tsiwa, kowa ya zubo mata ido zucia fal wani mamaki yanzufa ta gama mgnr arziki kuma ta dawo ta tsiya, "me hali baya barin halinsa!" RASLAN ya fada a ranshi .  "Shikenande tinda me faruwa ya riga ya faru A kawo fatiha kafa dari da hamsin ALLAH ya raba jikata da cikinnan lafia..." Kowa dake dakin seda daria taso subuce masa wai fatiha kafa dari da hamsin, Amma duk suka hadiye dariyarsu, gudun kada su jawa knsu zagi. "Tsufa labari" alhaji umar ya fada a ranshi,ada ko an gaya mishi mahaifiyarsu zata zama hakan baze taba yaddaba, sude duk yadda zata zama suna sonta a matsayinta na  mahaifiyarsu, uwa uwace koda ace tana yawo a kan bola ne. Addu'ah suka shiga jerowa Ammafa ba fatiha dari da hamsin ba. Kowa dake dakin seda ya tsinci kansa a farin ciki hadda Dan liti daya tsinci wasu abubuwan dasuke cewa. Aka shafa addu'arh da fatan ALLAH ya sauki KYAUTAR ALLAH lafia. Annah ta nisa kana ta kai dubanta kan raslan tace "mashahurin maci amana, data haihu zaka saketa dan kutmar ubanka, tinda ba kanwar babarka bace..." RASLAN ya yatsina fuska yace "meze hana kice insha maganin kwari in kashe kaina kawai kowa ya huta..." Annah ta gallara masa harara tace "Nan kafi auki gun rashin kunya, rasa kunya beran tanka!, dan k'ashi da tsoka kawai... Kayima danka katangar dalma da gidana, harse KYAUTAR ta haihu se yazo ya ga yarsa ya hado da takaddar saki kuma.." RASLAN da baki ya bude yace "Wasa kenan..."  Annah tace "kanwar uwarka tsohuwar karuwar nan itace take wasan!" RASLAN yayi murmushi halin Annah se hakuri. "Wait! Hajiya Annah wai naji da kika shigo kina mgnr nace zan kasheki ne! Sharrin da kika kullamin kenan?" Cewar RASLAN da mgnr ta fado masa rai yanzu.  Annah tace "Ai zaka aikatane shiyasa nayi gaggawar tarar abun, saboda kai dinnan babu abinda bazaka aikataba, tinda ka lallaba ka narkawa jikata narkeken ciki, ina gidan, kai nimade se a hnkli!... " duk yan dakin Seda suka kwashe da daria inka cire umar da KYAUTAR, wadda kanta ke kasa, se dan liti da besan komiba  ... Annah ta mulmulo wani zagi dukta mulmula musu, tini sukaja bakinsu sukayi shiru... Tasowa Annah tayi daga kasan tiles din datake zaune zaman dirshen, ta dauko sandarta ta dogara ta karasa bakin bed din da KYAUTAR ALLAH ke kwance ta hau jero mata sannu tana nadamar dukan data mata jiya. "Sannu kyautar, An munafunceni, anci dadih gashi yanzu ana gurzar wahala to ALLAH ya raba lafia...."  KYAUTAR ALLAH tayi kasa da kanta cikin kunya... "Zuwa anjima za ayi miki scanning..." Cewar dr zilai Annah tace "tou tou shikenan likita, to shi cikin na jikinta watanshi nawa?" Ta karashe maganar tana murmushin farin ciki. Dr zilai tace "Wata biyu ne hajiya..." "To Alhandulillahi..ashe zanga jinin jikarnan tawa, Kai ALLAH na gode maka..."  Ta karashe mgnr tana daga hannayenta sama cike da godiyar ubangiji. Kowa na dakin seda farin ciki ya rufesa, musammanma RASLAN. 

Da yammaci akayi mata scanning din kmr yadda  dr zilai tace,,, dr zilai ta jawo RASLAN office dinsa ta masa gargadi kan bnda sex saboda in aka cika matsa mata cikin ze iya zubewa. Jim RASLAN yayi zucia babu Dadih Amma dole yayi hakuri. "Dr dan ALLAH ko kadan kadan bazan iya yiba..." Yayi mgnr hadi da marairaicewa. Dr zilai ta zuba masa ido kana tace "Ai daka cika matsawa cikinka ze zube, kuma kaga yarinyarnan tayi  karama da daukar ciki, kaga ai abar a tausaya ce....plx kada ayi making love da ita se in cikin yayi kwari dan ALLAH, sannan banda aikin wahala..."_ RASLAN yace "To dr kamar yaushe ne cikin zeyi kwari?"  Dr zilai tace "Kamar nan da 2 month to 3 month haka..." RASLAN ya zaro duk idanuwansa waje yace "What! Habade!" Dr zilai ta daga masa kai alamar tabbatrwa. "Yayi yawa mana dr, Dan Allah babu wani abu daza a dan iyayi..." Yayi mgnr hadi da marairaicewa. Dr zilai ta zuba masa ido tana karantarshi ko be fadiba ta gano shi mayen sex ne.  " kuskure kadan inyasa  ka shiga yarinyarnan zaka fito da cikinka waje..." Jim RASLAN yayi kwayar idonsa na yawo a kan dr zilai, tabbas yanason cikinnan na jikin jewel dinsa fiye da yadda yakeson rayuwarsa, a halin yanzu komi nasa ya tattara ya daurawa cikinnan na jikin KYAUTAR ALLAH, du burin duniya inyazo ranshi to a kan cikin nan ne na jikinta.  "To zan kiyaye..." Ya fada jiki a sanyaye. Accout din dr din ya amsa nan take ya tura mata makudan kudi, tukuicin fadar kyautar Allah nada ciki, sosai dr zilai taji Dadih saboda kudaden sun so gigita mata lissafi, nan ta shiga jero masa godia, Yace mata ba komi ta cancanci mafiyin hakan, daga haka ya tashi yabar dakin. 

Washe garin ranar Alhaji umar ya koma garin abuja, shima bayan ya cika dr zilai da goron albishi.  koda ya isa abuja be sabar da ummih komiba.

Nan Annah  da Jummai ke kwana dashi kanshi gogan, ko Annah ta korehi be tafiya, kullum cikin siye siye yake siya wancan siya wannan, duk KYAUTAR ALLAH bataci, itade zuciyarta naga black plum dinnan, gashi RASLAN ya bincika ta ko ina babu, sede an samu wanda be gama nunaba a jeji aka kawo mata hakanan tayita shanshi, RASLAN yayi gudun ya mata wani abu ko ya illata masa cikin dame jikinta, Annah tace baze mata komiba,...... Wannan danyan black plum din shine kawai take iya sha a halin yanzu,... Taraira da kulawa da soyayya sosai RASLAN ke nuna mata a gaban kowa, ... Annah ma sosai take tarairayarta da bata kulawa data ce ehen! Annah, zata tambayeta menene dalilin ta na cewar aehen..Bayan kwana biyu Annah ta shiga kiran yan uwa da abokanayen arziki duk ta sanar dasu KYAUTAR ALLAH nada ciki, babu wanda bata gaya mawaba  ba a family harda hajiya zainab wato mahaifiyar RASLAN, ita abunma mamaki ya bata, tunaninta a yaushe RASLAN ya tafkawa yar mutane ciki oho! amma harga Allah da zuciyarta taji dadih ainun, ranar ma seda tayi sadaka, ta shiga addu"ah ALLAH ya bawa ihsan itama. Ta dauki wayarta ta kira hajiya saude ta kd ta sanar da ita wannan albishirin, aiko itama tayi murna tayi fatan ALLAH ya raba lafia. Again ta sanar da sadia, seda ta rangada guda cike da jin dadih...

Kwanansu hudu a asibitin Anty Rukayya tazo garin katsinar saboda hadda itama Annah ta kira ta sanar da ita, sosai tayi farin cikin da ALLAH ya kawo abun da sauki , jan RASLAN tayi gefe fa tambayeshi ya Annah tayi dataga al'amarih! Raslan yayi dariya ya kwashe komi ya sanar da ita, tace wai! Ashe ansha gumurzu kafin lamari ya dan fara dai-daita RASLAN yace kwarai sosai ma kuwa Anty na.... Yan'uwa da abokanayen arziki duk sunzo sun duba jikin KYAUTAR ALLAH se murna sukeyi, ummih de batazoba, amma anty sadia tazo kwananta daya ta koma garin abuja. Satinsu biyu a asibitin ana bata taimako saboda laulayinta se karuwa yakeyi se a yan kwanakinnan ne ma tadanji damar jikin nata, mango danye, da d'inya sune abincinta se ruwa me sanyi datakesha, shima se in Raslan da Annah basu ankaraba se tasa jummai ta kawo mata tasha se taji dadih a zuciyarya.  RASLAN nata murna za a sallamesu saboda duk a matse yake, koda romancing ne seta dan masa ya rahe zafi......

 Suna komawa gidan Annah tasa jummai da Anty Rukayya dan har zuwa lokacin bata koma kd ba da ita ake jigilar KYAUTAR ALLAH. Sawa tayi suka kwaso duk kayan KYAUTAR ALLAH dake saman suka dawo dasu dakin Annah dan Annah tace bata kara kwana a samanma harta haihu, a gaban RASLAN ta fadi maganar yasan danshi tayi hakan, saboda daza a sallamesu daga asibitin  dr zilai ta sanar da Annah banda kusanta (banda cin gindi)  yana tunanin shiyasa Annah tasa aka dawo da komi na KYAUTAR ALLAH dakinta Saboda tasan inhar tana saman kota halin yayane seya dan kai ziyara, ko beci gindiba tasha masa burarsa, ai ya rage zafi.

Matukar kulawa Annah da Anty Rukayya ke bawa KYAUTAR ALLAH datace tanason abu! Har suna rige rige gun yi mata, wani taci wani ta gaza ci. RASLAN ma kullum cikin siyayya yake , shida KYAUTAR ALLAH de se gani se hange.  Dawowarsu gida da sati daya Anty Rukayya ta koma garin kaduna zucia fal kewar KYAUTAR ALLAH, haka itama ta barta dakewar. 

Bayan sati daya RASLAN ma ya bar garin zuwa abuja saboda ayyukan dake gabansa dayawa suke... Yana isowa garin ya nufa side din ihsan saboda yana cikin tsananin bukatuwa, a falo ya sameta, be jira wata wata ba ya hau romancing dinta, duk yadda yaso ya kawo ruwan maniyinsa abu yaci tura, ya tunkari yin sex da ita har ya kai burarsa saitin gindinta yaji sha'awarta ta fita kwata-kwata   a knsa,  ta koma kan  KYAUTAR ALLAH. Janye jikinshi yayi rai a bace ya maida kayan jikinsa yanajin kansa ya dauki matukar chargi ya nufa side dinsa kawai rai a matukar bace,... Tin daga wannan ranar be kuma kusantarma inda takeba, kullum cikin shan tablet yake yana bawa burarsa dake a miqe kullum hakuri... Haka yaci gaba da zuwa office dinsa, suka hadu da saif ya shafa masa abin farin cikin daya samesa, sosai shima ya tayashi farin ciki, ya shiga tsokalarsa se wani babbasarwa yakeyi wai shima a dole ya kusa zama  baban wasu....kwananshi biyu da dawowa garin abuja yaje gidan Ummih suka gaisa cikin Aminci sam batayi masa mgnr cikin KYAUTAR ALLAH ba tade tambayeshi yame jiki ya amsa da dasauki, tace in ze koma ya gaya mata zata bashi sako ya kaima KYAUTAR ALLAH sosai yaji dadih yace to, cikin murna da farin yabar gidan.... Satinshi daya a garin abuja yaji duk hankalinsa ya koma kan yaje katsina ya ganta da babynsa, ko waya basa samunyi yasan  saboda Annah ne. 7:am ya shirya cikin shirinsa na zuwa katsina, ya shiga car dreva da yusuf suka shiga, sukabar gidan, direct gidan ummih suka nufa, ta bashi manyan ledoji masu kyau farare sol masu tambarin compan dinta guda uku masu dauke da kayan makulashe irin wanda me ciki zata bukata, ya amsa cikin jin dadih ya shiga jero mata godiya, anty sadia ma ta basa nata ledar babba me cike da kayan ciye ciye tace  a kaima KYAUTAR ALLAH sannan a gaidata, sosai RASLAN yaji dadih ya amsa ya shiga jero musu albarka. Sukayi masa fatan dawowa lafia ya fice a gidan zucia fal farin ciki tinda yake a rayuwarsa ummih bata taba faranta masaba irin na yau... Ya shiga car dinsa zucia fal farin ciki dreva yaja suka hau   hanyar zuwa katsina ta dikko dakin kara....








🅿️57

*PAID BOOK....500 ONLY.... 08136349656*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

    Sosai sukayita shiga hadararriya da dama, suna kaucewa , dagani kasan hari ake kawo musu, karshede RASLAN ya dakatar da dreva yace ya fito ya bashi motar shi yaja, yadda ya bukata din hakan akayi, shi ya amshi motar da addu'ur'i da temakon ubangiji suka isa garin katsina around 6:3pm  yayi packing motarshi a harabar gidan, cikin hanzari yusuf ya fita ya bude masa fannin dreva  ya fito, ya mikama yusuf din key din motar, imran ya dauko masa ledojin a gidan baya,  ya amsa yayi masa godia. Kan kace kwabo ma'aikatan gidan duk suka karaso garesa a guje,  suka fara jero masa gaisuwa, amsawa yayi a mutumce yasa yusuf ya dauko masa kudi a motar ya miqa musu yace su raba, har suna rige rigen amsa suka shiga jero masa godiya cike da jin dadih da farin ciki. Da ledojin hannunsa ya nufa falon Annah fuskarsa dauke da farin ciki zega annurin rayuwarsa. Da sallamah ya shigo falon idanuwanshi suka sauka a kanta, ji yayi kamar yaje ya rungumeta saboda tsabar tsananin son da yake mata, idanuwanshi ya shiga yawo dasu a duk sassan jikinta, zaune take a kan kujerar 2sttr ta mikar da kafafuwanta a kan center table, se plt a kan cinyarta wanda ke dauke da magarya (jujube) idanuwanta na kan t.v jefi jefi ta kan dauki magaryar ta jefa a baki, gefenta kuma akwai wani dan karamin bowl datake zuba kwallon magaryar a ciki. Ta kara cika sosai kirjinnan nata kmr ze faso riga ya fito fili daman ita ba gwanar sa brezia bace, ta kara haske ainun sanye take da riga da wando marasa nauyi tini tayi hannun riga da kaya masu nauyi saboda jin zafi gareta, yanzu haka rigar dake jikinta ma hannun shimi gareta, sosai riga da wandon suka amshi jikinta ainun, ita kadaice a falon Annah ta shiga bedroom yanzu ba jimawa,...kyar ya tsayar da kwayar idonsa a kan nononta .  Jin sallahmarshi yasata juyowa ta zuba masa ido kmr yadda shima ya zubo mata ido kmr ze lasheta, sanye yake da kananan kaya wadanda suka amshi kirar  jikinsa ainun, se taga yadan mata rama tasan abinda ya ramar dashi baya wuce rashin cin gindinta da beyiba, yanzu ta riga ta gama karantarshi tas! A wssu lokutanma ta kan tambayi kanta wai haka yake matsawa ihsan kamar yadda yake matsa mata!  Ta rasa wacce amsa zata bawa kanta. Karasowa yayi ya zauna gefenta still yum-yum eyes dinsa na kanta. Ita kam tini ta dauke kwayar idonta a Kansa. "Sannu me dad'ih narh, yaya jikinki? Ya babynarh?" Ya karashe mgnr yana kai hannu saman cikinta wanda yake a shafe kamar  babu komi a ciki, ko alamar tasawa ma beyiba. "Da sauki..." Ta bashi amsa. Kissn dan karamin bakinta yayi yana sauke ajiyar zuciya. "Sweetheart ko na miki lefi ne?" Yayi maganar hadi da marairaicewa. ido ta zuba masa kamar yadda shima ya gaza dauke idonshi a kanta. "ni bakamin komi ba.." Ta bashi amsa. Ajiyar zucia ya sauke hadi da lumshe ido ya kara budesu a kanta kmr wani mayen dake shirin lasheta. "Nasha nayi miki lefi ne...tinda naga ko kula nima bakyayi, gashi bakijin tausai nah ma yanzu kwata-kwata, kin sakeni inata yawp a gari sakakah..." Idanuwanta dake kansa ta dauke ta maidasu kofar dakin Annah kana tace "Me nayi maka daddy na rashin tausayi?" Ajiyar zucia ya kara saukewa a wahalce but se kara kunnashi takeyi. "Kin sani a kwandon sharah! Kwata-kwata ma baki kulani yanzu, saboda Annah kou? Kin sani a wahala! Dan ALLAH ki tausayamin! Kinga burana kullum a miqe yake..." Ya kamo hannunta ya daura a kan burarsa dake a miqe ya fara goga hannunta a gun yana sauke ajiyar zucia,  Hadi da miqa, KYAUTAR ALLAH ta zuba masa ido tana kallon ikon me samah, gaskia RASLAN jarababbe ne na karshe, tanajin sha'awarsa amma bawai wani canba saboda ma fama takeyi da kanta ita a halin yanzu. Kamo bakinta yayi ya shiga tsotso kmr wani zautacce, still se goga hannunta yakeyi a kan burarsa, yana gurnani, ya gangara da hannunshi kan nononta ya hau matsarsu cikin fitar Hayyaci, ganin dukya gigice ne yasata barinshi yadan samu sassauci saboda ya bata tausayi sosai, ita da kanta tasan yana azabtuwa..."wayyoh! Sssshhh!! Aaaarrssshhh!! sweet!! Miss u!! Miss u!!" Ya cire bakinshi a cikin nata ya hau sambatu a matukar gigice duk ya gama fita a hayyacinsa kmr wanda yayi shekara da shekaru beciba, burarsa ta miqe sambal kmr zata faso wandon dake jikinsa ta fito fili...a matukar gigice ya gangara da hannunsa kasan wandonta, duk yabi ya sukurkuce idanuwansa sun koma red sosai,...Dai-dai Annah tayi gyaran murya, alamar tana gab da shigowa falon,  da hanzari ta tureshi daga jikinta, yaki se mammanne mata yakeyi, ta tureshi da kyar ya zuba mata idonuwansa masu cike da tsananin bukatuwarsa dai-dai Annah ta danno kai falon idonta ya sauka a kansu, ta hau salallami tana jero sunayen mahaliccinnu, "oh! Nashiga uku! Amma lallai RASLAN kai tantirin dan iska ne ban taba saniba se yau!!" Ta fada tana karasowa inda suke RASLAN yayi kasa da kanshi kmr munafuki ya riga ya gama kamuwa, cikin hanzari ya fara controlling kansa, KYAUTAR ALLAH kam mirsisi tayi  kanta na kasa. Karasowa Annah tayi ta zuba musu ido ta tabe baki hadi da yatsina fuska. "Munafukai! Ni zaku nuna funta! A falon ma iskncin zakayi da ita saboda baka data ido! Nace a falon ma iskancin zakayi da ita? Dan bura uba kai!!" Ta karashe maganar idonta na kan RASLAN. Mirsisi shima yayi irin na mazan dasuka iya bariki. "Ni ban mata komi ba.."  Ya fada da muryarsa me kama dana masu mura. "Eah naga Alama...to wallahi tin wuri ka sawa abunka linzami ko a mafarki nayi mafarkin ka kusanci yarinyarnan ka shiga uku ka lalace, bar ganin kayi na baya kaci lilis shima darajar cikinnan dake jikinta kaci, amma ka kara na biyu sena kaika kotu, an yanke maka hukuncin dandak'ah...." 

 Dukda yana cikin wani yanayi amma seda mgnr Annah ta bashi dariya,ya dan dara kadan, kana yace "Dandak'a? sekace na ci kananan yara ...wannan de matatace, aiko dasede a dandaqamu  tare..." Annah ta riqe haba tana saurarensa "Sede a dandak'eka kaida ubanka!!mara kunyar banza! Dan bura uba! Daga zuwanka dan kaga bana nan shine zaka sauke ma yarinyar nan gajiyar dake debo, saboda baka da tausayi yarinyar dake fama da kanta na azabar laulayi, amma sam bakajin tausayinta saboda mugun halinka, kai nan da a ce da hali da tasata gaba zakayi, kayita azabtar da ita da wannan halittar taka, to karya kakeyi!!....tashi a kusa da ita dan bura ubaka!!" Ta karashe mgnr tana daga sandar dake hannunta da niyar ta buga masa, tashi yayi badan yana tsoron ta buga masa sandarba sedan ra'ayin Kansa, ya  koma kan 1sttr ya zauna ya zubawa KYAUTAR ALLAH ido yaso ace ko yayane yadan kawo ruwan sperm dinsa koda beyi sex da itaba. Zaunawa Annah tayi inda ya tashi ta zubawa KYAUTAR ALLAH ido, har  lokacin idonta na kasa kunya ta rufeta. "Munafuka! Kema ai yar iskar kanki ce! So kikeyi ki bude masa ya tasaki gaba yayita ci ! Yar bura uba! Kina wani sum sum da kai kmr mutuniyar kirki..." Kunya ta kara rufe kyautar Allah tayi kasa da knta, ji takeyi kmr kasa ta bude  ta shige dan kunya. Idon Annah ya sauka a kan ledojin da RASLAN ya shigo dasu, washe baki tayi ta shiga duddubawa se tande baki takeyi,  tace "To kayan arzikin ne kazo dasu ashe! Madallah!! Madallah!! Kaide baka gajiya! Koda yake aikai kayi cikin!"  Ta washe baki saboda wani zungureren chocolate data danko dagani zeyi dadih. RASLAN yayi murmushi yace "Ummih da anty sadia ne suka bayar sukace a kawoma KYAUTAR ALLAH..." Jin abinda ya fito daga bakinsa yasa Annah jefar da kwalin chocolate din dake hannunta ta matsar da ledojin a kusa da ita, taja dogon tsuki. "Allah ya tsinewa kayan da ita uwar taka ta bayar tace a kawo wa jikata! Ubanme zatayi da kayanta! Bayan tayi ciwo kmr zata mace amma zainab batazo ta gaidataba saboda tsabar munafunci da mugun abu dake zuciyarta!  Ynzu shibe zata aiko da wannan la'anannun kayan tace a bata! Saboda ta kulla wani mugun abu a ranta ko? Tanaso ta kashemin jika da abinda ke cikinta! To ta ALLAH ba takuba..."  Annah tayi mgnr a hasale, zucia fal haushin ummih da batazo ta gaida KYAUTAR ALLAH ba, shide RASLAN da ido kawai ya bita dashi, beda abin cewa gudun kada ta dawo kansa, sannan yasan ummih bata kyautaba da batazo gaida KYAUTAR ALLAH ba. KYAUTAR ALLAH tabi kayan da ido, tin shigowarsa da ledojin taketa jiyo kamshin wani yaji me dadih, sosai kamshin yajin ya mata dadih musammanma ynzu da Annah ta bude kayan dake ledar se taji kamshin ya kara kusanto hancinta. "Taso ka kwashi tsiyarka ka fitarmin da ita a gidana! Inbanda munafunci batazoba shine zata kullo wadannam shegunayen kayan ta aiko mana dasu a leda kmr wasu yan iska! Amma gaskia zainab ba macen kirki bace, ace danki yayi Cikinnan, Amma ki gaza zuwa ki gaida wadda akawa  cikin saboda mugun abu irin na yan meduguri!" Annah ta hau mita cikin matsifa. RASLAN bebi ta kntaba ya miqe ya bar mata falon direct ya nufa bedroom dinsa yanaji tana cewa ya dawo ya kwashe tsiyar da uwarsa ta aikoshi dashi, amma sam bebi ta kntaba yayi shigewarsa bedroom dinsa. 

Annah ta shiga kwalowa jummai kira a guje ta karaso falon daman tana kiching, Annah ta umurceta data kwashe wadannan kayan da ledojin tasasu a bola, jummai tabi kyn da ido, a ganinta ai masu kyaune sam bataga aibubsuba. "Annah meyasa za asa a bola? Naga ai masu kyau ne.." Annah ta zare mata ido hadi dacewa "Kinci gidanku keda me kyaune! Dayake cewa akayi dake ni makaunia ce ko, da banga masu kyau bane har seda kika fadamin, zaki kwasheminsu a gabana kose na tashi na zunduma miki rashin mutumci.." Ba tare datace komiba ta shiga kwashe kayan tana niyar nufar kiching kyautar Allah tace "Ammm...anty jummai inajin kamshin wani abu a ciki kmr yaji, dan ALLAH inasonshi..." Annah ta zuba mata ido, itama tana mgnr tana kallon kwayar idon Annah saboda tsoro. "Ubanme zakici da yajin? Baki tsoro ko tasa miki wani abun mutuwa a ciki, kici ki mutu in shiga ukunarh..ke jummai bacemin da gani a falon nan,..." Sulup sulup jummai ta fice a falon, KYAUTAR ALLAH kuwa ji takeyi kmr ta tashi ta bita da gudu saboda tanason yajin sosai.  Dafata Annah tayi tace " ki bari ni zan daka miki yaji me kyau tinda yajin kikeso..."  "Ah'ah nafison wancan dinde Annah, plx ki ce jummai ta kawomin, nishi nakeso..." Ta karashe mgnr kmr zata fashe da kuka,.seta bama Annah tausayi saboda tasan yanayin ba daga ita bane daga cikin jikinta ne, ko a wani hali kaga me ciki abin a tausaya ne. Kiran jummai tayi tace ta kawo yajin, ba jimawa jummai taje ta kawo yajin a cikin wata zundumemiyar kwalba me kyau, jikin kyautar Allah har yana rawa ta amsa ta bude taji kamshin yajin ya daki hancinta, sosai taji dadih nan ta fara hambad'a yajin a bakinta, yajin gauta ne da daddawa, se taji test dinsa ya mata, har wani lumshe ido takeyi ko zafin yajin bataji. "Kadafa ki kware..." Cewar Jummai dake tsaye ta zubawa KYAUTAR ALLAH ido, wadda keta hambadar yaji a bakinta. Annah tace "Babu abinda ze mata, aide da bismillah kika fara sha kou?" Ta karashe mgnr idonta na kan KYAUTAR ALLAH, daga mata kai KYAUTAR ALLAH tayi alamar eh.  Annah tace "To shikenan, ALLAH de ya tsareki da abinda ke cikinki.." Jummai dake tsaye ta amsa da ameen, kana ta juya ta nufa kiching danci gaba da aikinta, kayan da aka bata akace tasa a bola kuwa dakinta ta kai, zatasa a bolar cikinta.


Washe gari fatima da mamanta sukazo dan kara duba jikin na KYAUTAR ALLAH  ta kawo mata kayan makulashe dayawa, Annah tayita godia...basu suka bar gidanba se yammaci...bayan kwana biyu kuma fahima da alhaji Abdullahi sukazo dan kara duba jikin nata, Alhaji abdullahi a ranar ya koma ganin jikin nata da sauki, bayan ya cika KYAUTAR ALLAH da kudade   masu dumbin yawa... Kwanan anty fahima biyu ta koma garin kaduna, ranar Anty Rukayya tazo itama da uban kayan jarirai masu uban yawa akwati biyu kayan duk masu kyau ne irin na gani na fadannan, kowa yaji dadih musammanma RASLAN, sosai yakeson anty rukayya saboda tanason KYAUTAR ALLAH ainun.... Gidan ya koma na jama'arh wannan ya shiga wancan ya fita, duk Dan ganin kyautar Allah, ciki hadda saif da matarshi,, ummih ma tazo Amma fa tasha baqaqen maganganu gun Annah dole ta Dannewa ranta saboda bata da yadda zatayi, washe garin ranar ta dawo garin abuja.... RASLAN de ya koma shida kyautar ALLAH se ido kallo daga nesa nesa saboda Annah ta ninka tsaro a kan tsaro... Time to time ana kai KYAUTAR ALLAH asibiti dr zilai na dubata sosai take bata kulawa da magungunan dazasu taimaka mata. RASLAN ya dankarowa KYAUTAR ALLAH dankareriyar  mota ta gani ta fada ta ban mamaki, ya bata key yace ya bata halak malak, nan gida ya rikice da murna ita kanta KYAUTAR ALLAH tayi farin ciki sosai, saboda motar tayi mata kyau ainun kalarta kalar mata, dagani ko ba a fada makaba kasan motar me tsadace sosai. murna gun Annah ba a magana da Anty Rukayya. Annah uwar yan yada abu, seda ta yadawa kowa a dangi RASLAN ya sema KYAUTAR ALLAH mota me kyau irin ta masu kudi. Satin Anty Rukayya daya ta koma gidanta saboda shirye shiryen sallah babba dayake matsowa. Seda RASLAN ya kwashe wata daya a garin kana ya koma garin abuja danci gaba da aiyukansa, lokacin babbar sallah saura kwana goma, dan haka yana isa garin abu ya aiko musu da raguna na layyah dana KYAUTAR ALLAH dana Annah da duk ma'aikatan gidan seda ya basu raguna, hakama yayima ihsan itana raguna goma ya bata yace ta bawa wanda takeso tare da kudade masu yawa.  Su Annah ma ya aika musu da makudan kudi saboda yin hidima da kayayyakin sallah da besamu yayi musuba wannan karon.  Hakama ya aikama iyayensa ummihnsa da daddynsa sukayita sanya masa albarka. Duk ma'aikatan gidansama be barsu a bayaba da duk wani me aiki a karkashinsa, duk seda ya basu raguna hadi da yan kudade masu kauri, tako ta ina albarka yakesha. 

Har zuwa yanzu ihsan batasan RASLAN ya dawo da KYAUTAR ALLAH ba ballantana tasanma harya dirka mata ciki.

Anyi babbar sallah cikin koshin lafia, sam RASLAN beyi sallah a katsinaba a abuja yayi sallah sam be wani jin dadih hakade yaketa gudanar da al'amuransa, ihsan tana dan kulashe ba lefi sede yayi romancing dinta kawai, wani lokaci ya kawo  a wahalce wani lokacin kam sam bema kawowa kawaide yana ragewa kansa zafine, duk yabi ya rame kullum cikin shan tablet yake, ba karamin takura ya shigaba, hatta ummih ta lura da hakan, sannan ta fahimci dalilin ramar tashi, ko ba ace mataba ta gano danta yafijin dadih a gun KYAUTAR ALLAH se yanzu ta karanci hakan data tuna da irin kibar da yayi kwanaki ynzu kam duk yabi ya rame tasan rashin sex da KYAUTAR ALLAH ne da baya samu yayi a halin yanzu, saboda dataje taga yadda Annah keta nan nan da KYAUTAR ALLAH, tasan babu ta yadda za ayi RASLAN ya kebance da ita, shiyasa duk yabi ya susuce...


After sallah da  1 weeks ya nufa garin katsina zuwa lokacin cikin dake jikin KYAUTAR Allah yana cikin wata na biyar har gida dr zilai ke zuwa tana mata awo,  duk laulayi laulayinnan ya rage sede dan abinda baza a rasaba, sam baka taba ganin ciki a jikinta saboda cikin yabi hips dinta ne da nononta nan ya shige yayi zamanshi abinshi, sosai Annah ke bata kulawa ainun. Wannan zuwan dayazo ya ganta hankalinshi ya kara tashi daman a hannu hannu yake, aiko ya kara kid'imewa ya koma binta har dakin Annah se da kyar Annah ke samu ta koreshi in zasu kwanta ya zama kamar wani sauna, duk yabi ya kara ramewa.... Ita kanta KYAUTAR ALLAH tanade basarwa ne Amma a halin yanzu tana matukar bukatuwa da mijinta wata rana ma da kyar take iya bacci, sede tayita dannewa saboda kada Annah ta ganota, amma tana azabtuwa da jarabar son a cita, lokuta da dama seta samu tashiga ruwan dumi, in ruwannan me yauki-yauki ya fitar mata take iya samun sukuni, amma data ganshi zatakai kwayar idonta burarshi wadda ke a tsaye kullum, inta ga burar tasa seta karaji sha'awarsa ta taso mata.... Ana haka KYAUTAR ALLAH tace zata cigaba da zuwa makaranta, Annah da RASLAN babu wanda ya goyi bayanta duk sukace seta haihu, nande ta cikasu da magiya da kyar suka yadda taci gaba da zuwa isilamiyyarta da boko. RASLAN ya koma garin abuja bakin aiyukansa.


*Abuja airport...*

Sakkowa suka shigayi  daga matattakalar jirgin da yayi saukar angulu inda yayi nisan zango daga dubai, ya yada zango a abuja airport... Reras suka fara saukkowa su hudu wannan na bin wannan waccan nabin waccan, duk ko wannensu ta tsuke cikin riga da wando matsatstsu sosai, babu wadda be matsetaba musammanma samha wadda duk ta fisu dan jiki da kuma kyaun fasali. Duk hannayensu riqe da jakunkuna masu kyau da tsada,.... "Alhamdulillahi! Mun dawo kasarmu ta gado bayan dogon zango da muka dauka a waje!" Cewar samha, samira shugabarsu tayi wani shu'umin murmushi tace "Za aci gaba da gashi!!" Duk suka kwashe da wata mahaukaciyar dariya saboda sun san ma'anar maganar tata. Samha tace "yaushe zamu je katsina ?" Samirah shugabarsu ta waniyi far da ido tace "Me kikeci na bakinki na zuba, kwana daya kawai zamuyi a abuja gobe zamu daga zuwa katsina ta dikko dakin kara..." Samha ta saki wani murmishi irin na shahararrun karuwai kana ta nisa tace  "a can wasan ze fara ai .." Duk suka kara kwashewa da dariya. Saratu tace "Wai baki manta da wasanki na katsinaba?" Samha ta kara wani farr da ido irin na shahararrun karuwai Kana tace  "tab! Wannan didimar arzikin ta ina zan mantata! Ai kullum dashi nake kwana ina tashi, nima sena yaga rabona kuma insha dadin burah!" Duk suka kara kwashewa da dariya samira tace "Mayyar burah! Duk burar da akayita cinki da ita amma bata ishekiba har yanzu? Gaskia ki bari ki huta da burar nan..." Samha tayi yar daria kana tace "Magajiya bazaki ganeba...ai kima bar wannan batun, burarsa da ban take ba irinta sauran mazaba, dukda banganiba nasan burarsa zatayi dadih..." Tana magana tana wasa da yan yatsunta na hannun dama. Duk suka kara kwashewa da dariya. "Uhm aishikenan...ynzu kin kira Minister  ne kan mgnr motar naga kmr be turo manaba ..." Samira tayi mgnr tana dan waige waige. Samha wadda da ita ake mbnr tace "Shi ya isa yaki turo mana motar, da yau babushi babu cin gindi,.." Saratu ta daura hannu daya a kai tace "Wai! Yau dakin kashe bawon Allahn nan da ranshi, wannan mayen gindin..." Duk suka kara kwashewa da dariya irin na marasa kunyar mata. "Wai beda mata ne?" Cewar sumayyah. Samira tace "Me kika gani?" Sumayya tace "Naga ya cika maitar gindi ne?" Samira tace "Jaraba ce kawai, matanshi har hudu amma basu isheshiba, seyazo yci samha inya gnta jikinsa har yana rawar jiki.."  Samha taja dogon tsuki kana tace "duk wannan abubuwan da yakeyi a banza a hofi saboda be iya 10mnt yana cina wlhy, se aukin son gindi da son nono, amma sam be iya gamsar daniba..." Duk suka kara kwashewa  da dariya, saratu tace "Kai kawatarh?'' Samha ta daga kafada daya hadi dacewa   "Wallahi!" Samira tace "Amma kuwa burar tasa bata tashi a aiki ba?" Duk suka kara kwashewa da dariya samha tace "Ta tashi a aiki kam....ai abun sirri ne dani kaina ban isa bama ya cini wannan uban girman kan...cewa yayi ma ze aureni..." Duk suka kara kwashewa da dariya, samira tace "wai! Daya aurarma knsa bala'i.." Samha tace "bala'i daya ko biyu...tabdijan! Ai dase duk ya rabu da duk matan dasuke tare burar ta zama tawa Ni Kadai..."duk suka kwashe da dariya. "Zaki aikatah!"  Cewar sumayyah,. Samha tace "keda kika san komi..." Dai-dai wata dankareriyar mota ta karaso inda suke sunshama motar da minister ya turo musuce, amma se sukaga sabanin hakan ganin wani attajiri ya fito daga gidan baya, ko a ido kasan kudi ya ratsashi. Karasowa yayi ya musu sallahma, babban mutum ne sosai a kalla ze kai 50yrs (kai kaji mutsibah) Kin amsa sallahmar tasa sukayi suka hau shan kamshi, ya kara musu sallahma jiki na rawa, suka amsa a yangance, idonshi tar na kan sumayya hakan ya basu damar gane wannan kayan na Samha ne... Nan ya nemi alfarmar yaja gefe da samha, da kyar ta bisu gefen suka zanta, ya isar da kudirinsa na son ya cita, direct saboda bega alamar mutumciba ballan tana yaji shock din fadar abinda ke ransa... Nan sukayi musayar lamba, yace su shiga yasa a kaisu guest dinsa sukace ah'ah saboda zuwa lokacin dreva din da minister ya turo musu ya iso, dan  haka ya shiga motarahi badan yasoba, ya cika samha da kudade masu yawa,,,suka shiga motar da minister ya turo musu sukabar gun ba bata lokaci....(Mazan mu na yanzu se mun tashi tsaye da addu"arh daga neman tsari da bidar matan daba na sunnah ba, kodan gudun kada a rama ma kura aniyarta a kan d'iyanka daka Haifa...ubangiji ka tsare mazaje saboda Annabi s.a.w, Allah ka shiga tsakaninsu da matan banza inhar bada aure zadu sosuba...)


Satinshi  daya a garin abuja ya fara shirye shiryen dawowa katsina, inyana abujan hankalinshi baya kwance. 7;am suka bar garin abuja zuwa garin katsina, 1:pm suka shiga garin katsina, wayarshi ya dauko yayi dealing number dinta, yaci sa"arh kuwa carab ta amsa kiran nasa, sosai mamaki ya rufeshi. "Me dad'ih na? Where are u?" Jim tayi cike da tsananin bukatuwa da mijinta tace "Ina school ne Amma mun kusan tashi 2:pm zamu tashi insha ALLAH..." Ji yayi muryarta ta kara kunnashi har jikinsa ya hau kakkarwa daman burarsa a hannu a hannu take, yaushe rabon dayaci gindi har yama manta. "Gani nan zuwa school din naku..." Be jira amsartaba ya katse wayar, ya sanar da drevanshi adress din School din nasu, nan drevan nashi  ya karya motar zuwa makarantar tasu.... 








🅿️58

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

*Shin kin karanta wannan shahararren littafin kuwa? Hajiyata karanta kisha nishadi AUREN CIKIN GIDA, LITTAFIN ZULFA'U SA'EED, ga masu bukata su tuntuba lambar nan 08128755583*

 SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

        Tafiyar 20mnt ta kaisu bakin get din makarantar, ya daga waya ya kirata, ya sanar da ita yana bakin get, nanma be jira cewartaba ya kashe wayar.  Ba tare dayacema su Yusuf da imran  su fitaba suka fice a motar, suka danyi nesa da motar suka samu dan madai-daicin dakali suka zauna, me gyada tazo wucewa suka siya suka hau tauna, hira ta kacame tsakaninsu.

Fitowa tayi daga cikin makarantar sanye da uniform hannunta riqe da bag , a hankali take  takowa hatta karaso bakin motar,  ta glass ya zuba mata ido tin fitowarta daga get din makarantar, jikinsa har yana rawa ya bude mata gidan bayan ta shigo da sallahma ta zauna hadi da jawo murfin motar ta rufe, babu abinda ke tashi a motar se sanyin a.c da kamshin perfume dinsa wanda ya mugun mata dadih,  Kallo daya ta masa ta dauke kanta saboda ganin yadda duk yabi ya kara ramewa. Jikinshi na rawa yakai hannunshi ya daura a kan hannunta na dama dake kan cinyarta. "Sannu me ciki..." Ya fada cikin muryarsa me cike da sha'awarta.  Tabe fuska tayi a shagwabe, ta kara takurewa saboda sanyin a.c na  damunta. Lura yayi da hakan ba tare daya tambaye taba ya kashe a.c dake motar gaba daya, ya cire  hijjabin dake jikinta, ya ajiyeshi a gefe, ya juyo da ita yadda zata rinka facing dinsa ya zubawa sumar kanta data gangaro kirjinta ido, kasancewar kanta babu dankwali, a hankali ya gangara da idanuwansa kan nononta dake a cike fam kmr zasu faso rigar dake jikinta su fito fili,,, "i miss you finding dad'ih!" Ya fada a matukar gigice ya dago fuskarta da tafukan hannayensa ya hada bakinshi da nata ya shiga tsotso kmr wani zautacce jikinsa har yana rawa, ya damqa nonuwanta da duka hannayensa  ya hau luguiguitarsu nan da nan taji hankalinta ya dugunzuma ya tashi itama jikinta ya hau rawa daman a matukar bukace take dashi..kuka ya fashe mata dashi harda hawaye, ya zaro burarsa dake cikin wando  ya kafa kanta a kan burar tasa ta shiga tsotsar masa ita, yana kurma ihu, hawaye se zirya sukeyi a kan kuncinsa,...nan da nan duk yabi ya rikice mata ya gigice ya haukace se kurma ihu yakeyi yana hada zufa, itama kanta se gurnani takeyi, ya dagota ya cire duk kayan dake jikinta ya jefar  ya kwantar da ita yana kokarin kafa  kansa a kan belin gindinta ta dakatar dashi ta hanyar rufe kafafuwanta daya gwale matasu biyu  dukda tana cikin tsananin bukatuwa amma batason ya cita a motar. "Plx...ka....bari...a motar
.fa...muke..." Tayi mgnr a warware saboda jikinta daketa rawa tana cikin tsananin bukatuwa da mijinta ta kosa taji zabgegiyar burarsa a cikin tsuliyarta tana bukatar a caccakar mata durinta. Girgiza mata kai ya shigayi saboda beda bakin magana, duk ya gigice idanuwansa nata cigaba da fitar da kwallah,...ya ware kafafuwanta  data rufesu da karfi kawai ya kafa mata bakinsa a kan kaciyarta (belin gindinta) ya hau tsotso yana jijjigashi yana zuqowa kamar ze cinyeshi duka, ya kai hannunsa kofar gindinta ta gurin ja ja dinnan ya fara wasa dashi... Wani irin ihu ta kurma kmr zata fasa motar gabaki daya, nan da nan fitsarin datake adanawa ya zubo ya wanke masa fuskarsa shahhh!!! Seda ya bari ta kama fitsarin kana ya tura mata yatsanshi a gindinta can can can ciki ya hau caccakarta da yatsanshi , se kiran sunansa takeyi tana kwallah hadi da zunduma ihu...seda ya kwashe 30mnt yana wasanni da ita, ya riga daya gama caccake mata tsukakken gindinta, kana ya zare yatsanshi ya dagota ya zaunar da ita a kan cinyarsa  tana facin dinsa ya ware kafafuwanta biyu, ya danna mata burarsa,a cikin gindinta...seda ta fasa ihu tayi zillo tana neman kaucewa saboda zafi, ya rigota da kyau ya danna burarsa dake cikin gindinta sosai ta shige can can can, cikin gurinnan me dan danshi danshi, ya sauke ajiyar zucia itama ta sauke hadi da rintse ido, saboda dadih dadih da zafi zafi, ta kosa ya fara cinta... Rige kugunta yayi gam kana ya fara cinta a hnkli a hnkli, ta danna masa nononta a bakinsa ya kama ya hau tsotso, hadi da kara kaimi gun caccakarta se ihu takeyi shima yana tayata, dukkaninsu se hawaye sukeyi, shikam hadda miyau yaketa dalalarwa yana ihu yana sambatu yana mata kiran sojoji se jijjigata yakeyi tincan karfinsa, hatta motar jijjiga takeyi, saboda yadda yaketa mata gwatso da karfi da karfi kmr ze cinyeta duka,...  Seda ya dauki awanni biyu yana cinta, Amma sam yaki cire burarsa, sema kara kaimi yakeyi gun caccakarta, duk tabi ta gaji tin tanajin dadih har tazo ta gaji bayanta ya fara mata ciwo,mararta ta kulle, shikam se kara kaimi yakeyi gun cinta saboda ta kara dadih ninkin ma ninkin a kan d'a ji yakeyi kmr ya dauwama yana caccakar durinta... "Na gajih!" Ta fada hadi da fashewa da kuka. Ina ai bema jitaba lokacin yana can kasar indian yana shawagi,... Awa daya ta kara shudewa be saukaba  Kawai ta fashe masa da kuka a matukar gigice, tana fadin ''cikina...wayyouh...cikinah...ciwoh yake yimin..." Ta fadi dai-dai saitin kunnensa. Nan da nan ya dawo hayyacinsa jin tanata fadin cikinta, badan yasoba ya zare burarsa daga gindinta sedan gudin kada yaje yama dansa lahani, rungumeta yayi sosai jikinsa, bayan ya cire burarsa a gindinta, ya fara jero mata farillan godia hadi da mustahabbabta. "Naji babyna lafiyarsa lau kou? Koude na zungure masa kai ne?" Ya rada mata a kunne. Lamo tayi a jikinsa tana maida numfashi,. "Kin kara dadih , sweet gindinki dadih wallahi... Kodan nayi kewarkine...ai kema kinyi kewata tinda gashi hadda fitsari kika wankeni dashi..."ya fada yanata shinshinar mata wuya yana shakar kamshinta me dadih. Kunyace ta rufeta jin yace tayi fitsari ita batamasan tayiba "daddy bakajin kunya wai?" Ta fada a kunyace. Kissn din dan bakinta yayi kana yace "kunyar me zanji? Kunyarki wai? Ta yaya zanji  kunyarki kina halak Malak dina, in bnci gindinkiba nawa zanci, bakiga yadda na rame ba saboda rashin samunki duk nabi na susuce kamar wani zautacce, Dan ALLAH ki rinka kulani ko yayane, kinga tinda yanzu kina zuwa school se in dan rinka lallabowa ina jona miki bura, inajin dadihna ko bazaki rinka bani bane?" Ya karashe mgnr hadi da marairaicewa. Turo dan bakinta tayi kana tace "Ah'ah gaskia, Annah zata gane, kuma inka fara baka iya abu kadanba..." Murmishi yy kana yace "A kanki bani da control ne my jewel ba lefina bane, lefin sonki da kaunarki da kuma sha'awarki da nakeji, dan Allah ki zama me tausayi gareni, inada tsananin bukatuwa dake...plx ki bar biyema Annah bazata taba gane ina miki wani abu ba, inbade kin fada mataba, knji?"  Ya wani marairaice. Daga masa kai tayi alamar taji, se yaji dadih a ranshi yace "To zaki rinka bani? Tinda de knga gindinnan na jikinki dole sena lallabaki, inkin yadda se in rinka sa buranah ina kwasar dadin arziki, dan ALLAH karkimin rowa Plx"  ya karashe mgnr yana hawaye, ta zuba masa ido hawayen gaske yakeyi bana wasaba, se ya bata tausayi ta rungumoshi sosai kirjinta ya cafki kan nononta ya fara tsotso yana niyar zarcewa ta kwace kanta dan inta biye masa se su kwana suna abu daya, kuma time ya tafi ga yunwa tanaji, daman tinda taji zezo ta kira dan liti tace kada yazo daukarta saboda zasu jima a school, Insun tashi fatima zata sauketa a gida, yace tou, kuma ta kira Annah ma ta gaya mata, bata kawo komi a rantaba itama tace to.shiyasama ta saki jikinta ya gama dudumar arzikinsa da ita...da knshi ya mayar mata da kayan jikinta lokacin 4:46pm ya buga. Shima ya maida wandon dake jikinsa. "Muje gida ko muje hotel in kara cin gindi?" Yayi mgnr yana kashe mata ido daya. Ware idanuwanta tayi a knshi tace "Ah'ah plx....muje gida Annah na canfa tana duban hanya..." Jawota yayi jikinsa cikin shaukinta ya rungumeta ya manna mata kiss a goshi ya dagota ya zuwa kwayar idon ido, ita kuma tayi kasa da tata kwayar idon "Ban koshi dakeba wallahi dan ALLAH kiyimin alfarmar muje hotel na dan kara koda 2hours ne ina zungure miki gindi, inasone in  kara tambayar babyna yaya yake..."  Shiru tayi hadi da kara kasa da knta ta hade rai "gaskia muje gida nide bazanje hotel ba..." Cireta yayi a kn jikinshi ya zaunar da ita a kn kujera yace "wallahi sekinje, ai baki gama biyana bashin da kikaciba...gobema ki kara cin bashi.." Yana gama fadar hakan ya fice a motar, ta bishi da ido a matukar gajiye take, Allah yasani inya kara seta shiga uku.

Yana fitowa suka hangoshi a guje suka karaso , ya amshi car key a hannunsu yace "Ku hau abun hawa ku sameni a gidan Annah ...." Duk suka amsa da to yallabai. Ya zagaya ya shiga dreva side ya kunna motar sukabar harabar gurin, yusuf da imran kuma suka karasa bakin titi suka hau abun hawan daze kaisu Gidan Annah se gulmar ogansu sukeyi dan sunsan meya wakana a harsashensu. 

 Yana driving yana satar kallonta ta mirrow tayi kasa da kanta ta hade rai kamar bata taba dariyaba, tayi hakan ne gudun kada ya kaita hotel..aiko tayi a banza beyi packing a ko inaba se a hotel din daya saba zuwa, yana packing ya dauki waya ya kira manager din hotel din yasashi ya kama mishi daki, .... Fitowa yayi ya bude handle din side dinta be jira wata wataba ya sunkuceta a kafada tana fadin "ka saukeni zan tafi da kafana plx..." Ina ai bebima ta kan abinda take fad'i ba ya shige hotel din da ita se kallonsu akeyi, itakam kunya ce ta rufeta,...yana shigowa cikin hotel din ma'aikatan suka shiga mika masa gaisuwa saboda babu wanda be sanshi ba, ya amsa a mutumce, har bakin dakin da aka kama mishi daya daga cikin ma'aikatan ya kaishi ya bude masa dakin ya mika masa key din dakin a mutumce , shima ya amsa a mutumce, ya shige dakin ya ajiyeta a bed  shima ya zauna a bakin bed din, ya juyo yaga ta hade rai kmr zatayi kuka, ya kashe mata ido daya, ta gallara masa harara, yayi murmushi, kana yace  "Na gode, zan fanshe a gindin dadih... Me kikeso kici?"  Tayi masa shiru se kuma tace "nide ka maida ni gida plx..." Tayi mgnr da muryarta ta shagwaba. murmushi yayi ya kwaikwayi maganarta, "ni bazan maidaki gidaba, sena zungure miki tsuliya...." Ta juyar da knta gefe daya a hasale so takeyi tayi kuka amma kukan yaki zuwa, tanaji ya daga waya yayi musu other din abinci iri daban daban, ko 10mnt ba ayiba akayi knocking bakin kofar dakin, ya tashi yaje ya bude ya amso babban trea din a hannun ma'aikacin hotel din, wanda yake dauke da duk abubuwan da sukayi other,   Ya dawo ya ajiye a kan center table din dake kusa da bed , ya jawota jikinshi ya cire mata hijjabin dake jikinta, kana ya dawo ya cire mata duk kayan dake jikinta ya zamana tsirarah take,  ya zaunar da ita a kan gadon ya zubawa nonuwanta da kofar gindinta ido, matsawa yayi ya bude mata kafafuwanta sosai yadda ze rinka ganin gindinta. "Meyasa ka ciremin kaya plx..." Ta fada a kunyace, still hannunta na kulle da fuskarta. "Saboda inaso ina cin abinci ina kallon gindi da nono kinga dana gama se in hauki da ci kema....yadda kika kara dadinnan na matsifa ai wallahi bazan barkiba yau, sena ciki na ciki, na ciccinye miki tsulia me dadih...sssshhhh! Wayyouh! Gindi gidan dadih!" Ya fadi yanajin burarsa na miqewa tana kumbura kamar zata fashe, ya karaso kan gadon yace "inyi plx...." Ta matsa gefe ganin yana neman turmusheta ya luntsuma mata bura, mannewa tayi da bayan bango ya biyota kmr wani zautacce, kawai kokarin wareta yakeyi ya tura mata bura a gindinta,  ta fasa ihu tana fadin "gaskia yunwa nakeji...." Badan yasoba ya barta ya dauko  Chinese chinking ya tasa mata a gaba, ai bata jira wata wataba ta hau cin kazar wadda taji ganyayyaki irin na yan Chinese ya zuba mata ido, tanata cin kazar nan hannu baka hannu kwarya, hakan ya bashi tabbacin yunwa takeji sosai, kuma shine ya kwakule mata abincinta.. Shima daukar tashi kazar yayi  yaci dan kadan saboda hankalinsa na kan gindinta daya kosa yaci,... Kadan yaci kazar ya ajiye sauran, ita kam seda tayi rabin kazar ta kora da exotic drink, ya sunkuceta suka nufa toilet daman already akwai sabbin brush sukayo brush hadi da wanka tin a gun Wankan ya fara zabga mata bura,har suka dawo kan bed yana caccakar durin yar mutane,,,,, be bartaba seda aka fara kiran sallarh magrib shima seda ta cikashi da magiya, duk yabi ya jijjige mata  babynta, shi kanshi cikin jikinta se motsi yakeyi yaji jijjiga,.. Wankan tsarki  sukayi kana suka fito kowa ya maida kayanshi ya sunkuceta suka fice a harabar hotel din ya nufa mota da ita se godia yake mata, saboda ta bashi dadih a kan dadih. Ya turawa manager din nasu da kudin dakin da kudaden abinda sukaci, daman yanada account dinsa, kana yaja motar suka fice a hotel din. .... A kofar get din gidan ya sauketa ta dauki jakarta ta fice a motar ta nufa cikin gidan a matukar gajiye bayanta se ciwo yakeyi...tana shiga falon Ta iske Annah a zaune a kan kujera ta rafka uban tagumi. "Ina kika tsaya ne wai? Inata kiran wayarki kinki dagawa?'' Annah ta jefo mata tambayar kai dajin muryarta kasan tana cikin tsananin tashin hankali. Karasowa KYAUTAR ALLAH tayi da zata zauna gefenta, se kuma ta fasa, sbda gudun kada ta gane, Dan haka ta zauna kujerar nesa da Annah ta fara koro bayani "wayata na cikin bag ne, karatun ne na yau ya dau zafi, bake kikace in rubuta takaddar fita a secondary school ba, shine nake komarin rubutawa in fita gabaki daya, shiyasa kikaga na jima Amma ai na kiraki na gaya miki, ynzu haka fatima ce ta saukeni ita kuma ta nufa gidan su..." Annah tayi shiru tana saurarenta kana tace "to shikenam,ai kwara ki rubuta takaddar fita a makarantar ki huta, isilamiyyarnanma tinda kinyi sauka ya kamata ki tsaya hakanan ki huta, dan ALLAH..." KYAUTAR ALLAH tace "Ai mun kusan gama secondary school din isilamiyyar insha ALLAH,.." Annah tace "to ALLAH ya amince mana, cikin amincinsa ..." KYAUTAR ALLAH ta amsa da "Ameen.." Annah taci gaba da magana "to ya babyna?" KYAUTAR Allah ta rufe fuska a kunyace tace "lafia lau..." Murmushi Annah tayi, hadi da miqewa tace "masha Allah,Jeki huta bari in hado miki abinci, me kikeso kici?" KYAUTAR ALLAH tace "Dan wake da manja da yaji da kabeji ..."  Annah tace "to shikenan..." Ta nufa kiching ita kuma ta miqe ta nufa bedroom din Annah, wankan tsarki ta karati, tayi alwalar sallarh magrib tana idar da sallarh ta nufa barhroom ta wanke uniform din data cire ta shanya a toilet din,... Annah ta kawo mata danwaken tacishi sosai ta kora da molt, kana tayi sallarh isha'i da shafa'i da wutiri ta kwanta domin bacci takeji.... 

RASLAN kam be shigo gidanba se goma na dare lokacin duk sunyi baccih, jummai ya kira  a waya  ta bude masa kofar falon ya shigo, ya nufa dakin Annah danya ganta yaji dakin a rufe, kwarai yaso ya ganta, hakanan ya nufa bedroom dinsa ya kwanta ya hau juye juye cike da sha'awarta kmr be citaba yau, bacci yayi awon gaba dashi ko a baccinma mafarkinta ya rinkayi Yana cinta..... Tin daga wannan ranar, kullum inde tana isilamiyya ko boko seya lallaba yace sunci juna dan itama ba baya ba gun son bura, shi kam daman wannan a rubuce take shi mayen gindi ne.... A haka rayuwa taci gaba da gudana, yama dena barin garin gabaki daya kullum yana katsina tinda yana samun abinda yakeso,... Cikinta na cika wata bakwai, aka kara  scanning dan ganin menene a cikin Amma sam ba a ganeba ALLAH shi kadai ya barwa kanshi  sani...Annah de kullum tasa goshinta a kasa se tayi adduarh  ALLAH yasa macece.. Shide RASLAN beda zabi duk abinda ALLAH ya bashi yanaso me albarka yake nema kullum, har sallarh dare yakeyi. RASLAN ya bukaci KYAUTAR ALLAH ta rakashi suje kasashen waje dan siyayyar kayan jarirai Annah ta tubure tace ina, sede yaje shi kadai bade da KYAUTAR ALLAH ba, hakanande ya hakura ya tafi dubai din shi kadai daga can ya nufa US ya nufa indian har China seda yaje duk dan siyayyar kayan jariri dana uwar jariri. Satinshi biyu a zagayennan ya dawo da uban dumbin kayayyyaki na fitar hankali, akwatina dozing bakwai yayima jariri sena uwar jariri dozing hudu, na Annah kuma dozing biyu , duk kayayyakin dayasa babu me karamin kudi. Da Annah ta tasa kayan a gaba wuni tayi tana kallonsu bata gamaba ita da kanta seda tama RASLAN fada kan yayi almubazzzaranci da kudi, babu abinda be siyaba na bukatuwan baby dana uwar baby, ita knta KYAUTAR ALLAH dataga kayan seda ta masa magana saboda kudin da yayi barna a gun sunyi yawa, sede yace mata ai bema gamaba, ta shiga rokonshi kam ya barsu haka dan ALLAH.... Cikinta ya fito yanzu sosai, inka ganta cikin kake fara hange kafin ita, ta danyi duhu, sannan  da kyarma take iya daga kafafuwanta dan haka dole ta hakura da yawan zirga zirga sabodama bata iyawa jikinta ya fara nauyi, bacci kuwa ya fara gagararta kwancia ma seda dabara take samu ta kwanta, ,  tinda de babu fita Raslan kuma babu cin gindi se hakuri... Cikinta na cika wata takwas anty Rukayya ta dawo garin katsina gabaki  daya, itama da  nata kayan arziki irin na masu kudi, komide acan-acan se san barka, da fatan Allah yasawa dukia albarka.... RASLAN kam be bar kayan hakaba seda ya karo akwatunan baby dozing biyu na uwar baby dozing daya,suma na gani na fada,  Annah ta rufeshi da zagi saboda yayi barnar kudi harna fitar hayyaci...  Dr zilai kam bata taba fashin zuwa mata awo ba,  tace in cikin ya shiga watan haihuwarsa za a kawota asibiti saboda C.S za'ayi mata  bazata iya haihuwa da kntaba... Kallo daya zakama KYAUTAR ALLAH ka gane kamminta duksun canza  wasu lokutanma rasa inda zatasa rayuwarta takeyi taji dadih, kullum zuciarta na kusa kusa, ko murmushi baka gani a kn fuskarta haushin ubn kowa takeji musammanma RASLAN, KYAUTAR ALLAH de ta zama se a lallaba auren zamani.... Alhaji abudullahi alhaji harun alhaji musa alhaji umar duk a rana daya suka kawo nasu uban kayayyakin baby dana KYAUTAR ALLAH hadda na hajiya Annah, da kudade masu yawa,... Anty fahima ma ba a batta a baya ba itama akwatuna biyar tayima baby, se uwar baby akwati biyu, se Annah akwatuna uku ita kuma,... Hajiya ummih ma ba,a batta a bayaba jikojinta kawai tama akwatuna dozing biyu ta cikasu tamfas da uban kayayyaki na ban mamaki,,, dakuna biyu aka ware kawai na ajiyar kayan baby, kai kace ynzu za,a fara haihuwa a familyn. Anty sadia ma ba a batta a bayaba, sarkar dankareren gold tasema KYAUTAR ALLAH, se kayan baby akwatuna biyu. KYAUTAR ALLAH kam a halin ynzu sam abubuwan dunia  ma sun dena burgeta duk tabi ta sukurkuce ta koma kmr mahaukacia ko wanka ma sede Annah tayi mata, ko anty  rukayya...  Annah tashiga amsowa KYAUTAR ALLAH rubutu tanasha tin cikin na watanni shida har zuwa ynzu da yakeda watanni takwas....

RASLAN ya koma garin abuja, ya samu kadade masu yawa ya narkawa ihsan ta account dinta saboda yana cikin tsananin farin ciki, kullum zaka gansa da baki a bude, ganin kudaden ya girgizata saboda be taba mata KYAUTAR Irin wannanba, da daddare tayi wanka ta shirya cikin sexy dressing dinta,ta shigo falonshi se faman zuba kamshi takeyi,  ya daga ido ya kalleta, taci bleaching hadda na Allah ya isa, hatta da jijiyoyin dake yawo a fuskarta ana gani saboda akwai yalwar haske a falon , kallo daya biyu ya mata ya dauke kanshi.... Ta karaso ta zauna daram a kan cinyarsa ta manna masa kiss a kumatunsa ta fara mgna cikin muryarta ta kissa "Alhajin ALLAH naga kudade masu yawa, kode kayi makuwar kaine..." Ido ya zuba mata, itade har gobe bazatayi tarbia ba inda sukayi sabani da KYAUTAR ALLAH kenan komi yayi mata se tayi godia, ita kuwa a memakon tayi godiar shine take tambayarsa ko yayi makuwa ne. "Dayake kinsan shaye shaye na fara...." Ya fada a hasale, ta tabe baki tace "Uhm abun be kai nanba...nasha ma aure zaka kara ai..har gabana ya fadi.." Raslan ya zuba mata ido yadda katon bakinta keta talewa tana magana, ko controlling bakin bata iyayi saboda dabbanci, "kamar ya?"  Ya fadi idonshi na kanta. "Yeah nasha kudin fadar kishia ne ka turomin Ai..."  Ta fada itama idonta na kanshi. Murmushin gefen baki yayi kana yace "Kudin fadar kishiya kuma? Ha? Ta ina zan kara aure? Ku biyu ai kun isheni,..." Gabanta ya yanke ya fadi jin ya ambaci ku biyu ai kun isheni, fuskarta dauke da rashin fahimta tace "Mu biyu kuma kamar ya?" Ta tambaya a matukar razane . "Af! Ku biyu mana da kyautar Allah...kudin dana tura miki kema kiyi hidimar suna matata ta kusan haihuwa insha Allahu..." Ya fadi hkn kansa tsaye. Kunnenta suka dauke daji  na wasu yan dakiku jin abinda ke fita daga bakinta, idanuwanta suka fara neman dena gani. "Me kake fadi pls? Dan Allah me kunne na ke jiyemin? Cikin shege kama KYAUTAR ALLAH?" Ta fada a matukar gigice hadi da kid'imewa... "Cikin sunnah! Karki kara shegantamin ciki..." Ya fada a hasale zucia fal haushin tana neman sheganta masa cikinsa dayafi kauna fiye da kowa a halin yanzu. Miqewa tayi tsaye a haukace kai kace ta zarene ta shiga girgiza kai tana fadin "karya ne wallahi! Inde inada rai baka isaba ka haihu da wata diya maceba inba niba..." Ta fashe da kuka ganin gaskia a kan fuskarsa, tabbas ba wasa yake mataba da gaskia ne duk maganganun dasuka fito daga bakinshi. Zubewa tayi kasa sumammiya saboda tsananin tashin hankalin dake tattare da ita na dumbin kishin mijinta,,, a matukar razane ya kwasheta sumammiya ya fice  da ita a Falon, ya kwalowa yusuf  kira a guje ya karaso ya fito da motar ya shiga da ita gidan baya ya daura knta a kn cinyarsa yusuf yaja motar suka fice a gidan ko numfashi batayi. Direct asibitin dasuka saba zuwa sukaje, aka amsheta aka shiga bata taimakon gaggawa. Yasa yusuf yaje ya sanar da ummih a lokacin 9:pm ne. Yusuf na zuwa ya sanar da ita tare suka dawo asibitin da ita, hnklinta a tashe, ta shiga tambayar RASLAN meya faru, be boye mata komiba ya sanar da ita,abinda ya gaya mata daya sata doguwar suma gashi ynzu likitoci nata fama da ita,... Ummih ta rufeshi da matsifa kan meyasa ze gaya mata mgnr datayi silar suman nata, ta fara shiga ta inda take shiga bata nan take fita ba , RASLAN de hkri ya shiga bata... Ihsan kam bata farka ba se washe gari 6:am ummih da RASLAN na zaune gefenta, tana sauke idonta a kan ummih abubuwan dasuka faru suka shiga dawo mata cikin kwakwalwar kanta, kawai ta fashe da matsanancin kuka... Ummih ta shiga aikin rarrashinta amma ta tubure tana fadin ummih taci amanarta ita da RASLAN,  RASLAN ya daka mata tsawa jin tana neman raina masa uwa, ummih ta dakatar dashi, dole yayi shiru karshema ya tashi ya fice a dakin saboda baze daukaba a gabanshi ana raina masa uwa, sosai yaji ihsan ta fitar masa a rai gabaki daya. Motarshi ya nufa yusuf yaja suka fice a gidan. Yna zuwa gida yayi wanka ya shirya shirin zuwa katsina yusuf da ya bude masa mazaunin baya ya shiga, suma suka shiga nasu maxaunin yusuf da imran, imran yaja motar suka fice a gidan ma'aikatan gidan nata jero musu adduarh Allah ya tsare hanya.  3:pm suka isa gidan,imran na packing motar ya fito ba tare daya jira sun bude masaba, ma'aikatan gidan nata koro masa gaisuwa ya amsa a gaggauce saboda ya kosa ya ganta kwananshi biyu a abuja amma duk hnklinshi na kanta. Direct falon Annah ya nufo bakinshi dauke da sallahma...  

zaune take kan kujerar 3sttr Ta daura kafafuwanta a kan pillow a kasa Ta jingina bayanta da pillows Manya guda boyu Annah ta jera matasu a bayan nata, batajin dadin komi, yadda taga dare haka take ganin rana wasu lokutan kwancia ba dadih, zama babu dadih komi na dunia be mata dadih, duk tabi tayi wani him da ita ta narka uwar kiba, kibar ciki. Annah na zaune a kan kujerar dake gefenta, Anty Rukayya kuma tana zaune a kn carper din tsakiyar falon se mammatsa mata kafafuwanta dake kan pillow takeyi.. Kallo daya ya mata yaji tausanta ya gigitashi sanye take da yar riga shararah rigar iya cinyarta ta rufe, nanma rigar  da kyar tasata da sanye take da dan zani shima taji ya isheta shine Anty Rukayya tasa mata wannan rigar, ta kurewa a.c falon gudu. Yana shigowa falon duk suka zubo masa  ido bnda KYAUTAR ALLAH, dan ita a halin ynzu ko son ganinsama batayi, tanajin muryarsa ta kara lafewa ta kauda fuskarta gefe guda. Karasowa yayi ya zauna kusa da ita. Anty Rukayya da Annah nata masa sannu da zuwa, ya amsa hnklinsa na kan KYAUTAR ALLAH ya shiga jero mata sannu kin amsawa tayi, sam be damuba dan yasan halin datake ciki.  Ya sauka kasa yace anty Rukaya ta barshi, shi yaci gaba da matsa mata kafafuwan nata, daman aikinshine dande bayanan ne Aikin ya dawo hannun Anty Rukayya. "Nan da 2 week  dr zilai tace muje asibiti za ayi CS a ciro baby..." Cewar anty Rukayya. RASLAN dake zaune yanata mammatsa mata kafafuwan dakatawa yayi yace "Tou,tin tini nayi wani tunani koude muje indian ne a mata CS Din a can? Ina tsoro..." Annah ta zuba masa ido kana tace "Tsoron ne? A nan din ba Allah bane me yi, shi yakeyi a sanda yaso, nima nasama kaina tsoron Amma yanzu na cire, na yadda Allah ne ze mana da kyau..." Anty rukayya tace "Kwarai kuwa, Allah de ya rabasu lafia..." Duk suka amsa da ameen, KYAUTAR ALLAH de se binsu takeyi da ido, itama gani takeyi kmr mutuwa zatayi  kmr yadda mahaifiyarta ta mutu gun haihuwarta, iyakar wahala ta wahala da cikinnan ainun.  


Da kyar Ummih ta shawo kan ihsan ta tsagaita da kukan datakeyi amma fa bata bar hawaye ba, se wadansu maganganu takeyi cikin fitar hayyaci....ummih ta sanar da hajiya hadiza ihsan na asibiti a haukace hajiya hadizan tazo asibitin Ihsan na ganinta ta narke ta kara fasa ihu, ta shiga zayyana mata abinda yayi silarta zuwa asibitin, itama hajiya hadizar ta kurma ihu ta shiga gaggayawa ummih maganganu wai hadda ita aka munafuncesu, ummih de se basu hakuri takeyi ta rasama ina zatasa rayuwarta....  Kwanansu ihsan biyu a asibitin aka sallameta ta koma gidanta ita da uwarta suka shiga kulle kulle,  musammanma da  RASLAN be kara zuwa dubataba har aka sallameta karshema da ummih ta kirashi ce mata yayi shi bayama garin yana gun iyalinshi me cikin haihuwa... Ummih kam tasha maganganu kafin a sallahmesun. Ihsan ta kira qawarta ta gugar jigida wato maryam ta sanar da ita abinda ke gudana, a gigice maryam tazo gidan, taga ihsan duk tabi ta rame, nan suma suka shiga nasu kulle kullen malamai da bokaye. A ranar sukaje gun wani boka a nan garin abuja sukace sunaso ne a zubar da cikin KYAUTAR ALLAH bokan yayi yan dube dubensa da kiraye kirayen iskokansa kana ya kyalkyale da daria yace su tafi an gama, suka cikashi da kudade masu yawa kana suka dawo gida kowannensu zucia fal farin ciki nanma a gidan cigaba sukayi da kulle kulle. 


Tin ana gobe ranar daza ayi mata CS  din suka nufa asibiti can suka kwana washe gari 7:am akasa mata rigar operation, ji tayi jikinta duk yayi sanyi, dangi da yan uwa duk sun hallara ciki hadda mahaifinta da anty Fahima, se adduarh  suke binta dashi wannan ya rungumeta wannan yazo yayi kissing dinta,   RASLAN  kam se rungumarta yakeyi yanasa mata albarka kawai ta fashe da kuka, da kyar aka samu aka rarrasheta tayi shiru duk tayima yan uwanta bankwana ta roki RASLAN gafara yace bata masa komiba inma ta masa ya yafe mata, kawai ya tsinci knsa da yin hawaye a boye kuma ya goge a boyen . da knshi ya tura kujerar datake zaune har dakin operation din, ya dauketa ya daurata a gadon operation ya mata addu'ur'i hadi da fatan alheri ya juya ze fice a dakin ta rigo masa hannu ya juyo ya zuba mata ido, ta sakar masa murmushi tace "Ina sonka daddy...ko zamu kara rayuwa oho?"  Tayi maganar hawaye na zirya daga kwayar idonta Kwallar dayaketa boyewa suka gaza boyuwa suka hau zirya a kn kuncinsa. "Insha Allahu zamu cigaba da rayuwa...yara goma xaki haifamin Insha Allah, inkin haifa wannan kinga saura 9 kenan kou?'' Ya karashe mgnr yana sakar mata murmushi itama ta sakar masa murmushi tayi kissn hannunsa, shi kuma yayi kissn goshinta. "I love you all over of my heart and my mine!" Ta fadi masa cikin muryarta me dadih. Sosai yaji dadih yayi kissn kumatunta kana ya dawo yy kissn lips dinta yace "i love you more than I love my safe my partner...Allah ya fito dake lafia..." Ta amsa da "Ameen..." Kawai ya fashe da kuka kmr karamin yaro, itama ta fashe da kukan, Alhaji abdullahi dasuke tsaye suna hangensu ta jikin kofar dakin, ya shigo yajashi suka fice a dakin, likitoci suka fara kokarin nasu aikin.... Direct masallaci suka nufa shida alhaji abdullahi sukayi alwala suka shiga masalllaci suka dukufa adduarh Allah ya fito da kyautar Allah lafia da dukkanin  daukacin musulmai.... 

Cikin ikon Allah da temakonsa aka samu nasarar ciroma KYAUTAR ALLAH yaranta biyu duk mata, masu mugun kyau. Daman an kawo akwati na kayansu dan haka aka shiryasu cikin kayansu na sanyi masu kyau na alfarma, kalar kayan peach and milk ne aka nadesu a bargon daukar jarirai masu kyau kalar milk, dr hannatu da dr zilai suka fito da yaran a hannunsu su kansu yaran sun kwanta musu a rai ainun sannan suna cike da mamakin yadda karamar yarinya ta iya daukar yara biyu a cikinta, cikin juria da aminci lallai wannan shi ake kira da ikon ubangijin rabbussamawati wal'ardi.... Zuwa lokacin ummih da anty sadia sun iso duk sun zazzauna sunyi jugun jugum Alhaji abdullahi ma ya fito daga masallacin da carbi a hannunsa se lazimi yakeyi yana zaune. Drs din suka  nufosu da bbys a hannu, duk miqewa tsaye ummih da Annah da anty rukayya da anty sadia sukayi da da Alhaji abdullahi, dr hannatu tace albishinku...har suna hada baki gun cewa goro... Kawai suka miqa ma ummih baby na farko ta amsa Annah ta miko hannu ta amshi na biyun, sukabi likitocin da ido suna neman karin bayani.... "Sune abinda muka ciro a cikinta, yan biyu ne duk mata..." Cewar dr hannatu. Nan guri ya kacame da murna wadanda ke zaune  basu tasoba duk suka taso dan ganin babyns dake hannun Annah da ummih, saboda tsabar murna Annah ta fashe da kuka hadda shasheqa, Anty Rukayya ta shiga rarrashinta Annah tace " barni in kokah rakiya ashe da raina zanga wannan abin arzikin..." Anty Rukayya gaza jurewa tayi itama ta fashe da kukan farin ciki ta amshi babyn dake Hannun Annah ,   Annah ta amshe tana fadin bari inji dumin abuna... Anty rukayya ta amshe ta hannun ummih wadda ta zubawa babyn indo tinda ta shigo hannunta, babyn ta burgeta ta bata sha'awa kamarta daya da ubanta Raslan kamar yayi kaki ya ajiye, haka dayarma kamarsu daya, bakama iya bambamcesu sede dayar nada bakin tabo ta gefen idonta na dama itace hasanar... Anty sadia ta fice a guje taje ta kirawo RASLAN a masallaci ta kamo hannunsa suka karaso inda suke tsaye da baby a hannunsu  idanuwasa  ya sauka a kan babys din kawai ya tsugunna yayima Allah sujjada ganin yaya har biyu kuma nasane halak malak, ya daga hannayensa duka biyu sama ya fara jero sunayen ALLAH dari ba daya, har seda ya kai karshe kana yayima Annabi kirari, ya fashe da kuka ya kalli dr yace "Dr ya matata take?" Dr hannatu tace "tana cikin koshin lafia yanzuma zamu fito da ita mu kaita dakin hutawa, zata farka ba jimawa...." RASLAN ya kara godema Allah suko sauran duk hnklinsu na kan baby shi kam hnklinsa biyu ya kasu da kan babys din da kuma kan matarsa. Dr hannatu ta amshi babys din ta bawa RASLAN ya riqesu a hannayensa ta nuna masa hassana kuma ta nuna masa hussaina ya rungumesu a jikinsa dukkaninsu sunyi kama dashi sak duk farare ne tar! Kmr a wanke hannu kafin a taba. Seda ya dauki 5mnt yana kallonsu hadi da musu addu'ur'i neman tsari daga lalacewar dunia, kana dr ta amshesu da kyar ya batasu ta kaisu dakin hutu. Suna  nan tsaye aka fito da KYAUTAR ALLAH kwance a kan gado kamar matacciya RASLAN ya zuba mata ido  dagani kasan tasha wahala ta fitar hankali, a zuciyarsa ya rinka sa kata albarka. Aka wuce da ita dakin hutu... RASLAN ya dauki waya ya shiga kiran dangi da abokanayen arziki yana sanar dasu KYAUTAR ALLAH ta haihu yan biyu...Annah daman tusa hali ballan tana anci wake itama tini ta fara yadawa, dangi da abokanayen arziki.. ummih  ma ta kira daddyU ta sanar dashi shi kuma ya kira sauran yan uwan nasa ya sanar dasu, alhaji abdullahi ma dukya kara kiransu ya sanar dazu zuciarahi fal farin ciki shima yaga yan jikokinsa.  Kan kace kwabo asibitin ya fara cika da bataliyar safana da kuma abokanayen arziki saif ma  ranar yazo, zuwa lokacin ta farka an bata babys dinta ta amshesu ta fasheda kukan farin ciki se kallonsu kawai takeyi tana ayyanawa a ranta duk wadannan natane, tayi godia ga Allah sau ba adadih, RASLAN ya hadasu da babys dinnasa ya rungume beji kunyar kowaba , sede yabar KYAUTAR ALLAH da kunya,  annah tazo ta amshe yayan tanata jero masa farillan zagi, ummih de knta na kasa kar kaso ka bincika zuciarta dan farin ciki...duk wanda yazo ganin bby fah Annah taki bada babys ta kamasu ta riqe a hannunta gam babu me amsarsu da ance ta kawosuma  seta dura maka zagi, hk kowa ya hakura ya bar mata baby, aka basu zam-zam kafin nono yaxo, da nonon yazo kuwa suka cafke suka hau tsotso RASLAN se kallo yakeyi tanata yatsina fuska saboda zafi Amma hakanan ta jure bata da yadda zatayi Anty Rukayya ta sata a gaba... Satinsu daya a asibitin aka sallamesu zuwa gidan Annah suna zuwa sukaga an canza komi na gidan ansa sabbi masu kyau da tsada an canzana gidan penti da de sauransu, duk aikin RASLAN ne, Annah tayita sanya masa albarka. Nan aka fara shirye shiryen suna daza a gudanar nan da sati me zuwa. .... Raslan ya saki kudi na fitar hayyaci dan gudanar da bikin suna, yayi other din manyan zannuwa da laces daza a raba ga duk wanda yazo bikin sunan, ciki Hadda mota kirar 206 da de sauran motoci na mata za  a raba game rabo, da gidaje,  duk daga bangaren Alhaji musa kyautar gida da motan suka bullo.   Ummih na nan da ita za ayi shagalin sunan ta sanar da hajiya saude ta kd tace itama zatazo, duk ummih  tayi tata gayyar. Ihsan kam data samu lbrin haihuwar a gun humaira matar saif, karamin haukane kawai batayiba taje ta samu bokannan ta rinka sirfafa masa zagi, da kyar maryam ta lallasheta, ta jawota suka dawo gidanta tayi zaman dirshan a kasa ta fasa ihu, maryam ta shiga rarrashinta, rnrfa seda maryam ta kira malamin anguwarsu yama ihsan rukiya ko aljnune, malam ta gaji da karatun iskokan basu saukaba ya yayyafa mata tiraren aljanu amma duk basu saukaba hakanan ya barta tanata haukanta, maryam ta zauna ta raf uban tagumi ta zuba mata ido saboda tayi iya nata amma bata hakuraba, dan haka ta batta inta gaji dan kanta ta bari, ai kuka ba kida bane, ko kidama aka gaji ballan tana kuka.....






*saura kirisss....... Tnks for the love fans.😍*












🅿️59

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

SAADATU BINTU ABDULLAHI✍🏽

   Ranah bata karya sede uwar diya taji kunya! (Inji bahaushe) Ranar jumma'ah akayi bikin sunan yaran KYAUTAR ALLAH da alhaji RASLAN, inda hassana taci sunan Annah wato Aisha aka lakaba mata (Meead) ita kuma hussaina taci sunan Rukayya (wato mahaifiyar KYAUTAR ALLAH kuma sunan KYAUTAR ALLAH) ana kiranta da (Hannaah) kowa ya hallara dangi da abokanayen arziki, hadda na tsiyarma duk sun hallara, Ciki kuwa hadda ihsan Da qawarta Maryam wadanda gulma da kallon kwakwaf ne ya kawosu. Fatima da mamanta ma sun hallara, sun kawo kyaututtuka ba gani na fada, hajiya saude ma tazo da kyautar ta me tsoka, da matar saif dashima Saif din, duk sunzo da sha tara ta arziki. 

KYAUTAR ALLAH ta cancare cikin lace me tsadar gaske kalar maroon color me flowers milk, cikin kayan da Raslan yase mata, wuyanta kuwa gold ne kawai ke magana, haka hannunta tako ina de tasha ado ga kunshi hannu da kafa, sumar kanta tasha gyara, ta hadu iya haduwa kmr a saceta a gudu, hatta takalmin data saka a kafarta abin kallone, haka suma jariran duk an musu ado na fitar hankali kafa hannu wuya duk gold ne a jikinsu, an ninka tsaro matuka a gidan dama duk anguwar saboda sunan cuteness din RASLAN. Shima knshi  angon karni ba abarshi a bayaba se cancara ado yakeyi, da kyautar ALLAH ta canza kaya shima ze shiga ya canza kaya haka suma babys se canza musu kaya akeyi, a awa daya sun chanza kaya yafi kala goma, duk inda sukabi masu videos nata binsu suna daukarsu, anty Rukayya da Anty sadia suke riqe da babys din. Annah ma ta cancare, ta cakare taci ado cikin dankareriyar shaddarta me walwali,,,  ihsan de duk inda sukayi se binsu takeyi da ido ita da qawarta maryam Zuciyar ihsan se barazanar tarwatsewa takeyi, musammanma dataga anata hidimar arziki RASLAN ya balle hannu se barin kudi yakeyi kmr besan zafinsuba, daddyU yazo ya sauke kudi kirar dala dalah jaka daya yace na bbys sannan da company dinsa dake Lagos guda biyu yace duk na babys, DaddyM kuwa tashi KYAUTAR ta gigitace company dinsa na hada jirgin sama yabawa jariran kyauta, daddyH kuwa gidajensa manya manya guda biyu dake waje ya bawa jarirai kyauta da makudan kudade, Alhaji abdullahi KYAUTAR motoci ya basu masu kyau da tsada se kudade... Duk wanda yazo a family seya ajiye tasa kyautar zuciar ihsan kmr zata fashe nan taji tana sha'awar itama ta haihu kodan wadannan kyaututtukan da KYAUTAR ALLAH da yayanta sukasha,  abunfa zar sha'awah ga masoya amma abin bakin ciki ga makiya...abinci kuwa anyi yafi kala talatin, ko ince ana kanyi, sannan ga drinks iri daban daban se abinda kkeso zakaci zakasha masu serving ma daban akayo hayarasu sunfi mutum arba'in, saboda yawan mutanen dake gidan ba kadan bane (knusan mutanenmu na yanzu da kwadayi inba kana dashiba babu meyi dakai, ko sha'aninka ba azuwa sena masu shi, saboda kwadayi da son abin dunia, pls mu gyara halinmu talauci jarabawace hakama arziki jarabawace, Allsh yasa mu dace)  A cikin taron jama'arh nan da Annah ta kyallara ido taga ihsan tasha zagi da habaici har ce mata ta rinkayi juya, wadda bata haihuwa... Sosai ihsan ta kule Amma de ta shanye saboda bata da yadda zatayi... Tin safe akayi walima aka rarraba kyaututtuka na fitar hankali wasu gida suka samu wasu motoci wasu atamfofi wasu laces wasu kuma riguna jallabia wannan KYAUTAR daga hannun ummih ta fito, wasu kuma kyautar kudade, wanda ya fito daga hannun Anty Rukayya.... Da yammaci RASLAN ya kama tamfatsetsen hall a can kuma aka yada zango, Sukayi shiga ta Alfarma shida KYAUTAR ALLAH da cuteness dinsu, aka kira mawaka daban daban ranar kam daloline ke magana, bandir bandir aketa ballesu ana watsarwa... RASLAN ya shifa watsi da bandir bandir na dollars yanama KYAUTAR ALLAH  liki dukda ba rawa takeyiba, hajiya Annah kuwa se gyada kai takeyi Anty Rukayya na mata liki,, Ihsan kam na gefe zuciarta na barazanar tarwatsewa... Ansha hotuna daban daban da video iri iri,..basu suka bar hall dinnanba se 12:am suka nufa gida  daman KYAUTAR ALLAH duk a gajiye take, kwancia kawai tayi tayi baccinta tabar su Anty Rukayya da anty sadia da cuteness dinta. Ihsan kam daganan asibiti suka nufa ita da maryam saboda a mota ta zube a sume saboda bakin ciki...

 Seda akayi sati cir ana bikin sunan a sati na biyune mutane suka fara watsewa kowa  ya kama gabanshi amma banda Anty Rukayya wadda tace bazata koma gida ba se KYAUTAR ALLAH tayi arba'in, ... RASLAN kam ya zama kmr wani na mamajo tin kafin yan biki su watse yaketa bin KYAUTAR ALLAH duk inda tayi seya bita  mutane se binsa sukeyi da ido ciki hadda ummihnsa, daya samu mutane suka watse kuwa ai nan abun nashi ya karu yaci uwar nada..... Sati daya period din KYAUTAR ALLAH yayi ya dauke, anty rukayya na ankarewa da hakan kuwa tacema KYAUTAR ALLAH kada ta kuskura ta bari RASLAN ya gano hakan, danta kula rawar kanshi yayi yawa, a hakanma dukya kosa su kebance ta bashi gindi yaci gaba da gabza,,, Anty Rukayya ta matsa sosai gun gyarama KYAUTAR ALLAH jiki da kayan gyara masu kyau da inganci daman tini ta tanadesu, musammanma na matsi dana karin ni'ima dukdade bada kanta ta haihuba Amma ai tanada bukatar gyara, Aiko ta fara shan gyaran dan a sati daya taji jikinta ya canza kullum cikin canza pant take saboda yoyon datake tayi kmr an kunna famfo... ALLAH ya bata   lafiyar shayarwa se feeding babys dinta takeyi da nononta dayake tanada ruwan nono sosai, sannan kullum cikin mata kunun kanwa takeyi...   ALLAH ya daurawa Anty Rukayya son jarirannan ita da Annnah bnsan gwaniba, da kuma fahima da sadia kullum cikin kira suke suna tambayar lafiyar cuteness.


Kwanan ihsan biyu a asibitin ta kira RASLAN tace masa bata da lafia tana asibiti,  yace ALLAH ya kara sauki..tayi jim kana tace "Baza kazo kaga jikin nawa ba,kwana na biyu fa ina kwance.." Da kmr zece eh se kuma yace "turamin adress din asibitin zanzo anjima.." Yana fadar hakan ya katse wayar, ba jimawa kuwa ta tura masa da adress din asibitin. Da yammaci ya shirya cikin kananan kaya wadanda suka amshi jikinshi yayi kyau ainun. Ya fito falon se sheki yakeyi jikinsa nata barin kamshin perfume dinsa..  Zaune take a falon ita da anty rukayya wadda ke riqe da Meead ita kuma tana riqe da hannaah  tana bata nono, Sanye takeda doguwar rigar atamfa me zip a gaba saboda bada nono Aka mata zip a gaban rigar, kanta babu dankwali sumar knta se sheki takeyi, ya karaso falon idonshi na knta, itama dagowa tayi ta zuba masa ido kallo daya ta masa taga yayi mata kyau Ainun. Karasawa yayi ya amshi hannaah dake hannunta ya amshi meead dake hannun anty Rukayya, duk ya manna musu kiss a kumatu ya rungumesu a jikinshi duk abinda yakeyi idonshi na kan KYAUTAR ALLAH, wadda ke maida  nononta zuwa cikin riga.,  lashe baki yayi saboda idanuwansa dasuka sauka a kan  nononta dake zubda ruwa, saboda hannaah ta jawoshi bata shanyeba ya amsheta. "Zan sha nono.." Ya fada a hnkli ta yadda ni dayace zanji, kasa nayi da kaina danni a sorace nake dashi Anty Rukayya tacemin ina bari ya kusanceni zanyi wani cikin , niko banaso saboda nasha matukar wahala.. Murmushi yayi idonshi na kaina ya kara kissn yaranshi kana ya mikawa anty rukayya Meead ni kuma ya dawomin da hannaah. "Zan fita ne.." Ya fada idonshi na kaina, dagowa nayi na kalleshi kana nace " ina zakaje?" Shafar sumar knsa yayi  yace "ihsan ce babu lafia tana asibiti, zanje inga yaya jikinnata..." Ido na bishi dashi harya gama mgnr, seda ya idar na dauke kaina a knshi saboda ji nakeyi kamar in tashi in haushi da duka, kishinshi ya turnikemin zucia, dauke kaina nayi daga gareshi,, inajinshi yayima Anty Rukayya sallahma ya fice a falon, Dai-dai Annah ta fito daga bedroom dinta tazo ta dauki hannaah dake cinyata, na mike na bar falon na nufa bedroom din Annah saboda zuciata zafi takeyimin kmr zata fashe, kwancia nayi a kan bed a zuciata se ayyana abubuwa da dama nakeyi,  gani nakeyi kmr inyaje zeyi sex da ita ne har ina ganin abun a idona wai yana cinta rinte idona nayi gam inajin kaina na azabar ciwo,..Anty Rukayya ta shigo dakin ta zauna a gefen bed din duk bansaniba, ta tabani, firgigit na bude idona a kanta, hannunta rige da Meead wadda keta bacci  ta kwantar da ita akan bed din. Kana ta zuba min ido, tin tasowata ta kula da abinda ke damuna shiyasa ta gaza hkri ta biyoni. "Me kike tunani?" Anty Rukayya ta tambayeni, shiru nayi na wasu yan daqiqu kana nace mata "bakomi mommy.." "Ba gaskia bane.. Gayamin me kike tunani?" Na kara ce mata ba komi. "Ni nasan me kike tunani mijinki kou?" Na zuba mata ido taci gaba da magana "Kishin mijinki ke damunki kou?"  Ta kara jefo min tambayar idanuwana suka shiga kokarin kawo ruwan hawaye na shanyesu kana nace " kinaji fa Anty Wai zeje gun matarshi..." Kawai na fashe da kuka.  Ta shiga rarrashina danta kula ina cikin jerin mata masu bala'in kishi. "Kukan me kikeyi? Me kike nema a gun dana miji da baki samu ba a rayuwar aurenki dazaki zauna kina kuka a bnza a kan kishiya? Meye ba yayi miki, kullum a gigice yake saboda ke, shine zaki damu kanki a kan wata kishiya? Tin wuri ki kwantar da hnklinki inba hkba seki rame a bnza a hofi..." Shiru KYAUTAR ALLAH tayi tana sauraren kalaman Anty Rukayya, haka kawai taji zuciyarta tayi sanyi.... "Ki kwantar da hnklinki knji?" Anty Rukayya ta kara fada mata cikin tafshin murya KYAUTAR ALLAH tace "to mommy shikenan..." 


Tin kafin ya karaso maryam ta shiryawa ihsan tuggu iri iri saboda maryam tafi ihsan wayau ta wannan fannin, ita gam take rige da mijinta A  hannu... Yusuf ne ya kawoshi asibitin seda suka tsaya a gun siyayya ya siyo mata kayan dubia masu dunbin yawa, kana suka iso asibitin... Yana shigowa dakin ta kara langwabewa yusuf ya gama shigo da kayayyakin dasuka siyo ya gaidata ko amsawa  batayiba, daman be tsammaci hk daga garetaba ya juya ya fice a dakin. RASLAN ya karasa bakin bed din datake kwance se kara narkewa takeyi ya zauna haka kawai yaji tausanta ya ratsashi , yace mata ya jiki ta amsa da dasauki dakyar, irin ita a dole mejin jikinnan. RASLAN ya juya ga maryam suka gaisa ta tambayeta ya jiki ta amsa da dasauki,,, ya miqe kmr ana tsungulinsa da zumnar ya tafi ihsan ta riqoshi tace "ai dr yace yanason ganinka, pls karka tafi ka bari ya dawo ya fita ne, tin safe yake tambayarka..." RASLAN yace okay, ya koma ya zauna se shafarshi takeyi ita a dole ga karuwa,, shiko nan da nan jikinsa ya fara saki, ya mace ma gabaki daya....Da kissa da kisisina ihsan ta rikeshi a nan har tsakiyar dare ga bacci na idonshi karshede nan bed din datake kwance ya raba ya kwanta bacci ya kwasheshi, ihsan ta saki murmushin mugunta, ta koma ta kwanta da wayarshi a hannunta ta danna screen din taga picture dinsa ne shida KYAUTAR ALLAH da cuteness dinsu , dukda ita makiyiyace Amma tasan sunyi kyau sosai, kmr a sacesu, Ammafa kasan zuciarta ji takeyi kmr ta kashesu har lahira...dubawa tayi taga Maryam tini tayi bacci a kan gadon me jinya. 

 Har dare KYAUTAR ALLAH taga be dawoba, se dubawa takeyi Amma ina har kowa yayi bacci ya batta tana jiran dawowarsa be dawoba, har 2:am, ta dauki waya ta kira lambarsa bugu daya biyu akasa mata busy ta kara kira, akasa mata busy, kira uku tayi anasa mata busy kuma duk aikin ihsan ne bakin ciki ya turniqe zuciar KYAUTAR ALLAH saboda ga zatonta RASLAN dinne kesa masa busy... ranar fa kwana tayi bata rintsaba kawai ta riga ta ayyanawa kanta yanacan yana making love da ihsan ne shiyasa yaketa sa mata busy hk ta kwana bata rintsaba zuciarta kmr zata fashe... 

 5:am ya farka daga baccin daya kwasheshi yana bude idonsa yaga a asibiti yake, shaf ya manta yasha a gida yake, tashi yy jiki na rawa ya dauki wayarsa ya fice a dakin, time din ihsan da maryam duk suna baccih. Seda ya tsaya yy sallah a masallacin asibitin kana yusuf ya jashi zuwa gida. Tana kwance a kan dadduma tana lazimi taji shigowar motarsa ta leka taga shine, ya nufo kofar falon ya hau bubbugawa tanaji tayi bnza dashi, se Anty Rukayya ce ta tashi daga kan daddumarta taje ta bude masa ya shigo direct dakin ya nufo, idanuwansa suka sauka a kan KYAUTAR ALLAH dake zaune bisa dadduma ga alqur'ani  me girma a hannunta tana karantawa. Karasawa yayi gadon yaranshi duk ya duddubasu  yaga se bacci sukeyi hnkli a kwance ya manna musu kiss tare da adduarh kana ya dawo ya gaida Annah dake zaune gefen bed da carfi a hannunta tana lazimi , Annah ta amsa a mutumce..suka gaisa da Anty Rukayya.. ya gaida KYAUTAR ALLAH taki amsawa kmr ma bata jishiba,.. "Amma de ba gidannan ka kwana ba Yau kou?" Annah ta jefo masa tambayar saboda ta saba ganinsa duk dare yana zuwa ya tofe yayanshi da adduah amma bezoba jia ta yadda akayi ta gane kenan.  Sosa keya yayi yace "Eah wallahi.." KYAUTAR ALLAH na satar kallonshi. "Ina ka kwana?" Annah ta jefo masa tambayar. "Asibitih...inata jiran dr ne yace yana son ganina bnsanma bacci ya kwasheniba..." Annah ta bishi da ido ta tabe baki tace "Kawai kace ka hadu da makircin mace kawai tasaka  kwana a asibiti..." Sosa keya RASLAN yy hadi da mikeqa ya fice a dakin ba tare daya ce komiba KYAUTAR ALLAH ta bishi da ido cikin bakin ciki da kunshinsa.... Coffee yasha  yayi wanka ya koma ya kwanta bacci ya kwasheshi cike da bukatuwa da ita amma ynzu tinda yaga tayi tsarki se yasan yadda yayi ya dangana da gindinta... 

Ranar wuni tayi jikinta sakaka ko abinci kadan kadan takeci sabanin da, datake cin binci sosai, shiyasama ta fara narka uwar kiba seta danyi duhu saboda ruwan zafi da Annah ke dundumata dashi kullum 2times take mata wankan jego gashi wamkan towel.

Washe garin ranar su ihsan suka koma abuja, zucia bb ddh, basu yada zango a ko ina ba se a gidan hadiza, ta kwashe komi na shagalin bikin ta sanar da ita, daman already hajiya hadiza ta gani a t.v , haihuwarma a bakin ihsan taji ba a bakin ummih ba, aiko ummih tasha wulaknci a gun Hadiza data dawo daga katsinar.  Nande suka shiga shirya ta yadda za ayi  ihsan ta haihu itama, suka hau  kulle kulle iri daban-daban...

Kwata-kwata KYAUTAR ALLAH  ta daukema RASLAN kafa, ko gaisawar arziki basuyi in tana zaune a gu ya shigoma tashi takeyi ta bar masa gurin, duk yana ankare da ita da abin ya isheshi shine ya samu Anty Rukayya ya tambayeta ko yayima KYAUTAR ALLAH wani abune, anty rukayya ta jinjina kai tace "Bana tunanin hakan..." RASLAN yy jim kmr me shirin yin kuka kana yacr "to meyasa take yimin haka Anty? Ko bakiga abinda take min bane..gaskia akwai abinda de na mata dan Allah a bata hakuri ta yafemin bnsanma nayi ba, Amma de tayi hkri..." Anty Rukayya ta zuba masa ido yana mgnr kmr wani mara hnkli, har wata yar rama ya kara a kwanakin nan. "Ka tambayeta ne tace maka ka mata wani abu?" Cewar Anty Rukayya. RASLAN ya kara marairaicewa "Ta ina ma zata, tsaya in tambayeta Anty, danazo gufa seta gudu aide kina gani  , kinga kuma se tayita hade rai, bazan iya mata magana ba tsoronta nakeji wallahi Anty ..."  Karashen mgnr tasa se taso ta bawa Anty Rukayya daria da tausayima gabaki daya. "To shikenan zan mata magana..." Cewar Anty Rukayya RASLAN yace "Yaushe?" " Insha ALLAH yau.." Ta bashi amsa. Nan yashiga mata godia....Anty Rukayya ta samu KYAUTAR ALLAH ta mata tas tas shine tadan fara gaidashi amma da haushin abun a ranshi, aiko rnr data fara gaidashi kmr ze zuba ruwa a kasa yasha, dan farin ciki. 

 RASLAN be bar siye siye ma jariransaba kullum cikin kashe musu kudi yake,, Tafiyar gaggawa ta kamashi zuwa abuja badan yasoba ya nufa abujar. Koda ya tafi kullum cikin waya suke ita dashi, da kuma yaranshi da yake cewa a basu wayar, seda yayita jin motsinsu ta wayar. koda yake abujar kullum hnklinsa na kan KYAUTAR ALLAH da cuteness dinsa. 

Wannan karon Ihsan se binsa takeyi a gindi a gindi dukda yana cikin tsakanin bukatuwa Amma sam be bi ta kantaba dan yafi tunanin akwai abinda ta kulla ne dukda kyautar Allah bata sanar dashi kiran data rinka masaba ana Rejecting, tade gaya masa dalilin fushinta dashi dan yaje ya kwana a asibiti ne gun ihsan.

Zaune yake a kan kujerarsa a cikin office dinsa, se sanyin, a.c ke ratsashi tako ina, system din dake gabanshi ya zuba ma ido  kawai, hannunshi na dafe da burarsa dake cikin wando tana a mike sambal, ta shigo office din cikin rangwada ba tare data nemi isoba kawai ta danno kai.zuba mata   ido yayi tana sanye da riga da wando matsatstsu , sun amshi jikinta ainun hannunta rige da mini hand bag me shegen kyau, ta rufe kwayar idonta da tafkeken glashi irin wanda yaran zamani ke yayi.  Karasowa tayi ta zauna tana facing dinsa ta wani saki shu'umin murmushi, "barkah da hutawah sarkih..." Tayi mgnr cikin shu'umanci. Dauke knsa yayi a knta yace "ubanwa ya baki izinin shigo min office direct..." Da sigar masifa yy mgnr. Murmushi tayi hadi da lumshe ido irin na manya manyan karuwai kana tace "kayi hkri plx yallabai, kasan irin whlr danasha kafin in samu ganinka, bani katsina bani abuja bani kaduna, Dan Allah ka temakeni na jima ina dakon sonka, ni sunana samha Wallahi me sonka ce ni..." Ta karashe  mgnr kmr zatayi kuka. Ya zuba mata ido zucia fal haushinta da tsanarta gani yakeyi kmr ba yauce rana ta farko ba daya fara ganin wannan fuskarba. "Tashi ki fitar min a office!" Ya daka mata tsawa, tataso zata karaso ta zauna a kan cinyarsa  ya daka mata wata iriyar mahaukaciyar tsawa dole ta fice a office din tana tunanin lallai seta sake sabon shiri.  


Kwananshi hudu a abuja ya koma katsina. Zaune take ita kadai a falon around 6:pm ya shigo falon sanye da kana nan kaya, isowarsa kenan daga abuja, hannunshi rige da manya manyan bags guda biyu wadanda ke cike da siyayya da yayima babbys dinsa. ya ajiye a falon idonshi na kanta, itama shi din ta zubowa ido. "Sannu da zuwa..." Ta fada da muryarta me dadih. Ya amsa da yauwa idonshi na knta tayi haske sosai, jikinta yabi da kallo ya lashe baki sanye take da doguwar rigar material dinkin ya amsheta ainun duk da a zaune take, amma ta masa kyau, karasowa yayi ya zauna gefenta ya kamo hannunta ya rike cikin nasa. "sannu mmn yarana, ya yaran?" Ta amsa masa da "Lafia lau..."  idonta na knsa kullum se kara rama yakeyi, shi inde babu gindi to wa'adin ramarshi ya  tsaya. " ya naji gidan shiru ina yarana?" Ya tambayeta. "Suna bedroom tareda Anty Rukayya kasan Anty Rukayya da yarannan babu dama hatta bacci a jikinta sukeyi..." RASLAN yayi murmushi cike da jin dadih "Allah sarki aiko godia nake .... Ina Annah?" " Annah taje bikin sunan jikan Aminiyarta duduwa..." Bakinta yaketa bi da kallo hatta gama mgnr se yaji dadih datace Annah bata nan "Insha ALLAH yau   sena ci gindi..." Ya fada a ranshi, be ankareba mgnr ta fito fili, taji karshen mgnr amma bataji farko ba.  "Me kace?" Ta tambayeshi. Murmushi ya sakar mata yana ciza lips dinsa na kasa ya kamu  hannunta ya daura a kan burarsa dake tsaye, ta cire hannunta a kan burar tasa ya kara kamowa ya daura a kai... "Plx ki barshi mna...shekara nawa ban cikiba tinfa kinada ciki, dan ALLAH ki tausaya min mana, naga ke ko a jikinki, dan Allah ki bani ko yayane plx badan halinaba..."  Ya marairaice mata, daman ya kware a marairaicewa a wannan fannin. Kauda fuskarta gefe tayi tace "Banfa yi arba'in ba..." Bakin ciki da haushin kalmar tata  ta kulle masa zucia. "Arba'in din banza da hofi, bade kin gama jini ba, ni ina  ruwana da wani arba'in, wata nawa ban ciki ba yaushe rabon daki bani Haqqina zakice wani arba'in, ni ina ruwana da wata arba'in inma tamanin ne kiyi abinki, nide ki bani haqqina..." Ya hau matsifa ta inda yake shiga bata nan yake fita ba idanuwansa sun rufe. Mikewa tayi da niyar ta bar masa falon ya dauketa daf ya nufa bedroom dinsa da ita se zille zille takeyi tana fadin ya sauketa,.. Be direta a ko ina ba se a kan bed dinshi bayan yawa dakin key.... Zumbur tayi ta tashi zaune a kan bed din ta hade rai  tace "plx kar kayimin komi..." Ya cire wandon dake jikinsa da rigar jikinsa ya jefar ya rage dashi se boxes shima ya cireshi ya jefar yayi tumbur,  idanuwanta sukayi arba da zungureriyar burarsa wadda ke a mike sambal kan kaciyarsa yayi red kadan,.. Ya kamo burar tasa ya rike a hannu kana ya hayo kan gadon jikinsa na rawa, ta masa can karshen gadon, ya bita ya matse yana fadin "Wallahi yau sena ci gindinki, yaushe rabon da inci gindinki...so kike ki jefani a halaka..."  Ta sauka a kan gadon gabaki daya ya biyota da burarsa a hannu se shafar kan yakeyi.   
 "Gindin matarka daka cifa, zaka wanice zan jefaka a halaka, kaji daddyn nanfa? ni bn shiryaba gaskia banso!...." Tayi mgnr cikin tsiwa, ta dauki key din dakin dake kan mirrow ba tare daya Ankareba ta karasa bakin kofa ta manne da bayan kofar dakin tana kokarin sawa dakin key ta bude ta fita, yaji karar mukulli a hannunta, ya karaso ya rungumeta yana goga mata burarsa a jikinta,jikinsa se kyarma yakeyi, duk ya matsu,... "Ko kin fita sena biki na ciki ko a ina ne wlhy ko tsakar gida ne, am in need sosai, inaso inci gindinki, Kwara ki tsaya in ciki a daki salin alin, ba wanda yasanma na ciki,....." Ya rada mata a kunne, kana ya zarce da shinshinarta,kmr maye....  






Anya kuwa zamu karkare a page 60...🤔🙆🏽‍♀️









🅿️60

*PAID BOOK...500 ONLY...08136349646*

         Be jira wata wataba, Ya isa da hannayensa   biyu kan nonuwanta ya fara murzarsu a haukace, se nishi nishi yakeyi kmr wanda ya shiga tsere..dayake shi kwararran namiji ne nan da nan yasa duk jikinta ya gama saki se nishi nishi takeyi dmn tana bukace da mijinta, nan kasan dakin suka zube, bayan sun gama wasanni ya fara kokarin ya saka masa burah, nanfa yaji guri a rufe seda ya danna da karfi kana burarsa ta shige gindinta, ta fasa ihu saboda muguwar abanar dataji daze shige gabanta, danma tanada yalwar ruwa a durinta.. "Wayyoi!! Zafih!!'' Ta fadi tana rike masa kugu, ina ai bema jinta lokacin saboda dadin gindinta daya fara kwance masa notikan dake kansa,  ya fara buga mata gwatso, shida ita duk suka saki ihu a lokaci daya, shi na dadih ita kuma na dadih da zafi duk ta hada dan haka seta fara neman zautuwa, gogan kam tini ya zauce ya fara sakin layi ya shiga kirawo mata dangi da yan uwa, sunanta kuwa se kira yakeyi da karfi kmr Dan kwaya, nanko kwayar gindice ke gigitashi, tini ta kaishi aljannarh dunia me dadih-dadih da ruwa ruwa.....

Anty rukayya ce ta fito falon da cuteness din a hannunta su duka se tsala kuka sukeyi kmr zasu fasa gidan duk sun bi sun gigi tata sun hautsina mata tunani, shine  ta nufo falon danta danganasu da uwarsu ta basu nono bata gantaba nan ta nufa kiching da yaran a hannu se tsala kuka sukeyi nanma bata gantaba, ta tambayi jummai ina KYAUTAR ALLAH, Jummai tace "bata falo?" Anty Rukayya tace "saboda bata nan dinne yasa kika ganni a kiching ai, ga yaranta se tsala kuka suke, tayani duba ta plx..." Anty Rukayya ta fadi a kid'ime saboda yadda yaran keta kara volume din kukansu. Jummai ta karaso ta amshi meead ta hau jijjigata a haka sukayita zagaye gidan da wajen gidan itada Anty rukayya basuga KYAUTAR ALLAH ba, Jummai taxo gifta dakin RASLAN taji gurnani, se kiran sunan KYAUTAR ALLAH RASLAN din keyi da sumammiyar muryarsa, hkn ya bawa jummai tabbacin kyautar Allah na cikin dakin RASLAN  da sauri Jummai ta dawo falo da niyar ta gayama Anty rukayya kyautar Allah na dakin Raslan Taga Annah ta shigo falon, idonta ya sauka a kan yaran daketa kuka. "Ina uwarsu suketa kuka  har haka?  Annah ta fada cikin bacin rai, ta karaso ta amsa meead dake hannun Jummai. "Bamu gantaba, muma ita muketa dubawa..." Anty Rukayya tayi mgnr ba tare data masan tayiba saboda gigita. Annah ta kwalalo ido waje cikin rashin fahimta tace "Kamar ya ya, bagu gantaba, kuma kun duba ko ina?" Anty Rukayya tace"Eah! Mun duba ko ina Annah..." Fuska cike da mamaki Annah tace "Har saman benenta kun dubata bata nan?" Anty Rukayya ta dafe kai tace  "Af! Nama manta, jummai jeki dubo saman.." Jummai tayi jim tana tsoron fadin tana dakin RASLAN, "Tana dakin Alhaji karami..." Maganar ta fito daga bakinta ba tare data ankare ba. "Dakin wani Alhajin?" Annah da Anty Rukayya suka hada baki gun tambayar jummai. Jummai taji jikinta na neman daukar rawa, tayi shiru se rarraba ido takeyi, ga kukan yaran sun cika ko ina a gidan... "Dan gidanku badake Ake mgnaba,dakin wani alhajin?" Annah ta fadi cikin matsifa da tsawa, Seda jummai ta  firgita da tsawar da Annah ta daka mata, a firgice  tace "dakin RASLAN..." Annah tace "Shi baban nawa ya zo ne?" Again cikin tsawa tayi maganar. A gigice jummai tace "Nima bansani ba, Amma na jita ne a dakin..." Anty Rukayya ta zuba musu ido tama rasa me zata. Annah ta nufa dakin tana mita tana zage zage. "Amma wannan yarinya kyautar anyi yar bura uba haka zaki rinkayi, kinaji yayanki na kuka kin biyewa d'ana miji a banxa a hofi..." Dai-dai ta karaso bakin kofar dakin, ta hau buga kofar tana kwalowa KYAUTAR ALLAH kira..... Tintini KYAUTAR ALLAH ta fara jiyo kukan yaranta, ta masa magana ya batta taje ta dauki yaranta na kuka, ina ai bema ji me take cewa ba, saboda ko kawowa ta farko ma beyiba, duk kukan da yaran keyi ita keji shi sam bayaji, burarshi na cikin gindinta yanata hakarta, bakinshi na kan nononta se shanye mata ruwan nono yakeyi masu gardi da dumi-dumi bakaramin jin dadin nonon nata yayiba gashi ta kara dadih ta riqe masa kan burarsa gam a cikin gindinta, dan hk baya gane komi dake gudana a cikin dunia, har zuwa yanzu da Annah ta karaso bakin kofar tana bugawa kamar zata cire kofar dakin tana kiran sunan kyautar Allah tana kwashe masu albarka su duka,babu abinda Annah keji se ihun Raslan yanata cin gindi, "Allah wadaranka Babana! Marasa mutumcin yara kawai! Shaggu jarababbu , zaki fito a dakinnan ko sena kira masu gadi sun balle kofar dakin na shigo na kwashi qashin bura ubaku dagake har mijin naki..." Sosai KYAUTAR ALLAH ke jiyo kukan yaranta, da maganganun Anah, ta rasa ina zatasa rayuwarta saboda harga zuciarta take jiyo kukan na yaranta wadanda zuwa ynzu muryarsu ta disashe. "Plx ka ciremin...ka barni inje in dauki yarannan, kuka fa sukeyi..." Ta fadi tana fashewa da kuka sam beji taba saboda yana kusa da kowowa, bakin cikinsa ne ya turniqe mata zucia taji wani karfi yazo mata ta kwaci jikinta da karfi burarshi ta fice daga gindinta, ya biyota kamar mahaukaci yana fadin "why? Why? Kinaso in haukace ne plx?" Ya jawota da dan sauran  karfin dake jikinsa ta kwace knta hadi da bige masa hannu tana hawaye, ta fara mgna "Wai meyasa kake haka ne daddy? Bakajin yarannan nata kuka ne? Sannan  bakaji muryar Annah ba?"  Ta karashe mgnr rai a bace, yau ya bata haushi da jarabar son gindinsa, binta yayi da sumammun idanuwansa se yanzu ya fara jiyo abinda ke gudana sama-sama.  Ta karasa ta dauki rigarta ta saka jikinta na rawa ta kosa taje ta amshesu ya kara biyota ta baya ya rungumeta  yana fadin "Ban kawo bafa? In kika barni haka zaki barni a wahala,gindina namin zafih..." Yayi mgnr hawaye suna zarya a kan kuncinta. Kobi ta knshima batayiba ta kwace jikinta ta gama sa rigar ta nufo kofar dakin ta bude ta fice yazo yayima dakin key ya koma ya kwanta yanata faman jijjiga burarsa ko ze samu ya kawo. 

A kunyace ta fito kanta na kasa, Annah ta zuba mata ido ta tabe baki "Amma kinyi asara wallahi, kede baki da kyakyawar tabi'arh, kin bani mamaki daman ashe a bukace kike da mijinki dankinga bani nan shine kika kirashi kika biye masa kika hau bashi gabah? Kikabar yaranki nata kuke, Amma ko kinyi asarah...." KYAUTAR ALLAH ta kara kasa da kanta kmr kasa ta bude ta shiga takeji, ta karasa ga Anty Rukayya zata amshi hannaah Annah ta  daka mata tsawa, "Da najasar zaki amsheta!!" Seda jikin  KYAUTAR ALLAH ya hau rawa daman a firgice take, kowa duk ya zuba mata ido, musammanma anty Rukayya wadda haushi da takaicinta ya cika mata zucia..." kije kiyi wankan tsarki, sannan ki amshesu.." Cewar anty Rukayya cikin hanzari ta nufa bedroom din Annah tanaji Annarh nata mita "Ai gashinan kn jawa janki, namijide beda abin kunya, sede ke ya barki da abin kunya, gashinanma ya barki dashi..."  Ta karasa shigewa dakin tana gaskata mgnr Annah. duk suka nufo dakin dai-dai ta shige bathroom din ta sakarwa kanta ruwan dumi. 

Suma dakin suka nufo "Dauko ruwa a basu, bayin ALLAH..." Cewar Annah, da idonta ke kan meead wadda zuwa lokacin tamayi shiru, itama Hannaah tayi shiru, baccima ya dauketa meead cede idonta biyu se binsu takeyi da ido, dansun kara wayau matuka. Anty Rukayya ta kwantar da hannaah kana ta dauko ruwansu ta bawa Annah wadda ke zaune bakin gado, ta amsa ta bawa meead ruwan ta kama ta fara zuqa tana makwat makwat.  KYAUTAR ALLAH ta fito daga wankan kirjinta daure da bathrobe ta karaso ta zauna bakin bed din dukta kagu ta amshi meead dake hannun Annah dantaga hannaah na baccih, Annah ta mika mata meead ta amsa da bismillah ta manna mata nonon a baki, Annah se mita takeyi tasa aka dauko Hannaah dake baccihma ta manna mata dayan nonon a baki ta karbe tahau sosa dukda tana baccih Amma taketa zuqar nono, Still Annah se mita takeyi danta kula nonon babu wani ruwa ba kmr daba , har suna zuba, tasan aikin RASLAN ne ya shanyesu tas, Aiko KYAUTAR ALLAH tasha mgna gun Annah,sede ta gaza hada ido da kowa a dakin.

Duk yanda RASLAN yaso ya kawo  be kawoba, yayi yan dabaru amma ina be kawoba, nan mararshi ta kulle masa da ciwo ya hau nuqurqusu jikinsa na kyarma, ko kadan be samu ya kawoba sedama baqar   wuya dayake ciki ..seda ya dauki 30mnt a wannan halin, a daddafe ya miqe yana bin bango ya nufa bathroom danyin wanka, da kyar ya iyayin wankan ya dawo ya kwanta zazzabi ya rufeshi ya lulluba da katon bargo still rawar sanyi yakeyi, seda ya dauki mintina talatin a haka baccin wahala ya sureshi....daya tashi yy wanka yayi sallarh yasha magani ya nufo falon jikinsa a sassake kmr wanda yayi ciwo, coffee yasha kana ya nufa dakin Dan ganin yaranshi, yana shiga Annah ta taso masa da tsiya da zagi, sede yayi shiru kawai be tanka mataba, Anty Rukayya kam kunyama ta rufeta hk kyautar Allah ma ta gaza hada ido dashi, shi kam idonshi na kanta....

 Tin daga rnr nan KYAUTAR ALLAH bata kara bari sun kebanceba zaman falonma ta dena gaba daya, kullum cikin kiranta yake a waya bata Amsawa saboda Annah amma Tana ganin sak'onninsa na bukatuwa dayake dashi da ita, wasu lokutan inya bata tausayi sede ta masa message din yayi hkri kawai dan tasan yana azabtuwa.... Duk yadda yaketa mata magiya na tsawon kwanaki batabi ta knsaba ba karamin bata masa rai hkn yayiba, ya fita a harkarta gabaki dayama yabar garin ya koma garin abuja, ranar ya dira a kan ihsan yacita Amma da kyar ya samu ya kawo seda ya jima yana gwatso, kana ya kawo a wahalce bawai wani dadih yaciba sema yajawa kanshi wahala,...tin daga ranar nan be kara kusantartaba saboda ba karamin whla yasa kansaba.... Samha bata dena zuwa office dinsaba dan kusan kullum se tazo koma ya koreta be hana ta dawo gobe...sosai RASLAN ya shiga cuku cukun yadda KYAUTAR ALLAH zata tare a gidansa, dan harya zaba mata danqareren gida a abuja cikin gidajensa, ya zuba komi na bukatuwa a cikin gidan tsarin gidan yayi matuka fadar kyaunsa bata lokacine. Duk ta inda RASLAN yabi ya kasa samun mafita saboda babu wanda ze iya samun Annah da wannan mgnr, RASLAN ya rasa ina zesa rayuwarsa yaji dadih.... Yau da gobe samha na zuwa office dinsa kullum har taja hnklinsa ya fada tarkonta, samha makirace ta fitina  sannan bata tsaya a bangaren daya daceba, ta zagaya ta bayan fage shiyasa ta shawo kansa ya fara kulata duk ta tafi da hnklinsa har romances sukeyi amma sam beyi yunkurin kusantartaba, koda yana romances da samha KYAUTAR ALLAH  kawai yake tunawa a ransa, ta hakan ne yake samu ya kawo a wahalce.... Sam RASLAN be bar yunkurin yadda za ayi  matarsa ta tare a gidansaba zuwa ynzu tini tayi   arba'in Anty Rukayya ta koma gidanta bayan ta cika kyautar Allah da wasu sabbin magungunan gyaran jiki hadi da yan dabaru na yadda zata gyara jikinta, da shawarwari yadda zata kula da diyanta zuwa ynzu ma an sama mata Nanny dazata rinka kula mata da yaran nata Annah ma kullum cikin kulawa take da Yaran da KYAUTAR ALLAH ma, sosai take daurata a kan dabadu irin nasu na tsoffih. Kwanan nan ciwon kafar Annah ya matsa mata dr dinta yazo ya dubata ya bata magunguna. Kwana biyu jikin na Annah yaki dadih, hnklin KYAUTAR ALLAH ya tashi, ta kira Alhaji musa ta sanar dashi dan da Annah tace kada a gaya musu. Washe gari Alhaji musa da Anty Rukayya da  harun da umar da Abdullahi suka iso garin katsina, dan ganin jikin uwarsu. Nan sukaga jikin ya rikice matuka hnklinsu ya tashi tini suka nemi visa  zuwa  kasar saudia daman a can dr dinta yake. RASLAN ma ya iso garin kallo daya kyautar Allah ta masa ta gane akwai wani abu a tattare dashi, dukda bata samu dmr masa kallon kwakwaf ba saboda hnkli be kwance.  Dangi da yan uwa duk sun hallara hadda ummih da Anty sadia dasu na'im Wannan karon Annah sa musu albarka ta rinkayi tana neman gafararsu hkn yasa kowa kuka a family musammanma KYAUTAR ALLAH kmr hawayenta zasu kare saboda jikinta ya fara sarewa, Anty Rukayya da RASLAN ne suka shiga bata hkri...  Hnklin KYAUTAR ALLAH yafi na kowa tashi da kyarma take samun damar shayar da yaranta saboda hnklinta baya kwance, abincima se an matsa mata takeci duk tabi ta fara karewa. Koda Annah ke ciwoh kullum tana manne dasu Meead da hannaah tanasa musu albarka, zuwa ynzu babu hannu babu kafa sede kallo da baki da Allah ya batta dashi. Kwana biyu suka kara suka daga zuwa saudia Da RASLAN se Alhaji umar da alhaji abdullahi da musa da harun da na'im, Sosai KYAUTAR ALLAH taso ta bisu Amma aka bata hkri da zumar nan da 2 days se suzo suda anty Rukayya. Anty Rukayya se kuka kuka takeyi KYAUTAR ALLAH ta rasa dalilin hakan (dalilin dayasata kuka har Annah tabar kasar tana jadda da amanar KYAUTAR ALLAH a hannun anty Rukayya,)


Ko a jirginm Annah ta rinka jadda da amanar KYAUTAR ALLAH a hannun RASLAN, gaf yaran nata duk jikinsu ya sare, saboda bata taba ciwo me matukar zafi har haka ba. Suna isa kasar kafinma su kaiga karasawa asibitin Allah yayima Annah cikawa, mutuwar data girgizasu matukar girgiza, duk seda suka zubda hawaye, suka juyo nigeria dan ayima Annah sallah a kaita makwancinta na asalih. Tin kafin su iso suka shiga kiran yan uwa da abokanayen arziki suna sanar dasu. 


 Suna isowa gidan da gawar Annah tin kafin KYAUTAR ALLAH taji mutuwar Annah a bakinsu jikinta ya bata daman kwana tayi bata rintsaba, dan haka ta zube kasa sumammiya, RASLAN yayo kanta shida Anty Rukayya dasu anty Sadia da ummih, aka shiga yayyafa mata ruwa seta farfado seta kara sumewa, RASLAN ya cincibeta suka nufa asibiti....  


Aka yima marigayiya Annah wanka aka kaita makwancinta na gaskia, Allah yasa mu cika da kyau da imani. Nan dangi da yan uwa suka shiga amsar gaisuwarta har lokacin Anty Rukayya bata bar kuka ba danma anata bata baki, babu wanda beji rasuwar Annah ba hatta wanda be santaba yaji rasuwarta sede fatan ALLAH yasa can yafiye mata nan salama, ihsan ma tazo tin rnr da akayi rasuwar sosai jikinta yayi sanyi ta kara tabbatr dacewa dunia ba komi bace, bace gidan kashe ahu. Fatima ma da mamanta duk   sunzo suma sunci kuka, da Anty fahima itama taci kuka. (Nima nayi kuka) har rana irin ta yau ma'aikatan gidan basu dena kukaba rashin Annah ba, musammanma jummai da laraba. Haka suma yaranta na cikinta basu dena kukan rashintaba farin cikinsu daya bata gusheba seda ta rinka sa musu albarka sannan tace ta yafesu kome sukayi mata dunia da lahira, aiko Insha Allah sunasa ran zasu gama da dunia lafia.   

Har akayi sadakar uku KYAUTAR ALLAH batasan inda takeba data farfado ta tambayi RASLAN ina Annah tin kafin ya bata amsa seta koma ta kara sumewa, ba karmin tashin hnkli RASLAN ya shigaba, yaranshi  kuwa dole aka shiga basu madara saboda uwarsu batama hayyacin ballan tana ta basu nono, bama ruwan nonon gabaki daya ya kafe. Yaran na gun ummih ita ke kulawa dasu ta goya waccan ta sauke waccan ta dauki waccan ji takeyi kmr ta maidasu ciki saboda soyayya duk son data kewa danta ya dawo knsu, bata bari nanny dinsu ta daukesu se ita daya keta jigilarsu se Anty Sadia. Hatta ihsan dataga yaran seda taji sun shigar mata rai matukar shiga rai saboda kyaunsu taji a ranta itama tanaso ta daukesu amma ba dama, dan ummih bata bawa kowa su. Hajiya hadiza ma tazo gaisuwa itama duk jikinta yayi sanyi. Jikin ihsan be kara sanyiba seda taji labarin mutuwar wulakancin da nimcy tayi sanadiyar hadarin mota, namanta ma tsintarsa  aka rinkayi a kan kwalta, har video aka tura mata ta wayarta taji ta kara sarewa da dunia ta nunama mahaifitarta itama jikinta yayi sanyi. Rnr ihsan tayi wankan tsarki ta fara sallarh.

Saif da matarshima sunzo gaisuwah.

Satin Annah daya da rasuwa aka samu kan KYAUTAR ALLAH da kyar, saboda ciwon na zucia seda ya tashi, da kyar de aka samota, da temakon ubangiji. RASLAN ya shiga  amso mata addu'arh dangana a gun malamai, tanasha har aka samu ta sakko da natsihohi kuma wanda kullum se mahaifinta yazo ya mata da daukacin al-ummar fam din.  Bayan sati daya jikinta yayi sauki sosai suka koma gidan Annah, da ita aka cigaba da amsar gaisuwa amma bata bar kukaba a kullum gani takeyi kmr zataga Annah ne, kullum se ta tasa picture din Annah a gaba tayita kallo tana kuka, ta kwanta a kan gadonta ta rasa ina zatasa rayuwarta taji dadih, tabbas tana cike da kaunar Annah da kewarta, sede tayi fatan su iddata da Alheri, duk family din babu wanda zece baya kewar Annah, ji sukeyi daman ana dawowa dunia ta dawo taci gaba da zabga musu Halin nata.... Da aka gama arba'in aka rarraba kayan Annah ga mabukata KYAUTAR ALLAH ta dauki wannan tsohuwar  jakar ta Annah wadda Annah keso ta adana, bayan taci kuka ta koshi a kullum tanajin mutuwar Annah kmr sabuwa ga zuciyarta. Bayan gama sadakar  arba'in da kwana goma KYAUTAR ALLAH da yaranta  suka tare a tamfatsetsen gidan da  RASLAN ya tanadar mata a abuja aka kulle gidan Annah ma'aikatan gidan duk suka koma karkashi kyautar Allah ciki hadda su jummai da laraba dasu dan liti. Anty Rukayya  ita takai kyautar Allah har dakinta ta mata natsihohi masu ratsa zucia ta kara bude mata kai a kan dana miji. "Kar inji kar in gani Rukayya , kiyi hakuri da mijinki da duk abinda ze miki, me kyau da mara kyau, ko wacce mace da kike gani a wannan zamanin in zaki bincika gidan aurenta  hakuri takeyi, duk munada irin kaddararmu ta aure, zaman aure hakuri ne KYAUTAR ALLAH, namiji da kike gani wasu lokutan gabansu farine bayansu baki, se hakuri ki rike ibadarki bawai ki tare a kan mijiba danshi namiji beda abin kunya in zaki tare a kansa ma so yakeyi, ki kula da tarbiyar abinda Allah ya baki KYAUTAR ALLAH, ki zama me tsoron ALLAH kada ki kuskura dunia   ta rufe miki ido ki manta da ubangijinki, ki kasance me tashi keda mijinki ku bautawa Allah cikin tsakiyar dare, a lokacin da ubangiji ke cewa ina masu buka gareni in biya musu. ba komi ne zakiyi magana ba inkin gani a tattare da mijinki ki zama me kauda kai da kawaici a kan mijinki, kinada kishiya da uwar miji ki kyautata musu, duk bayan yan kwanaki ki shirya kije ki gaida uwar mijinki a mutumce kise abubuwan arziki ki Kai mata kar kiyi la'akari da uwar mijinki nadashi, ah'ah ki kyautata mata da duk majibincin mijinki , haka shima uban mijinki ki kyautata masa kise abubuwan arziki ki basa karki kuskura kiyi la'akari da yana dashi ah'ah kiyi masa zucia nason me kyautata mata. Sannan ma'aikatan dake kasanki ki kyautata musu kisa mijinki ya kyautata musu, wallahi rukayya hannun dake bayarwa ubangiji baya hanashi sede jarabawa kuma ko manzanninmu Allah  ya jarabcesu.  ki matsa hannu gun neman gafara ga ubangijinki haka ki rinka nemama mijinki gafara ga mahaliccinmu, ki yawaita hailalah da salatin annabi wallahi baki taba tabewa, ki kasance mewa iyayenki adduarh da kakannin a kullum da dukkanin al'ummar musulmi, ubangiji ya jibanci lamarinmu, rukayya duniar nan ba komi bace..." Babu abinda KYAUTAR ALLAH keyi  se kuka wa'azin anty rukayya na ratsata. "Bari in dawo fannin kishiyarki, dan ALLAH Dan Annabi rukayya ki kyautata mata, koda ita bata kyautata mikiba dadin zaman dunia karka cuci wani, karki kuskura kishi ya rufe miki ido ki bar koyarwar ubangijinmu, dunia ba komi bace bazan fasa fada mikiba Rukayya, in kinga mjjinki ze kauce jawoshi hanya wallahi namiji kamar karamin yaro yake shiyasa akeso ya dace mace ta gari dole se kinayi kina nuna masa wasu abubuwan shima yana nuna miki. Ki kware a fannin kwancia tinda na kula abinda mijinki yafi so kenan, ki zamana cikin tsafta kullum lungo da sakonki ya zamana kamshi suke fitarwa a ko da yaushe, ga turarruka nan na mallaka duk na hado miki ki rinka turare gabanki dashi beda side effect, ki zama me kwarkwasa dasa kananan kaya dan jawo hnklin mijinki mazanmu na yanzu ba kmr na da bane, mazan ynzu seka hada da addu'arh sannan kayi iya yinka yadda be sabawa ALLAH subhanahu wata'alaba,  Dan ALLAH dan Annabi  ki kware a fannin nan ki tabbatr kin gano abinda mijinki yafiso da abinda bayaso ki dena, abinda yakeso ki matsa gun masa shi, ki kula inda yafiso a jikinki ki rinka gyara gun sosai, haka ki kula da inda yafiso a taba masa in kuna saduwar Aure ta nan zaki kara riqeshi sannan ya zamana kullum zakizo masa da sabbin salo iri daban daban. Ki kula da jikinki wallahi jiki seda gyara inhar bakisan knkiba kn zama jaka babu ta yadda za ayi kiyi daraja a gun dana miji, ki zama da ban da sauran mata tafiyarki  ta banbamta da ballagazayen mata, ki tuna a kullum ke macece me daraja da sanin kanta, ki kasance a natse ki amsa sunanki mace, wadda mijinki zeyi alfahari da ita, in akace ina mace mijinki ze daka tsalle yace matata tafi duk matan dunia... Ta yaya zaki samu wannan yabon a garesa? Sefa kin kasance a cikin abubuwannan dana miki natsiha a kai,...karki dau zugar kawaye, nasankima bakida kawaye to ki kasance hakan har abadan kawayen ynzu na bariki ne da babu Allah ga zuciarsu se muggan abubuwa ki raba kanki dasu,... Tsafta, iya girki, iya kula da miji, wallahi kin cire tuta, namiji yarone yanasln tarairaya, kada ki sawa ranki wai shi be miki, ah'ah ke kula dashi ai kece kasanshi, sannan mata da yawa na ynzu sun sawa knsu wani jahilci wanda yafi hauka wuyar magani, Mata na ynzu sun sawa kansu wai ai da da iyayensu basu iya sex styles ba sunyi zaman aure lafia lau, to bari kiji wallahi tallahi mazan d'a dana yanzu ba daya bane madam, ki kwanta miji shike juyaki kiga inane makomarki, ko yayane ki iya styles, zan tura miki styles na cartoon da yawa, ki koya kuma kiyi hadda, kiyiwa mijinki wallahi in be yarje mikiba baki shiga aljannarh in baki faranta masaba baki taba shiga aljannarh kinaji kina gani ze afka harkokin bnza ya barki a banza, rukayya ko ba komi ka kyautatawa mejinka saboda ka samu mafificiyar aljannarh, karki kuskura ki zauna kanki ya kulle kmr jahilan farko, ki zama kwararriyar YAR DAND'IH  a kan shimfidar me gidanki. Ki iya salo daban daban mata da yawa sun iya rawar gwatso a gidan biki in ana buga kalangu amma basu iya gwatso da burar mijinsuba a gabansu, karki kuskura ki zama jakar mace, ki zama mace me daraja, kamar yadda ubangiji  ya bamu daraja, ki riqe abarki hannu biyu biyu, ki kware gun rawar gwatso ma mijinki maza na matukar son wannan abin, inhar kin kware, sannan ki zama me imani da kaddara iri daban-daban shine cikar mumini, karki manta da sitirta jikinki a gaban wasu , Amma a gaban mijinki ki baje masa hajarki ya dagargaji kayan more rayuwa, karki masa rowar abinda Allah ya basa halak malak ,  kisa bra kisa pant ki masa rawa ki girgiza masa bom-bom dinki wallahi ba isknci bane  aurene kuma ta silar hkn zaki shiga aljannarh. Yaranku tasowa sukeyi karki kuskura kiyi abu mara kyau a gabansu, sannan kiyi taka tsantsan kada su ganki da mijinki, Dan wannan mijin naki ALLAH ya masa tsaurin ido, ki kula da tarbiyar yaranki, saboda shi dana miji in d'a yana na kirkine yake nasa, inko na banza ne to ba nasa bane naki ne ke uwa, to ki kula da tarbiyar yaranki matuka Wallahi sune ke, ke ce su, in kika musu tarbiyar arziki Allah na sama yana gani kuma shi ze miki sakayyar arziki in kikayi da kyau inko kikayi akasin hakan zaki tsinci abinki tin a dunia ynzu mutum ke kwasar abinda ya aikata, ki yawaita karatun alqur'ani sannan ki    yawaita sa karatun alqur'ani a gidanki, dan ALLAH ki kula da cin mijinki da shanshi, karki sakarwa yan aiki ragamar rayuwarki, suyita kwashe miki lada,kema daure ki kwashi ladarki, kinganni nan a shekaruna nikewa mijina wanki da hannuna dukda kuwa munada abin wanki kuma munada masu wanki, Amma nike masa wanki da hannayena in goge masa kayansa in gyara makwancinsa in tsabtaceshi, sannan nike masa askin gashin gabansa dana hammatarsa , kuma ince ya askemin nawa, dan Allah Rukayya ki kula da gabanki da hammatarki karki kuskura ki rinka barin musu gashi alamomin kazantace, salloli biyar dinnan ki tsayar dasu a farillah dan ALLAH kiyisu a kan lokaci, azkar karkiyi wasa dashi safe rana dare, munyi magana da RASLAN ze sama miki isilamiyya da bokonki zaki cigaba da zuwa insha Allahu ubagiji ya tsare gabanki da bayanki, ALLAH ya miki albarka dake da duk  abinda kika haifa da daukacin al'ummar mu baki daya. Sannan  dan ALLAH dan Annabi Rukayya kisawa ranki hkrin rashin Annah me rai mamacine  muma nan ita muke jira, ALLAH yasa mu cika da imani ..." KYAUTAR ALLAH ta kara fashewa da kuka hadda shasheqa itama Anty Rukayya ta fashe da kuka ta jawo KYAUTAR ALLAH ta hadata da cuteness dake hannun Anty Rukayyar sunata bacci ta rungumesu sosai jikinta, tana kuka itama KYAUTAR ALLAH na kukan...  A hk RASLAN ya shigo da babbar rigarsa da uban ledojinsa ya taddasu suna kuka ya ajiye ledojin  cire rigar ya matso ya shiga basu hkri,... da kyarde KYAUTAR ALLAH ta rabu da Anty rukayya tabar musu dakin bayan KYAUTAR ALLAH ta bawa yaran nono sunsha sun koshi, kana  ta nufa nata dakin inda zata kwana da yaran a hannunta se yabawa da kyaun  gidan anty rukayya keyi ita kanta tayi santin gidan sosai komi na gidan abin burgewane, sannan ya tsaru, dakin yaranma da banne a gidan.

Wanka sukayi suka gabatar da Sallah kana sukaci sukasha, RASLAN dukya kagu ya matsu, ya fara aika mata da saqonninta, ya tsunduma a gindinta me dadih ya fara mata iyo se ihu yakeyi ita kuma tana sambatu, ranarr  ya mata kuka sosai, hawayensa kmr ze kare saboda ba karamin dadih ta kara ba gindinta yasha gyara kmr ba gobe, shiko yacita kmr ba jiya.  Seda asubah ya barsu sukayi sallarh suka karasa cinye abinda suka rage jia saboda yunwar dasukeji, suna gamawa ya dasa daga inda ya tsaya itakam duk hnklinta na kan yaranta ta kagu taje taga a wani hali suke  ciki ta basu nono susha ko zataji sanyi a ranta. RASLAN kam abin nema ya samu hnkli kwance babu fargaba ya hau haqarta kmr yana yashe rijiya duk yabi ya gajiyar da ita ga yunwa na cinta saboda cikin jego, be bartaba se  after 12:pm. Sukayi wanka ta shirya cikin riga da skeet din atamfa RASLAN akwati dozing biyu ya mata daxata tare a gidan cuteness ma ya musu akwatina na gani na fada, daman tini komi nasa ya koma na yaran. Tare dashi suka fito kmr wasu taurari a falo ta tadda anty Rukayya rike da yaran wanda ta gama basu madara ynzunnan sunata kalllonta suna dariya, saboda sun kara wani irin natsifaffen wayau, KYAUTAR ALLAH meead ta dauka, RASLAN ya dauki hannaah,kana suka gaisa da Anty Rukayya, suka nufa dinning inda anty Rukayya ta shirya musu abinci iri daban daban.   Anty Rukayya ta karaso ta amshi yaran saboda su samu dmr karyawa ta nufa bedroom din data kwana dasu a hannu,nanny dinsu ta shigo ta amshi hannaah tana mata wasa se daria takeyi... Raslan da knshi yy serving dinsu sannan yy feeding din babynshi se sa mata albarka yakeyi yana maimaita mata irin sambatun data rinka masa jiya da yaudataji burah, Fashe masa da kukan shagwaba tayi, ya shiga sumbatarta cikin so da kaunah,  da kyar ta samu ta zame daga hannunsa ta nufa dakin dasu Anty Rukayya suke, tana shigowa ta samu guri ta zauna Nanny ta miko mata hannaah dake hannunta, ta fice a dakin.  Anty rukayya ta miko mata meead ta amsheta ta fito da nono ta sa musu a baki suka hau tsotso, ta zuba musu ido cike da so da  kauna, musammanma meead  wato ta kwarar Annah. Anty rukayya ta rufeta da fada kan meyasa bata dawo da wuriba tazo ta dauki yaranta ta basu nono, hkri KYAUTAR ALLAH ta shiga bata. Anty Rukayya ta mata natsiha kan koda tana tareda mijinta inya daga mata kafa tayi wanka ta rinka bawa yaranta nono KYAUTAR ALLAH tace to... Washe gari Anty Rukayya ta koma nata gidan Auren... Su fatima sukazo a washe garin ita da mahaifiyarta,  suma sunyi santin gidan sosai. 
   Haka rayuwa taci gaba sosai KYAUTAR ALLAH ta dauki natsihar Anty Rukayya, ta daura damara sosai gun farantawa mijinta da kulawa ga yaranta, a kullum sallar dare bata wuceta ita dame gidanta kuma angonta na har abadan RASLAN. 

Ihsan ta natsu matuka yawonta ta dena yanzu sallah bata wuceta, mahaifiyartama ta saduda tini, ta gane cewa life is nothing.  RASLAN ya raba musu kwana kowa kwana biyu biyu  , a kullum in ze koma dakin ihsan seya lallabo yaci gindi dan a nan yake samun dadih, wani lokaci harya gama kwanakinsa be nemi ihsan ba itama bata damuba, domin raguwa ce. Hkn be hana RASLAN ya kyauta mataba, saboda ihsan na sonshi sosai dukda bata kai kyautar Allah ba, Amma yana tausanta matuka.... A fannin kyautar Allah kam hkri kawai takeyi tana danne zuciarta amma inhar RASLAN ta koma dakin ihsan se sunyi fada saboda kishi sam RASLAN baya biye mata danya kula kishinta yanada yawa. A kullum intasa goshinta a kasa seta roki Allah ya sassauta mata kishinta a Kansa.  Kullum cikin waya suke da Anty Rukayya kuma tana bata shawarwari masu kyau. Kullum KYAUTAR ALLAH cikin kulawa take da jikinta a Koda yaushe sabuwa dal mijinta yake jinta.... Yau kimanin watanta hudu a gidanta na Aure, taje gaida ummih yafi sau goma haka Ummih ma tana yawan zuwa taganta da jikokinta , wadanda zuwa ynzu sunyi wayau sosai kowa sonsu yakeyi musammanma ubansu ihsan ma datake ganinsu a wayarsa tana sonsu sosai sede ita da KYAUTAR ALLAH basu taba ganin junaba, kuma ihsan dince batason hakan dan RASLAN yaso ya kawota su gaisa amma tace ah'ah.   KYAUTAR ALLAH kam tace tafi takadda fari.  Gabaki daya ragamar rayuwar RASLAN KYAUTAR ALLAH ke janye da ita, kullum cikin sex yake da ita ko yana office seya dawo ya cita wasu lokutanma se yayi dawowa hudu , a kullum KYAUTAR ALLAH bata taba nuna masa gajiyawartaba. RASLAN ya sama mata mkrnta isilamiyyar da boko taci gaba da zuwa, tini ta zana takaddar fita a secondary school, sakamonta ya fito da kyau ba bata lokaci RASLAN ya sama mata makarantar gaba da secondary taci gaba da zuwa inda take karantar chemistry, kullum da yaranta take tafiya da nanny dinsu , inta shiga tayi krtu seta fito ta duba yaranta ta basu nono, A dunia KYAUTAR ALLAH nason yaranta fiye da kowa a rayuwarta, tunanin Annah be gushe ba a rayuwarta, duk inda zataje ita ke Kai kanta saboda zuwa ynzu ta iya mota sosai ... 

Alhaji harun da anty sadia sun dai-dai harma sun tsayar da ranar aurensu nan da watanni biyu, daman harun ya jima yana dakon son Anty Sadia,...mahaifin  khairy kam ALLAH ya masa rasuwa watanni biyu dasuka shude basu samu labari ba se a wannan datsin...

Time to time KYAUTAR ALLAH na shiryawa taje katsina gidan Annah, ta kwana, Amma fa kwanan kuka takeyi gidan ya zaman mata kmr gidan tarihi, wasu lokutan tayi daria inta tuna da halin Annah, in sukaje da RASLAN tafi yin daria saboda shike kwaikwayon mgnr Annah ...duk yaranta suna zagayowa gidan ya zamar musu gidan tarihi, time to time suna tara malamai a ma Annah addu'arh da dukkanin musulmi 
 

Samha ta gaza gane kan RASLAN sam be kulata a yanzu asirinma ya dena cinsa, dan haka ta bullu masa da sabon salo, tace tanaso RASLAN ya aureta, ya kalleta up and down ya watsar kawai ya fashe da dariya dan yafi tunanin ta zare ne. "Ni RASLAN zan Aureki, kina hauka kina shaye shaye kou,  to yau giyar da kikasha bata gaya miki dai-dai ba , in aureki insaki a ina, inada matata da nakeso duk duniarnan bnson bacin ranta, ta yaya ma zan aureki...look karki kara zuwar min office danna kula hkn ba krmin raini ya jawo min tsakanina dakeba, tashi ki fita ko in karyaki in karya banza da hofi..." Ya fadi mgnr yana miqewa tsaye a hasale. Mikewa samha tayi da bag dinta a hannunta ta lumshe idanuwanta ta  budesu a kamsa.  "Ni kake kora? " samha ta fada a hasale. "An koreki who are you...waye ubanki a 9ja...tashi ki fitarmin a office bnza jaka kawai. ." ya fada yanayo knta gadan gadan, a hasale samha tace  "ni ba jaka bace, jaka na can ka bari a gida wannan matar takan dakafiso..." Ta fadi cikin bacin rai daman kalmar tasa ta sosa masa rai na cewar da yayi yafison matarshi fiyeda kowa, daman tanada labarinsa a tafin hannunta yake kawai tana kallonsa ne. Mgnr datace wai matarsace jaka ba karamin tsaya masa yayi a raiba ya dagula masa lissafi zuciarsa ta hasala, kawai ya daga hannu ya kifa mata marirruka guda biyar, ta zube nan kasa ta kurma ihu saboda stars din data gani sunfi guda dari uku ta gigice. "Tashi ki fitar min a office shashasha kawai..." Ya fada a hasale, Yana kai mata duka da kafa, ai tini ta mike da kumburarriyar fuska ta fice a office din da ciwonsa a zuciyarta. Komawa yayi ya zauna yana huci yaso ace ta tsaya dasede a fita da buzunta. 


Akayi bikin Anty Sadiya da Alhaji harun a nan abuja akayi shagalin komi, KYAUTAR ALLAH itace gaba gaba,ita da yaranta se shiga ta alfarma iri iri suketa canzawa, amaryama ta hadu iya haduwa a nan suka hadu da ihsan, kallo daya tama KYAUTAR ALLAH taji kishinta ya turniqeta saboda ta fita komi, anyi walima da safe, se akayi dinner da dadare, Nan gidanshi na  abuja anty sadia ta tare, ranarfa alhaji harun ya gane bam-bamcin zuma da madaci dan seda ya gaxa tantancewa wai anya ita ta haifa Khairi kuwa, (duri yasha gyara) aiko ya kwashi dadih, dan seda kaciyarsa taso komawa sabuwa, ummih aka barwa khairi dan hk amarya da ango suka shiga gurzar amarcinsu.
 



12:pm Zaune take a kayataccen falonta wanda yaji kayan alatu, tana sanye da danqareriyar atamfarta dinkin doguwar riga ta narka kiba abin sha'awah se sanyin a.c da kamshin turarruka irin na chard ke ratsata ga yaranta zaune kan carpet din tsakiyar falon gabansu cike da manya manyan kayan wasannin kullum ubansu kullum cikin siyo musu kayan wasa yake, zuwa ynzu watanninsu takwas sunyi girma kmr yan shekara Gashi Allah ya azurtasu da suma dan haka tini aka fara kama musu kansu  da Ban din  yara, komi za ayi musu  kala daya ake musu. Ido kawai KYAUTAR ALLAH ta zubawa yaran nata se wasanninsu sukeyi suna gwarancinsu. "Sannu da hutawa hajiya..." Cewar bahbah lantana me kula dasu meead.  Washe baki KYAUTAR ALLAH tayi wushiryarta ta bayyana "sannu bahbah..ya hutu? Yaude muna hutu babu school,.." Bahbah lantana tace "wallahi kuwa hajiya... Isilamiyya ma naga bakije ba?" KYAUTAR ALLAH tace "Eah! Isilamiyyar ma yau bamu da lecture ne, Se gobe inda rai da lafia.." Bahbah lantana tace "ALLAH yasa  mukai.." Kyautar Allah ta amsa da "Ameen..." Bahbah lantana ta washe baki tana fadin "Gafa mutanen nawa nan  anata wasa..." KYAUTAR ALLAH tayi murmushi tace "Aikuwa de bahbah yau babu rigima ai.." Bahbah lantana ta karasa ta zauna gun yaran tana fadin "Ah'ah hajia daman de basu da rigima wallahi diyannan na arziki ne, uwarsu suka biyo a kyakyawan hali.." Kyautar Allah ta kwashe da daria tace "Ah'ah bahbah bade uwarsuba sede bahbah kakarsu.." Bahbah lantai ta kwashe da daria wannan hali na KYAUTAR ALLAH na kara yana matukar burgeta. "Ai hajita duk kyaun halina bayanki nake.." KYAUTAR ALLAH tayi yar daria tace "Kai bahbah, dan ALLAH kidena cemin hajiya, sunana Rukayya, ki kirani da sunana dan Allah.." Bahbah lantana tace "Eh ai nasani, sede ince miki maman hannaah.."  KYAUTAR ALLAH tace "Ah'ah banaso, dayake hannaah kikafi so ko,, kicemn maman meead wato Annahtarh..." Bahbah tayi yar daria tace "Kecede hajiya kikafi son Meead saboda tanada sunan Annah.." KYAUTAR ALLAH tace "Ba haka bane bahbah, dukkaninsu duk ina sonsu, nide sunan Annahtarh da meead kedashi shiyasa nakeson meead dina..." Bahbah lantai tace "Ni kuma nafi son Hannaah, saboda sunan uwata gareta Rukayya ba ..." KYAUTAR ALLAH ta kwashe da daria tace "Ai shikenan an raba kowa ya dauki nashi..."  Dai-dai wayar KYAUTAR ALLAH tayi kara, dubawa tayi taga sabuwar number ce ta tura mata da message ga abinda message din yace da manyan baki. *"SANNU HAJIYA MANDIYA YAR ISKA YAR DAD'IH MIJI ,KINA NAN KIN SAKI BAKI KE A DOLE KIN SAMU ZUCIYAR MIJI KOU? TO KI CANZA TUNANI WAWIYA JAKA DABBAH, YAR AKUYA YAR GIDAN KARUWA, BAKA ME BAKAR ANIYA TSINANNIYA MATSIYACIYA MIJIN NAKIMA AI BA KAUNARKI YAKEBA, TINDA YAKE RABAWA MATAN WAJE BURAR TASHI CIKI KUWA HARDA NI...DABBAH WADDA TASHA NONON AKUYA TA GIRMA UWARKIMA A HARKAR KARUWANCI TA RASU, INSHA ALLAHU KEMA A HARKAR KARUWANCIN ZAKI RASU BANZA JAKA YAR GIDAN MATSIYATA, TANTIRIYAR SHEGIYA YAR ZINA KAWAI...HAU ONLINE KIGA ABINDA MUKAYI NIDA MIJINKI A OFFICE DINSHI YANZU HAKA INA DAUKE DA CIKIN SHEGE KUMA MALLAKIN MIJINKINE HALAK MALAK, SHI YA YAUDARWNI YAYIMIN CIKIN SHEGE ."* gaban kyautar Allah ya shiga dukan uku-uku zuciyarta tayi wani irin mummunan harbawa, se kara maimaita karatun message din takeyi, hannunta na rawa ta kunna data dinta tashiga yanar gizo gizo wato WhatsApp, d'in-d'in message din RASLAN dana wata number da group dinta na sirrin karya gado, ya shigo. Idonta ya sauka a kn message din REAL AINI wato RASLAN kenan (sunan datayi saving name dinsa kenan)   ga abinda saqon nasa ke cewa.   *burana na missn dinki me dadin gindi, babu abinda ke yawo a kw..."* iya abinda ta karanta kenan saboda bata shiga number din tasaba, direct takai hannunta wannan new number din nan taga video ne aka turo mata se akayi typing saqo ta kasan video din. *yar akuya kiga abinda mukayi nida mijinki...ya cini ya cini yafi a kirga, ga sakamakoma ya barni dashi, inna haihu koke zan kawo mawa ko koshiyarki oho?* rintse idonta tayi saboda zafin datakeji zuciarta na mata, ga zagih da iyayenta sukasha a banza a hofi. Ta bude idon a kan wayar tata kirar Samsung. Direct ta kai hannu ta fara download din video din nan da nan kuwa ya bude dukda yanada tsananin tsawo, dan a kallah yakai awa daya, da mintina bakwai da daqiqa sha biyar. Tin kafin tayi playing video din tagan burarsa a tsaye kikam dagani a office yake saboda zaune yake a kan kujerarsa tana lilo dashi...miqewa tayi a guje ta nufa bedroom dinta, bahbah lantai ta jiyo ta bita da ido, tana fadin "hajiya tafi a hnkli..." Ina ai batama ji me take cewa ba.

Karasawa tayi bakin indian bed dinta ta zauna jikinta na rawa ta kunna wayar ta danna video dinnan yayi playing, sound din video din kawai daya isa kunnwanta ya isa ya tabbatr mata dacewa mijinta ne, dan har kiran sunanta yayi. Zindir yake amma babu fuskarshi a video din  Yarinyar xatace ko mata oho? sede sha masa bura takeyi itama babu fuskarta kawaide ta ganda zindir ne se shaffarashi takeyi yadda takeso shi kuma yanata sambatu yana kiran sunan KYAUTAR ALLAH da nonon yarinyar a bakinsa,  dai-dai tana kokarin saka burarsa a cikin gindinta, KYAUTAR ALLAH ta katse video din saboda kwayar idonta bazata iya ganiba, numfashi tama barazanar daukewa kawai yakeyi nan ta shiga ambatan sunayen ALLAH tana hailala  nan kan gadon ta kife zuciarta na kuna kmr zata fashe.... Kuka takeso tayi amma ina kukanma yaki zuwah, se zuciarta keta harbawa da karfi da karfi kmr zata faso fili ..... "Innalillahi wa'inna ilaihirraju'un!'' Kalmar data shiga maimaitawa a zuciarta kenan, ta rintse idonta ko zata samu sassauci amma ina babu abinda idonta ke gani se video dinnan mijinta tsirara da wata macen daba muharramarsana. "Wallahi na gama zama dakai har abadan! Na tsaneka! Bazaka jawoma yayanah mutsibah bah!" Ta fadi cikin fitar hayyaci kawai ta fashe da kuka me tsumar zuciar me sauraro,  kukan nata na dauke da bakin ciki iri daban-daban, tunanin Annah kuma ya turniqe mata zucia inda ace tanada rai da a yau gidanta zata yada zango, Amma ina ynzu ina zataje da wanna. Yaran nata? Tambayar data shiga jefowa kanta kenan... 







Next page insha ALLAH is the last page of KYAUTAR ALLAH ..Allah ya bani ikon kammalawah lafiya.










🅿️61

Whatsapp 08034487538

       Kara fashewa tayi da wani irin kuka me tsuma zucia ji takeyi kmr zuciarta zata fashe, tana nan kwance tana ambaton sunayen ALLAH har tasamu sassaucin radad'in dake zuciarta,  zuwa lokacin anata kiraye kirayen sallarh magrib miqewa tayi jikinta babu kwari,  ta fada bathroom tayi wanka ta fito daure da alwalah kirjinta  damre da bathrobe tasaka doguwar riga mara nauyi ta zumbula hijjabi ta gabatar da sallarh magrib a sujjadar karshe ta fadawa Allah damuwarta, tare da neman mafita, wata shawara ce ta fado mata zucia tini ta dauka, ta idar da sallarh tayi addu'ur'inta ta shafa, tana kokarin cire hijjabinta ya shigo dakin idonsa na kanta, rigar dake jikinta ta amshi kirar jikinta sosai se walwali take kallo daya ya mata ya gano alamar damuwa a kan fuskarta, da sauri ta boye damuwarta ganin yana kokarin karasowa inda take, kallo daya ta masa ta dauke knta zucia fal tsanarsa, ya rungumeta ta baya daman a bukace yake da ita, . "i miss you my wife....ya abin dadih?" Dajin yadda yake mgnr a bukace yake, bakin cikinsa ya kara cika mata zucia gani takeyi kmr daga gun karuwarsa yake amma yake raina mata hnkli....bata ankareba ya shiga shafarta kmr zautacce,  duk yabi ya gigice ya fara fita a hayyacinsa, se ambaton sunanta yakeyi. Kwace jikinta tayi tana kokarin ficewa daga dakin ya riqota, "pls inason inci gindi...." Yayi mgnr hadi da marairaicewa, idonshi na knta, ta wani hade rai tasha mur babu alamar wasa a kan fuskarta. "meke damunki?" Ya tambayeta still idonsa na kan kwayar idonta wadda tayi kasa da ita. "Meyasa idonki ya kumbura? Meke damunki?'' Ya kara jefo mata tambayar. "Kaina ke ciwo..." Ta fadi a takaice zuciarta fal takaicinsa, ta kwace kanta daga garesa ta dauki wayarta dake kan bed din se binta yakeyi kamar bindi ta fice a dakin, ya biyota a baya ta nufa wani bedroom din ya biyota har cikin dakin, idonshi na kan duwawukanta se lasar baki yakeyi kmr maye. a fusace ta juyo bayan sun shigo dakin ta fara magana "Na gaya maka kaina ke ciwoh...i need a rest, da ALLAH ka barni in huta!" Dajin yadda tayi mgnr yasan ranta a bace yake, nan da nan jikinsa ya hau kakkarwa saboda be taba ganin bacin rai a tattare da ita ba kmr yau. Karasawa tayi bakin bed ta kwanta ya bita ya zauna gefen bed din ta juya fuskarta can wani gefe da ban Kwantar da murya yayi kana ya fara magana  "dan Allah kiyi hkri, ki tashi  muje asibiti plx.." Shiru tayi bata basa amsaba a halin ynzu batama kaunar ganinsa dan baki yake mata. "Ki tashi muje asibitin Dan Allah.." Ya kara maimaita mata, tayi bnza dashi ya kara maimaitawa yana kai hannu kafarta ya shafa ta zabura ta tashi zaune rai a matukar bace "Tashi ka fita pls..na gaya maka hutu nake da bukata..bazanje asibitinba!" Ta karashe mgnr zucia a bace. Jikinsa na rawa ya tashi ya fice a dakin yana maimaita "ALLAH ya baki lafia...." Ya nufa dakin yaranshi danya gansu ko zeji sanyi, nan ya samesu bahbah lantana na basu kununsu, gaisawa sukayi cikin girmamawa ya amshi meead yaci gaba da bata kunun duk hnklinsa baya ma jikinsa,,, bayan ya gama basu da knshi ya musu wanka daman yakan musu time to time, yasa musu kayansu na baccih ya kwantar dasu a kan gadonsu suka zuba masa idonsu dake cike da bacci ba jimawa baccin kuwa ya daukesu ya musu adduarh kana yace ma bahbah ta kula dasu saboda mamansu ba lafia, bahbah lantana tace "subhanallahi!  Meya sameta?" Raslan yace "Ciwon kaine..." Cikin damuwa bahbah lantana tace "kuma dazunnan lafia lau take harma munata  hira wlhy, ikon Allah kenan  Allah ya bata lafia..." RASLAN ya zubawa bahbah ido tana mgnr yna nazarinta lallai akwai abinda ke faruwa ya fadi a zuciarsa ya amsa da ameen kawai ya fice a dakin.  Dakin Datake ya nufa ya taba  kofar dakin ya jita a kulle ya jima tsaye nan bakin kofar dakin kana ya  juya ya nufa bedroom dinsa yy wanka  yayi sallarh isha'i ya shirya cikin kayansa na baccih ya koma ya kwanta zucia babu dadih, ya riga daya saba da kwana a jikinta inhar yana gidan kwana yakeyi da burarsa a ramin gindinta yau kam babu jinsa yakeyi kmr mara lafia kwana yayi yana rungumar pillows baccih kuwa ya gaza daukarsa, hk ya kwana be rintsaba kmr yadda KYAUTAR ALLAH itama ta kwana bata rintsaba.  Da asubah yayi wanka hadi da alwala ya fito ze nufa masallaci , ya nufa dakin datake ya shiga bugawa a hnkli "Mmn meead ya jikin naki?  ki tashi kiyi sallah..." Ya fadi cikin sanyin murya tana jinsa tana zaune nema a kan dadduma daman a nan ta kwana   tana fadawa ubangiji damuwarta tanajinsa ya gama maganganunsa ya wuce ya nufa masallaci.... Ranar de harya fice a gidan bata fito falonba yaje yayi mgnr juyin dunia taki fitowa, yaje yaga yaranshi ya fice a gidan zucia babu dadih,jiki bb laka. 

Tana tsaye a window taga shigarsa motar dreva yaja suka fice a gidan da motarshi data securities dinsa.  Fitowa tayi falon gidan tanajin sassauci a zuciarta dmn da yunwa ta kwana da kuma tunanin yaranta. Direct ta nuda dakinsu, suna ganinta suka hau murna suna zillow ta tsinci kanta cikin farin ciki sauran damuwarta ta gushe zuciarta ta cike da kaunar yayanta. Bahbah lantana ta tambayeta ya jikinta, ta amsa da dasauki, dan tasan RASLAN ne ze gaya mata bata da lafia.. Dauko yaran tayi duka suka fito falon bahbah lantana na biye dasu , har suka iso dinning ta zauna da yayan a cinyarta , bahbah lantana tayi serving dinta, ta fara cin abincin  yaran na kallonta ta sa musu a baki  suka cinye, dan suna dan cin abinci zuwa ynzu. Bayan ta gama cin abincin ta basu nono suka kama cikin zumud'i ta zuba musu ido zuciarta fal adduarh ALLAH ya tsare mata yaranta daga fadawa abinda ubansu ke aikatawa. Ranar wuni tayi zuciarta da dan sassauci. da lokacin  data keda lecture yayi tayi wanka ta shirya ta fice a gidan nan gida ta bar yaran nata da bahbah lantana.... Da rana ya dawo yafi a kirga be gantaba tana school ya addabeta da kira taki dagawa kuma tana gani, hk ya koma office dinsa jiki babu dadih. Da daddare ba gidan yakeba amma seda yazo kmr maye, ina dakina na rufeshi gam da key yazo yayita bugawa inaji nyi bnza dashi ya gama magiyarsa ya fice a gidan zuwa gidan ihsan gashi yna cikin tsananin bukatuwa kuma hnklinsa baya  kwanceba, ya samu ihsan da niyar ya rage zafi ita kuma bata da lafia ciwon ciki ya tasata gaba kwanan nan ga   jinin dataketa zubarwa babu kakkautawa , ta fada masa yace su shirya suje asibiti gobe. Washe gari da safe suka shirya sukaje asibitin, likita ya didduba ihsan nan ya gano maganin hana daukar cikin datasha ne a baya, ya lalata mata mahaifa (ta denasha ynzu danta samu haihuwa)  dr Hussain ya zayyannoma RASLAN bayani dallah dallah, yace Dole ynzu sede a cire mata mahaifar ma baki daya. RASLAN ya juyo ya kalli ihsan tayi kasa da kanta. "Ashe kin dade kina cutata? To bani kika cutaba kanki kika cuta..." Ya fadi hkn a matukar hasale, be tabbatr ihsan munafuka bace se yau. Fashewa tayi da kuka kmr ranta ze fita se ynzu take nadamar abinda ta aikata a baya gashi tajawa knta, babu ita babu haihuwa har abadan. Tashi yy ya fice a office din a fusace, ta mike ta biyoshi tana Kuka, suka shiga mota suka fice a asibitin a motar ma se kuka takeyi, RASLAN beyi packing a ko inaba  se a gidansu ihsan, ta juya ta gansu a kofar get din gidansu. " na sakeki saki daya.." Ya fadi cikin bacin rai. Ta juyo ta kalleshi a razane ta kara fashewa da kuka kmr ranta ze fita. "Dan ALLAH kayi hakuri, karka sakeni ..." Ta fadi a gigice. juyowa yy ya zuba mata ido, yauce rana ta farko data taba bashi hkri a tsawon zamanshi da ita 
, haka kawai ya farajin tausanta a ranshi ganin yadda taketa kuka kmr ranta ze fita, gudun kada zuciarsa  ta karaya yasashi daka mata tsawa "banason kukanki! Ki fitarmin a mota nace, na sakeki saki daya!!" Ta kara fashewa da kuka hadi da masa magiya, ya daka mata tsawa tsole ta fice a motar tana kuka ta shige gidansu, RASLAN ya jima a bakin kofar get din kana yaja motarshi yabar harabar gurin. 

Ihsan na shiga gida ta fashe da kuka ta sanar da mahaifiyarta komi, hajiya hadiza ta fashe da kuka ta kira ummih ta sanar da ita, ummih tace karsu damu zata kirashi, aiko ummih tayi kiran duniarnan RASLAN yaki dagawa, kuma yna ganin kiran ummihn saboda yasan kwanan zancen ne yasashi yaki dagawa, direct office dinsa ya Nufa,be tashiba se 6:pm ya nufa gidansa zucia dauke da fargaba,  ya shigo gidan tana zaune a falo, jikinsa na rawa ya karaso idonsa na knta, tasa wasu riga da wando najan magana, ya zauna kusa da ita ya rungumota jikinsa. Kmr an tsunguleta ta mike ya zuba mata ido "Me ke faru ne pls? Ko jikin ne? Ya jefo mata tambayar jikinsa na rawa, batabi ta kan ma me yake cewaba ta fice a falon ta nufa dakin yaranya ya biyota , tayima dakin key ta zauna gefen bahbah lantana wadda ke riqe da twins RASLAN yahau buga kofar dakin ta hana bahbah ta bude masa, itama taki budewa harya gaji ya wuce jiki bb laka. Bahbah lantana ta tambayi kyautar Allah me yasa ta masa hk, murmushi tayi tace "Ba komi bahbah, muna yar wasane nidashi..." Bahbah ta jita ne kawai.  Hk tayita gwara masa kai, sam batabi ta knsa, a ynzu har tsoronta yakeji, ya rasa ina zesa rayuwarsa yaji dadih. A hk sukayi sati daya a dakin yaranta ma take kwana bahbah ta mata tambayar duniarnan kan meyasa hkn tace mata bakomi. KYAUTAR ALLAH na ankare dashi ynzu be zuwa gidan ihsan ko meyasa bata saniba.  Kullum cikin adduarh take ba dare ba rana sannan bata rintsawa da daddare kwana take tana gayawa ALLAH damuwarta hadi dama iyayensa da Annahrtah da duk "
Al'ummar musulmi Adduarh.

Ihsan taje aka mata cs din aja cire mata mahaifir,  tayi jinyarta harta warke aka sallamesu, suka koma gida. Kullum ihsan  cikin kukan rashin RASLAN take, batasan yanada muhimmamci a rayuwartaba se a ynzu da basa tare, kullum cikin kiran lambarshi take baya dagawa, sede tayita kiran ummih, ummihn na bata hakuri, dan itama be daukar wayar tata.

Mahaifin KYAUTAR ALLAH yazo ya dubata dashi da Anty fahima rnr nan suka wuni se yamma suka hau hnyar komawa kaduna. A yan kwanakinnan se baki iri iri KYAUTAR ALLAH keyi dan hk dmwarta ta ragu, bata taba barin kowa ya gano damuwartaba ballan tanama a tambayeta meke damunta. Anty sadia ma tazo ta wuni nan, ta kawowa KYAUTAR ALLAH magungunan mata masu kyau ta amsa ta mata godia sosai itama nan ta wuni kana ta bar gidan domin laulayin ciki takeyi. 

8:30pm Zaune take a falonta da charbi  a hannunta se lazimi takeyi yaranta na gun bahbah lantana sunyima baccih, tana shirin mikewa kenan ya shigo falon, sam batayi tsammanin zezoba tasha yana gidan matarshine. Ta juya da sauri tana kokarin barin falon  ya karaso ya kamo hannunta, ta fisge ya kara  riqo hannun nata gam a cikin nasa. "Dan dan darajar iyayenki kiyi hkri ki bani mintina biyar inaso ne muyi magana..dan Allah da manzanninsa badan niba, nasan na miki babban lefine saboda fushi kikeyi dani..." Ya marairaice kmr ze fashe da kuka. Ta gefen ido ta kallesa taga yayi wata uwar rama yayi baki, duk ramar datayi bata kaishi rama ba se taji tausansa ya cika mata zucia. Jin tayi shiru ya bashi karfin guiwar Kamo hannunta ya zaunar da ita a kn daya daga kujerun dake falon, ya raba gefenta ya zauna ya kamo hannayenta duka biyu, jikinsa har yana kakkarwa. "Dan ALLAH ki gayamin lefin dana miki, nayi miki alqawarin  bazan karaba har abadan, sannan zan rokeki gafara, dan ALLAH ki gayamin lefin dana miki, axabar dakikeyimin ta isheni haka, kin sani a uquba, kin hanaki ganinki, kuma kin hanani saduwar aure dake, har ta kaiga kin hanani ganin yarana dana haifa dake kanki,  wannan azabar ta isheni, Wallahi kwara kimin komi a kan wadannan abubuwan dakike yimin, kin hanani jikinki bayan na saba dake, inajin dadinki, kin hanani, nasan ba banzaba, na qurekine saboda kinada tsananin hakuri, ki gayamin me na miki yau dan Allah dan darajar mutumcin iyayenki?"  Ya karashe mgnr kwalla na tarar masa a ido. Kanta na kasa ko kallanshima batayi ba, haushima taji ya fara bata saboda abinda ya aikata ya dawo sabo dal a zuciarta.  "Ni bakayimin komi ba," ta bashi amsa a takaice. Ya zubawa karamin bakinta ido, da kirjinta dake cike taf. "Kawai kinasone  ki wulakntani?" Ya fadi murya cike da rauni, dagowa tayi ta kalleshi bata tabbatr namiji beda kunya ba se yau, wai tanasone ta wulakantashi bayanshi wulakncin daya mata bazema faduba, ko a mafarki akace mata ze iya bawa wata mace jikinsa bazata yaddaba ashe ba hakan takeba, shiyasa akace namiji, bakin maciji. "Hmmm..." Kawai tace idonta na knsa. Hmmm din nata ya bashi ma'ana daban daban sannan ya kara tabbatr masa da lefinsa babbane, duk zurfin bincikensa ya gaza gano wani lefi ya mata. Zamowa yayi kasa ya tsugunna a kan guiwowinsa ya kamo hannayenta duka biyu ya fashe mata  da kuka yana fadin "Dan darajar iyayenki ki gayamin me nayi miki..dan ALLAH, ki yafemin dan darajar  ma'aikin ALLAH ki yafemin , bazan karaba, na tuba! na tuba!  Wlhy na tuba!! Nasha wahala! In kika kara azabtar dani mutuwa zanyi!!!"' Ya fadi hawaye na zirya a kan kuncinsa, yana saukowa bisa hannayenta. Bin hawayensa dake zirya a kn hannayenta tayi da ido, ta dago ta kalli kwayar idonsa da gaske kuka yake mata, ji tayi zuciarta tayi sanyi amma batajin zata iya yafe masa, duk abinda take masa tanayi ne danya gaji ya saketa ta huta da auren sa na mazinaci... Ya cigaba da mata magiya tayi shiru kawai tana jinsa harya gama ya zarce da romances dinta kmr mahaukaci, duk abinda yakeyi sam taki tayashi dukda tana cikin bukatuwa dashi, yayi juyin duniar nan taki mayar masa da amsa, shi yayi kidinsa yy rawarsa se iface iface yakeyi jikinsa na bari,  shima dan bata da yadda zatayine, ta fashe da kuka saboda haushin knta ma taji data yadda ta bashi jikinsa. Duk duniar dayake ciki hkra yy ya cire burarsa a gindinta  ya shiga bata hakuri,. Batama sauraresaba ta nufa bedroom dinta ta fada bathroom nan ta fashe da kuka  tayi kukanta ma'ishi kana tayi wankan tsarki. Tin daga ranar ma bata kara bashi jikintaba, shida ita se kallo, aiko ta kara haukatashi danta masa dandani haukace. ana hk akasa ranar saif da fatima, ashe tini sun dinke se ynzu mgna ta fito, ansa ranar biki 1 month aiko humaira kmr zata haukace, da kyar aka samu ta natsu. RASLAN ya kira anty Rukayya ya sanar da ita abinda KYAUTAR ALLAH ke masa, ta kirani ta tambayeni me yayimi nace mata ba komi ,nan ta rufeni da fada hadda zagi kmr Annah part 2, ganin ta harzuqa yasani saukowa na hkra kawai nasawa kaina salama  amma ina kallonshi da abin sannan in mukazo kwanciar aure bn tabuka masa komi, wasu lokutan har kuka yake yimin.  Ana hk bikin fatima ya matso tin ana saura 3days na masa mgna kan ya barni inje gobe, ya amince da wuri dan yana tsoron bala'i ballan tana ma da muke a dotsane nidashi. Washe gari muka nufa garin katsina nida yarana da nanny dinsu, dasu jummai da laraba, sosai RASLAN ya cikani da kudi yusuf nema ya kawomu.  A gidan Annah muka sauka washe gari mukaje gidan biki dmn munyi ankon bikin duka. Ansha shagali sosai. RASLAN ma yazo ranar daurin aure  a nan garin Katsinar aka daura auren. Nan gida abuja aka kawo amarya a gidanta madaidaici da saif ya gina mata, sosai aka mata natsiha kana kowa ya watse. KYAUTAR ALLAH ma da mijinta suka dawo gidansu byn sun kai amarya da ango. A gajiye suka shigo gidan wuraren 11:pm. kyautar Allah ta ajiye wayarta a nan falon ta shige bedroom din yaranta da  meead a hannunta hannaah na hannun bahbah lantana. Wayarta dake gefen RASLAN tayi ringing ya jawo wayar yaga Anty Rukayya ce itama tazo bikin yau ta koma, picking call din yayi suka gaisa yace mata kyautar taje shimfidar dasu meead, anty Rukayya tace "Okay...daman inaso ne inji kun koma gida.." Raslan yace "Shigowar mu ynzu kenan..." Anty Rukayya tace "Okay, to A gaidata intazo, Allah ya huta gajiya .." Raslan ya amsa da "Ameen..." Daga hk sukayi sallah ma ta katse wayar, ya shiga gallery da niyar ya kalli picture din dasukayi yau a gun biki, hannunsa ya subuce ya danna videos kawai yaga wannan video din nasa, yayi Playing video din  yaga tabbas shine kuma samha ce ta masa video din be saniba se ynzu yagano lefin dayasa KYAUTAR ALLAH ke fushi dashi kwanaki, be tabbatr da yarinyarnan tanada hnkli ba se yau shi knshi seda jikinsa yy sanyi , tabbas ta isa mace ta kai duk inda mace ke kaiwa ta zama sirrinsa, bako wacce mace bace zatayi abinda tayi dukda karancin shekarunta. "Zanci kutmar ubanki samha!"  Ya fadi cikin bacin rai, kana ya maida wayar ya kashe ya ajiye a gefensa dai-dai- Ta karaso inda yake ta dauki wayar tata ta nufa bathroom dinta saboda tayi wanka ta kwanta ta huta.  Ya biyota dakin dai-dai zata shiga bathroom din ya zauna bakin bed dinta ya bita da ido ta shige bathroom din, yana nan zaune har tayi wankan ta fito daure da bathrobe ya zuba mata ido, tazo zata giftashi yajawota jikinsa ta fado masa ya rungumeta sosai a jikinsa. "Ina sonki iyalina, ALLAH ya miki albarka, yasa ki gama da dunia lafia.." KYAUTAR ALLAH ta amsa da ameen.  "Yau na gano dalilin fushinki, Lallai kin isa mace, kuma kin zama sirrina, ina me baki hakuri nasan nayi miki lefi babbah Dan Allah ki yafemin, Amma wlhy bn taba sanin wata diya maceba bayan ku matana na sunnah, Wallahi bnsan sadda na aikata abinda na aikata da wannan yarinyarba, Dan Allah ki yafemin..." Ya marairaice mata kmr zeyi kuka, jinjina Kai kawai tayi, zucia taf mamaki, tasan a wayarta yaga komi. A halin ynzu babu komi a zuciarta a  dmn rayuwa ai ta gaji hk ko Allah muna masa lefi ya yafemu ballan tana mu yamu yamu. "Na yafe maka har abadan mijina.." Ta fadi cikin kissa, ya rungumeta jikinsa nan suka afka duniar dadih da annashuwa... Hk rayuwarsu taci gaba cikin aminci komi na RASLAN ya mallalawa KYAUTAR ALLAH da yaranta rayuwarsa rankatakaf ta koma a hannun KYAUTAR ALLAH ita kejan ragamar rayuwarsa, KYAUTAR ALLAH taci gaba da zuwa makarantarta masha ALLAH tana fahimta yadda ya dace.

Ihsan fa dunia ta juya mata baya kudaden bleaching dinma ya fara karewa dan ba karamin mai take shafawa ba, na miliyoyin kudade take shafawa to  ynzu bb hanyar kudi se fita Kawai kudin keyi, gashi maryam ma ta dena daukar wayarta saboda bata da abinda zata bata a halin ynzu, ashe se kanada ma mora mutane ke sonka. 

Se kwanan nan ne KYAUTAR ALLAH tasan RASLAN ya rabu da ihsan , shima saboda Ummih ne datazo har gidan ta samu RASLAN din a kan ya mayar da matarsa, yace ah'ah tayi hkri, to a nan kyauta taji mgnr. 

RASLAN yabi diddigin layin samha ya gano tana garin katsina har can yasa akaje aka kamo masa ita da duk yan kungiyarsu, sojoji suka sasu a kanta sukayita duka, musammanma samha RASLAN na tsaye anata dukanta seda aka mata jina jina, ba tare da an tambayetaba ta fadi cewar ai farhan matazo ne yasata ta turawa matarsa message dinnan da kuma video din da cewa ma yayi ta kashe RASLAN ita kuma tace baza ta iyaba saboda tana sonshi, sosai RASLAN zuciarsa ta cika da mamaki."ya akayi kikasan farhan mataxo?'' RASLAN ya jefo mata  tambayar. Jiki na rawa samha ta amsa da cewa ai abokin tane, a dubai suka taba haduwa last 3 years ago, suka kulla aminan taka , basu kara haduwaba se kwanaki, shiya nemeta ya bata wannan aikin saboda yanason RASLAN ya rabu da KYAUTAR ALLAH shi kuma ya aureta dan kwanakima daya samu lbrin KYAUTAR ALLAH Nada ciki a gun fatima yaji zancen seda ya kwanta a asibiti saboda damuwa, .." Ba bata lokaci RASLAN yace a kamo farhan, ba bata time aka nufa katsina a ranar aka damqo farhan, nan shima aka hau dukansa , dayaji jiki ya fara fadin irin ta'adin daya rinkawa RASLAN wanda yasa yaronshi jan zaki yayi masa..." RASLAN yace a nemo jan zaki. washe gari kuwa aka nemoshi shida tawagarsa aka hau jibgarsu kmr jakai, karshema RASLAN seda ya hada da duk wani me kakin tsaro a nigerian. Sannan yayi record din komi ya Kai ma KYAUTAR ALLAH tana gani ta fashe da kuka musammanma dataga samha sannan taji bayanenta , tsaf ta gane samha. "Dunia kenan.." Ta fadi tana fadawa jikin mijinta.

RASLAN ya azabtar dasu sosai  se da kyar dasa baki yasa aka saki Samha  da farhan daman tini aka saki sauran yammatan. Jan zaki da tawagarsa  seda sukayi wata kana aka sakeshi, aiko duk yy laushi., farhan yayi nadama sosai ya runguma matarsa da yayansa guda biyu , ya dawo ya bawa Raslan hkri sannan ya nemi yafiyarsa, raslan nada tausai tini ya yafe masa kuma ya kaishi ga yan uwan wadanda ya kashewa rayuka ya nemesu gafara, wasu suka yafe wasu suka barshi da Allah. Samha da kawayenta duk jikinsu yy la'asar suka koma gidan iyayensu, samha ma ta dawo ta nemi gafarar RASLAN yace ya yafe mata, har gidansa taje ta nemi gafarar KYAUTAR ALLAH itama tace ta yafe mata.  Yammata hutun duk suka samu mazan dasuka lalatasu suka auresu, sede babu wacce tayi bari ballan tana asa ran haihuwa, duksun gama zubda yayansu a titi.  ALLAH ya shiryamu, mata a daure a kai mutumci dakin miji kyafi samun daraja a gun yara da miji, Allah ya mana mawafaqa, ameen.

Ihsan ta dosa zuwa office din RASLAN tana nemansa gafara amma sam yakibi ta knta, karshema ya mata korar kare. Byn kwana biyu Ihsan taje gidan KYAUTAR ALLAH, KYAUTAR ALLAH na ganinta taji tausanta sosai, nan ihsan ta roketa kan dan ALLAH ta temaketa ta rokar mata mijinta ya maidata, KYAUTAR ALLAH tace insha ALLAH zata kokarta. Ihsan tayita daukar twins tana musu wasa, ALLAH ya jarabceta dason yaran, a halin ynzu ma se tafiya  sukeyi, KYAUTAR ALLAH taji dadin yadda ihsan keta daukar mata yara, kunsan ance me yayah wawane.    KYAUTAR ALLAH ta shiga bakin kokarinta kan RASLAN ya dawo da ihsan, a fari ce mata yy bata da hnkli,,amma bata bi ta tasaba ta nace masa har kuka ta masa saboda kusan kullum se ihsan ta kirata a waya dan sunyi canjen number. Da kyar RASLAN ya kara biyan sadaki aka kara daura musu aure shida ihsan dan harta gama iddarta, ynzu KYAUTAR ALLAH ce uwar gida. Ihsan taxo har gida ta mata godia, kyautar tace ba komi. Ummih kanta tayi mamaki da RASLAN yayi saurin sakkowa, seda ta tambayi ihsan ta gaya masa ai saboda rukayya ne, ummih de ta musu fatan zaman lafia kawai. Lokuta da dama ana kaima ummih jikokinta su wuni gunta, kana dawo dasu, ummih ta daurawa yaran son dunia hk ma ta daurawa uwarsu don dunia. RASLAN ya budewa KYAUTAR ALLAH business me karfi ya narka mata dukia se yadda taso takeyi. Ba lefi RASLAN na kwatantawa ihsan a fannin komi amma bnda fannin kwancia saboda yafijin dadin KYAUTAR ALLAH, ihsan kam bata damuba dmn ita raguwace. Dawowar ihsan da 2weeks  RASLAN  ya hadasu ya musu natsiha me ratsa zucia ita da kyautar, kan su zauba lafia, duk sunji kuma sun dauka.

Yusuf guard din RASLAN ya auri jummai, shi kuma dan liti dreva ya auri laraba, suka zauna nan cikin gidan bngaren masu aiki cikin aminci. Anty sadia ta haihu lafia ta samu danta namiji wanda yaci sunan muhammaduraslan wato sunan RASLAN, Anty Sadia ce ta bukaci hkn kuma alhaji harun ya mata, ansha shagalin suna sosai anyi hidimar arziki dangi da yan uwa duk anzo, kyautar Allah tayi sha tara na arziki, dan ance dan haram ke manta halacci. se tuna Annah akeyi ana kuka kuma ana daria. 

Fatima ma tasamu ciki, Anty Rukayya cede ALLAH be bataba har yanzu, sede munata rokon Allah ya bata itama. Shekarar yaran kyautar ALLAH daya da rabi a halin ynzu ALLAH ya azuryata da samun wani cikin dole ta yayesu Anty Rukayya tazo ta daukesu ta tafi dasu gidanta a can zata yayesu, sam RASLAN beso hknba, ihsanma taso a bata yaran hk ummih ma amma duk basu samuba.  

Soyayya, shakuwa, kauba, tausai, duk sun ginu a tsakankanin ma'auratan wato RASLAN da KYAUTAR ALLAH, suna bawa junansu kulawa kwarai da aniya, musammanma datakeda cikinnan RASLAN ji yakeyi kmr ya maidata ciki saboda so.wannan cikin da sauki yazoma KYAUTAR ALLAH alhamdulillahi   se san barka, RASLAN be barinta ta huta yamafi nace mata a halin ynzu saboda yace tafi masa dadih, sam kyauta ALLAH bata taba nuna masa gajiyawartaba koda ze nemeta ne sau goma a rana, ko bataso hk take daurewa. Cikin KYAUTAR ALLAH ya kai wata biyar amma kai kace yau zata haihu saboda tsabar girmansa. Meead da hannaah kam sunki dawowa sede suzo su musu yan kwanaki su koma gun Anty Rukayya hkri da kawaici kawai RASLAN keyi, shima dan KYAUTAR ta hanasa mgna ne, amma kullum cikin kewar yaranshi yakeyi, haka ummih ma sede in sunaso suha twins din suzo garin kaduna ko suyi waya a kawosu 2 days kuma se anty Rukayya tazo da knta ta daukesu, ALLAH ya daura mata son yaran suma suna sonta sosai dan dasunje wani guri  se su kagu su dawo gareta.  

Fatima ta haihu ya mace kyakyawa yarinya taci sunan zulaikha wato mahaifiyar fatima, ana kiranta da ilham.

Sosai kyautar ke samun kulawa ta fanni daban daban hadda ihsan da ummih da mahaifiyar ihsanma dan ynzu dukta saduda. Cikin KYAUTAR ALLAH na cika 7 month aka kara mata scanning dan aga meke cikinta, nan aka samu nasarar ganin yaya hudu mata biyu maza biyu, kyautar Allah tayi murna sosai Amma tashiga damuwa Raslan yayita kwantar mata da hnkli , shikam ai dadih ya gama kasheshi haihuwa biyu yaya shida, lallai shida ubangiji sede godia, seda yy azumi uku na godia ga ALLAH....tini suka yima yan uwa da abokanayen arziki sallahma suka daga zuwa garin indian dan a can KYAUTAR ALLAH zata haihu, a wannan karon ma cs dinne, RASLAN harya sawa yaran suna tin kafin suzo dunia, maza biyun yasa musu harun da musa, se matan yasa musu sunan zainab (wato ummih) da Rukayya again (sunan Anty rukayya)  ana saura 10days cs din Anty Rukayya ta iso indian dasu meead da hannaah, sunyi wayau ynzu dan kace yan shekara uku da rabi ne , ga girman jiki ALLAH ya basu, tini suka fara zuwa mkrnta sabosa sunada baki sosai.  Akayi cs lafia aka ciro lafiyayyun yan hudu masu kyau mazan sak KYAUTAR ALLAH matan kuma  Suka  kara kwaso RASLAN kmrsu daya dasu meead. Washe gari ummih da ihsan suka iso garin sunata murna ihsan kmr ta sace yaran takeji, ummih km baki har kunne, kyautar Allah ma tayi farin ciki sosai se godewa Allah takeyi.  Satinsu biyu a indian suka dawo nigeria KYAUTAR ALLAH ta gyare ba lefi kmr ba ita tasantalo yan huduba. Dasuka dawo da kwana biyu akayi shagalin suna inda yaran sukaci sunan da ubansu yasa musu. Musa shine hassan shi ake kiranshi da Nasar, se hussain shine harun ana kiranshi da nasim, se zainab itace ta uku ana kiranta d nasreen, se ta hudu rukayya ana kiranta da nimrah.  Yara tubarkallah kowa yazo se yayi mgnr kyaunsu da girmansu kmr ba yaya huduba har zuwa akeyi kallonsu tini Anty Rukayya ta tofesu da adduarh mgnin baki. wannan karon sunan da akayi yafi nasu meead dan anyi barin dukia sannan kyaututtukan  dasuka samu yafi nasu meead, RASLAN kam yayi barin kudi kmr besan zafinsuba. Alhaji musa ya bawa anty Rukayya kudin sadakin kyautar Allah ta bata taki amsa tace ta barwa anty rukayya har dunia ta nade, anty rukayya tace ai ba a hk, dole KYAUTAR ALLAH ta amsa raslan se tsiya yake musu wai  sadaki bayan an haifa masa yara shida, ai tini anci uwar sadaki an cinye,"  duk falon suka kwashe da daria, na'im yace "mutumina aika iya zubi..."  Suka kara kwashewa da daria RASLAN ya jawo KYAUTAR ALLAH jikinsa ya rungume, suka cigaba da hirarsu ta nishadi inda dangi da yan uwa duk suka hadu a  ranar suna kenan, da daddare dan nan duk zasu kwana babu wanda bb a falon inba iyayensu maza ba. Jariran na hannun ihsan duk ta hadasu duka hudun ta rike . "Ammande babana baka da dabi'arh arziki, dan iska kawai tambadade, ina umaruru,  kirawomin musalle.. Ina umaruru yake ina ka samo karuwai?" RASLAN ya hau kwaikwayon Annah cikin barkwanci, falon duk aka kwashe da daria suna mata fatan samun rahama a cikin kabarinta da duk al'ummar musulmi.

Alhamdulillahi! A nan na kawo karshen wannan labari nawa, Allah ya karawa annani s.a.w daraja ameen. Ina fatan kurakurena ALLAH ya yafemin, yamin afuwa dani da dukkanin al'ummarmu, ngde real fans naji dadih kun nunamiin kauna, nima zan faranta muku ta hnyar kawo muku sabon littafina nan bada jimawaba. Allah ya kara mana soyayyar ma'aiki s.a.w. ubangiji ya warwarewa duk masu damuwa damuwarsu, marasa lafia  Allah ya basu lafia, mu kuma ALLAH ya karemu da lafia da abinda lafiar zataci ameen, yammatah Allah ya kawo miji na gari sbda Annabi, s.a.w, matan Aure ALLAH ya kara muku zaman lafia da mazanku.   

*Munada ingantattun magungunan mata, akwai jigida ta mallaka karku manta da matsin gamd'is, akwai turaren tsugunno na mallaka ds rubutun mallaka, sannan akwai gumbar madara gumbar hatsi gumbar uku bala'i gumbar kankana e.t.c, munada matsi me matse mace wato virgin again, bononza 1k , muna hada yan shillah dade sauransu , akwai hakkin maye wannan hadi ne komi da komi za a hada miki ki koma kmr amarya dal a leda, kayanmu masu ingancine,akwai mgnin gyaran nono dana kara duwawuka, hajiya mace bb duwawu bb amfani. Sannan akwai mayukan gyaran gashi, da shamfo da turarukan wuta na daki, da man jiki mesa hasken fata, da marasa hasken fata, akwai soap me kyau, na gyaran jikine 3k  babuce kawai babu sekun garzayo siyan na gari maida kudi 08136349646. In baki shiryaba karki dameni da kira dan ALLAH*  

*Se nun hade a next book dina, ina godia ga wadanda suka siya book dina ba masu jiran na sata barh...ngde Allah ya rabaku da bakin cikin dunia dana lahira baki daya, uban giji ya mana tsari daga bakin dunia* 😍
