TUBALI

              Part 3 page 1
                           NA
         *AYSHA ALIYU GARKUWA*

*🌈 TSINTACCIYA🌈*

_Rubutun littafin TSINTACCIYA tamkar zubar hawaye na ne, Labarin daya daɗe da wanzuwa a cikin zuciyata, labarin daya maye gurbin ABU MALEEK a zuciyar SARAUTA, Kowa yana amfani da sunansa sannan abawa sunansa laƙabi dana Mahaifinsa, amma kullum Ita Sunan TSINTACCIYA shine laƙabinta a makaranta, Mene ya sanya kowa ke gudunta??? Hatta Uban daya haifeta wacce ta silar sa tazo duniya baya sonta? Mene laifinta?? Mene ya sanya rayuwa take juyin wainar fulawa da ita??? Yaushe ne zata zama kamar kowa? Rayuwar AKEELA TSINTACCIYA ita ake cewa GABA GAƊI rayuwa mara amfani ta zama mujiya a idon kowa!_

BIYA 300 domin karanta littafin TSINTACCIYA 500 for vip mutane 30 ɗin farko da sukai subscribe za'a sasu a vip😍🤝🏼 AKWAI CLASS na musamman ga matan aure mai suna WE'RE ALL WOMAN'S via 0116886423 sulaiman Naima s union bank evidence of payment 08119237616😍

TUBALI

        Kashi na uku. Shafi na forko.

                        NA
    *AYSHA ALIYU GARKUWA*

Da sauri tasa hannunta ta ture hannunsa, tare da yunƙurin kaucewa.
Cikin zafin nama, yasa hannunsa duka biyu, ya tallabeta ya kuma manna laɓɓansa kan nata.
Kiss mai ratsa tsuciya da kashe dukkan garkuwan sassan jikin ma'abocin ɗan ɗanarsa ya farayi mata, a birkice da dukkan alamu a ɗimauce yake,
Wani irin sassayan numfashi mai haɗe da ajiyar zuciyan da yafi kama da shessheƙan raunataccen kuka Dr Rayyern yake sakewa tamkar,
zai fice da numfashin sa na ƙarshe,
Wani irin tsuma da karkarwa jikinsa ya farayi kamar wanda aka jonawa na'urar wuta.

Ita kuwa Jannart shiru tayi irin shirun nan da yafi kama da mutuwar tsaye sabida taji komai a ɗimauce yakejinsa.
Wasu irin sabbin kuma baƙin abubuwa takeji suna shiga jikinta ta sinin harshen Naan ɗin nata yana ratsa nata harshen abune da zata iya rantse wa bata san da irinsa ba a duniya sai yanzu, ta gane duk sanda zai taɓa ta ko yayi mata wani abin, to wasu sabbin abubuwa wanda zasu banbanta da wanda taji a baya.
Wani irin kakkarfan numfashi ta fesar, jin yadda Dr Rayyern ɗin yasa tsinin saasayan tongue ɗinsa ya laso saman lips ɗin ta na ƙasa kana a hankali ya fara haurawa saman lips ɗin ta na ƙasa,
A hankali ya karkata kanshi tare da rumtse fuskarta cikin tafin hannunsa ya karkata mata nata kan kaɗan cikin wani irin gigitaccen yanayi ya zira harcensa tsakanin lip ɗin ta na sama da haƙorinta yayi ma lip ɗin wani irin sahihin kamo tare da fara tsotsarsa a haukace.

Ya Salam abun yazo mishi a bazata, ji yakeyi kamar ana tsikarinsa ya rasa inda zai sa ransa dan ji yakeyi tamkar ya buɗe kirjinsa ya cusata ciki ko zai dainajin azabebben abun dake ɗawainiya dashi a sararin samaniya.
Ji yakeyi tsantsin lip ɗin ta da taushinsu tamkar suna tsikarar ƙoƙan ransa.

Wani irin narkekken numfashi suka sauƙe a tare,
“Sheyyhhhhhhhhhhhhhh".
Sai kuma gaba daya jikinsu ya fara karkarwa.

Haka nan yaji wasu irin masifaffun hawaye masu azabar zafi suna silalo mishi babu kakkautawa.

Ita kuwa Jannart jin damshin hawayen sa ne yasata buɗe firgitattun idanunta.
A hankali da sauri ta ida buɗe buɗe su sabida ganin yadda yake karkarwa.

Gashi ya ritsa laɓɓanta kamar zai tsinkesu.
Zuwa yanzu ta fara jin zafi,
Cikin tsoro da zogin da takejin ɗin, ta ɗaura hannunta bisa ƙirjinsa kana ta tattaro duk sauran kuzarinta ta tureshi.

“Tdopppp”. Haka sautin zamewar lip ɗinta cikin bakinshi ya bada,
Wanda gaba ɗaya ya sake baiyi zaton hakanba sabida jin ta sakar masa jiki.
Wani irin zabura yayi tare da buɗe idanunsa.
Ido na kwaranyar da hawaye, yayi maza ya miƙa hannunsa da nufin kamata, saidai ya makara domin tuni ta arita kare.

Da sassarfa ta nufi ɗakinta, ganin ya sha gabanta ne,
Yasa tayi maza kuma tayi kwana ta nufi ɗakinsa.
tana mai juyowa, jin yana biyu ta, da sauri.

Kusan a tare suka shige cikin ɗakin da yake zuba ƙamshin mai masifar daɗin shaƙa,
 Kana ga yanayin sanyin garin da yasa ko wanne window ya sassake labuyalensa shiyasa ɗakin yayi duhu, sai ɗan hasken wutan dake kunne. 
Da sauri ta haura kan gadonsa, tana jujjuya mishi kai.
Shi kuwa Rayyern maida ƙofar yayi ya rufe ba tare da yasa key ba,
Da sauri ta rumtse idanunta ganin ya nufi gadon,
kana yana zare jallabiyar dake jikinsa.

Cilla jallabiyar yayi can gefe.
Cikin yanayin tsoro da mmkin ganinsa hakan tace.
“Dan Allah Naan kayi haƙuri bazan sake ba”.
Ta kare mgnar tana jawo towel ɗin da da ta samu a gefen gadon tana ƙara kare kanta dashi.

Kanshi ya fara jujjuyawa yana mai miƙa hannunsa ya kashe wutan ɗakin.
A take duhun sanyin asuba ya mamaye ɗakin gaba ɗaya.
Cike da tsoro ta fara kiciniyar sauƙowa daga kan gadon.
Tana sauƙowo, shi kuwa yana isa gab da ita, haka yasa bayanta ya manna da ƙirjibsa, da sauri yasa hannunsa duka biyu ya ruggume da ƙarfi jin yadda take mutsu-mutsun kwace kanta.
Cikin narkekkiyar murya da rawa alamun kukan yakeyi yace.
“Dan Allah Janna ki bari, ki dena guduna Please ki tsaya inji ɗumin jikinki dan Allah”.
Ya ida mgnar hawayen da baisan dalilin zuwa suna, suna kwaranya, cikin yanayi rauni tace.
“Naan ka dena kuka to, Ni kana bani tsoro”.
Cikin rawan jiki, ya fara murza siket ɗin ta ƙasa kana murya na rawa yace.
“Toh ba kece kike sani kukanba, kin san cikina na ciwo, bazaki taimaka minba sai ki gujeni kije kina gayawa su Abba ina kuka”.
Da sauri ta ƙaƙƙame jikinta cikin fidda nannauyan numfashin jin ya zame siket ɗin ta ƙasa murya a raunace tace.
“Naan sanyi, Please ka bari”.
Da sauri ta manna kanta a kafaɗarsa sabida jin yadda yasa hannunsa ɗaya ya zuge, zib ɗin gaban rigarta, a take sai ga ƙirjinta ya fito fili.

Janye rigar yayi ya wurgar ya zama daga ita, sai pant da ko bra babu a jikinta.
“Yah Salaaaam”. Ya faɗa a fili kuma da ƙarfi lokacin da yaji fatarsa da nata sun haɗe wuri ɗaya, hannunsa da suke ƙaikayin son kama Caɓɓullenta ne, ya kife a kai, tare dayi musu wani irin shafan da yasa sukaja mataccen numfashin a tare.
“Sheyyyyyyh”. Wani irin miƙa Jannart tayi tare da ɗada hannunta sama sabida amsar saƙon sa da tayi a duk hudar gashin jikinta.
Shi kuwa Naanu cikin rawan jiki ya zauna kan gado tare, da riƙon hannunta,
Boxer insa ya zare da sauri ya cillasa gefe,
Jawota yayi gabansa, ta tsaya yayinda shi kuma yake zaune a bakin gado.
Kanshi ya manna a tsakankanin caɓɓullenta ce tare da sake wani irin sassayan numfashi.
Kana hannunsa ɗaya yasa kan ɗaya Caɓɓullenta.
A hankali yasa yatsunsa biyu ya kama nimple ɗin ta a hankali ya wani murzashi cikin tausasawan, ɗaya sata lumshe idanunta tare da sauƙe numfashi kana a hankali ta cusa yatsunta cikin sumar kansa tare da fara yin ƙasa da tafukan hannun nata, har zuwa kan tattausan sajensa da take masifar son taɓa, cikin narkewar murya da jiki, da faɗa wa duniyar shauƙi take kiran sunansa a hankali.
“Naaan! Naaaaaan!”.
Fahimtar ya gama kashe mata jikine yasa ya dawo da hannunsa ɗaya kan mazaunanta,
Ɗan pant ɗin ta ya fara murzawa ƙasa, a hankali yadda bazata ankaraba, kana cikin fitinenneyar murya yake amsa mata kiran da take jera masa.
“Na'am Jannnnnnna”. Ya ƙare kiran can ƙasan maƙoshinsa.
Cikin sanyi da fara ɗimauceea tace.
“Naaan me zakayi min”.
A hankali ya jawota cikin sanyi ya ɗaurata kan cinyarsa, kana a hankali yace.
“Duk abinda  kikeso zanyi miki Janna”.
A da sauri ta rumtse idanunta jin ya mirgina da ita, sun kwanta, bisa gadon.
Ronƙofawa kanta yayi a hankali ya ci gaba da murza pant ɗin, cewa kin kasalar da tayi mata tsauri ta, ɗago hannunta a hankali ta kamo nasa kana cikin sanyi, ta jawo hannun ta mannasa kan Caɓɓullenta.
“Shyyyyyyyyyyyyyyyy”. Yaja dogon numfashi da karfi, tare da fizge pant ɗin ya rabata dashi gaba, ɗaya.
Da sauri ta yunƙuro ta faɗa jikinsa, cike da shagaɓa tace.
“Naaaan, sanyi”.
Da sauri ya jawo blanket, ya rufe musu jiki.
Kana ya ruggume ta, tare da fara yawo da hannunsa a jikinta, yana maijin sa a sararin samaniya, tamkar sakekkiyar tsuntsuwa.
Ita kuwa da sauri ta kife kanta a ƙirjinsa.
Sai kuma tayi saurin rumtse idanunta dan zuwa yanzu ta fahimci gaba ɗayansu sutura a jikinsu.
Hakan yasa jikinta fara wani irin masifeffen karkarwa, sabida abin yayi mata nauyi.
Shi kuwa Rayyern cike da bege, shauƙi, kuɗi ma, ya kwantar da ita bisa gadon kana ya ronƙofo kanta,
hannunsa yasa kan ƙirjinta yayi mata sassayan shafar da yasata, kuma yin miƙa mai tsawo tare, da saƙolo wuyansa kana murya can ƙasan maƙoshi tafara kiran sunansa a jere jare.
“Naan.! Naan.!!!”.
Cike da iyawa, ya fara yin ƙasa da hannunsa, kan lafeffen cikinta ya sauƙe hannun tare dasa shafawa murya a narke yace.
“Na'am Janna”.
Cikin yanayin da ya zirata cikinsa yace.
“Naan me zakayi min?”.
Yunƙurowa yayi yayi mata dabaibayi, domin kusan a kanta yake baki ɗaya, hannunsa duka biyu ya kifa kan Caɓɓullenta duka biyu a gigice yace musu wani irin murza kana murya a fitine yace.
“Z.. zan... Zan baki ciki ne Janna kina so? Zaki haifa min Baby?”.
Ya ƙare mgnar tare da sunkuyowa ya manna kanshi da fatar cikinta, a hankali ya zira harcensa cikin hudar cibiyarta yanayi nata wani irin abu mai wuyar man cewa, yayinda hannunsa kuma yake bisa ƙirjin.
 
Da sauri tasa tasa hannunta ta fara shafa ƙeyarsa zuwa wuyansa.
Ta kasa koda buɗe lips inta ne, sabida wata fitinenneyar sha'awa daya fara tsokano mata.

Shi kuwa gaba ɗaya Naan ɗin da tayi wani irin masifeffen tsalle tare da harbawa, da fara likin na wani fitinennen abu.
 Tare jikinsu ya ɗauki rawa gaba ɗayansu. Sai wasu numfarfashi sukeyi a ɗimauce.

Da sauri yayi ƙasa da kansa tare da jawo hannunsa duka biyu.
Bisa mararta ya dire tafin hannunta, a hankali kana ya fara shafawa yanayin ƙasa da hannun, har zuwa kan mararta sosai.
Wani dogon numfashi yaja tare da fara yin ƙasa da kansa yatsunshi.
Wanda haka yasata yunƙurowa zaune da masifar ƙarfi.
Lokacin ɗaya ta dawo gayyacinta, sabida jin inda yatsarshi ki shafawa.
Shi kuwa karkar haka jikinsa ya fara tsuma.
Jin ta yunƙurone kuma yasashi kamota da sauri ya haɗe mata Da ɗinsa daketa ɗiga cikin tafukan hannunta.
Da ƙarfi ta sake ƙara tare da fara son janye hannunta.
“innalillahi wa innailaihi raji'un, Naaaaaaaan kasake min hannuna, wlh ni ina tsoro”.
Da sauri ya rumtse hannun nata duka biyu da hannunsa ɗaya yayinda daya hannun kuma ya ruggumeta, cikin muryar kuka ya fara mgnar a zauce cike da rauni hawaye na zuba kamar abin masifa.
“Dan Allah! Dan Allah!! Dan Allah!!! Janna ki tsaya ki taimaki rayuwar mijinki dan Allah kada kiji tsorona, ki nitsu zan ma ki komai a hankali, bazan ji miki ciwoba”.
Ina sam batama nitsunba bare ta saurareshi.
Ganin hakane kuma ya sashi, tureta ta koma ta kwanta a rigingine.

Da sauri ya sunkuyo tsakanin cinyoyinta hannunshi yasa ya ware sawun nata bakinshi ya manna kan pp ɗinta.

Wani irin sassayan numfashi yaja mai tsawo sabida wani ƙamshi mai daɗin shaƙa daya bugi hancinsa.
Cikin wani irin salo na musamman ya zira harcensa gareta,
wanda hakan yasa Jannart sakin wani irin gigitaccen kara, tare da fara wani irin karkarwa sabida jin wani irin masifeffen abu daya ziyarci jiki da zuciyarta wanda bazata ita jurewa ba.
Ihu ta kuma sakewa jin yadda yake nitsa harcensa gareta, yayinda hannunsa kuma ya raɓa sawunta.
Wasu irin fizgeggun numfarfashi ta fara ja, wanda suke gab da tada ciwonta.
Shi kuwa Rayyern jin yadda ta haukace masane.
Yasashi miƙewa tare da kusanto da jikinsa gareta,
Naan ɗinsa da ke gab da tsinkewa ta bar jikinsa.
A zabure ta kuma yunƙurowa jin ya manna D ɗinsa jikinta yanayi mata wani irin fitinennen salo a jikinta.
Wani irin karkarwa jikinta ya fara sabida numfashin ta daya fara barin jikinta, zufa mai tsanani ta keto nata.
Da hannu duka biyu tasa tana Dukansu,
tare da jujjuya kai murya a hargitse cike da rauni da kuka take jujjuya kai tare da cewa.
“Bana so, Naan ka bari bana so. 
Wlh ba so, hyyhhhh".
Sai kuma ta saki ƙara jin ya kwanto kanta baki daya, kana yanata son ziyartarta, cike da neman mafita.
Ciccila ƙafafunta ta farayi da ƙarfi, tare da tuttureshi, sai dai yaƙi barinta, asalima ritsata yayi da iya ƙarfinsa yake son shigarta, Amman abin yaci tura, da ƙarfi ya yunƙuro zai haɗe ta da D dinsa.
Sai kuma ya rumtse ƙwayar idanunsa da karfi tare da sakewa ya kwanta plat a jikinta jin yadda take nanata.
“Bana sonka, kuma kaima baka sona, ka sani baka sona kuma zaka rabani da budurcina ka medani bazawara, Naan nima bana sonka, kada ka cutar dani tunda kasan ba sona kakeyi ba Dan girman Allah da Manzonsa ka barni”.

Wani irin sassayan kuka mai raunataccen amo ya sake tare da lafewa a jikinta.
Cikin kukan yake cewa.
“Janna bakya sona fa kikace? Naan ɗinki ɗin kikace bakya so? Janna in mutuma kenan tunda bakya sona baki damu da raina da lfyta bako”.
Da Karfi cike da tsoro tace.
“Eh ni dai ka sauƙa a kaina”.
Cikin tashin hankali da bazai misaltuba jiki narawa yace.
“Wayyo Allah cikina, wayyoooooooo Abba na wayyoooooooo Mamy na zan mutu”.
Da sauri kuma ta tallabe kansa tare da cewa.
“Naan to ka sauƙa in baka maganinka”.
Cikin kuka yace.
“Toh ai kece mgnin dan Allah ki barni inyi ko kaɗan ne inba hakaba wlh ruwan zai tayarmin da ciwon ciki in bana rage shi ba".
Da sauri ta jujjuya kai tare da cewa.
“Ni dai wlh kada ka lalatamin budurcina tunda kasan ba sona kakeyi ba”.
Cikin sauri yace.
“Wallahi ina sonki Janna ki barni inyi”.
“Ni dai wlh a a”. Ta kuma faɗa da sauri, hakan ne yasa shi cewa.
“Toh dan Allah kiyi min al'farmar yin wasa dake har in samu nitsuwa nayi miki alƙawarin bazan shigekiba”.
Ya ida mgnar cikin tarin buƙatuwa.
Kai kawai ta iya gyaɗa masa.
Hakan ne yasa ya gyara mata kwanciyar ta, kana a hankali ya durƙusa gabanta cikin yanayin da shima baisan ya iyaba ma, ya fara sarrafa D ɗinsa a jikinta ba tare daya shigeta ba.

Wasu irin numfarfashin ya fara sauƙewa kamar wanda zai mace.

Yayinda itama duk ta gigice.
Da ƙarfi ya fara hurzata tare da fara wasu irin rikitattun abubuwa da gurnani.
“Shyyyyyyyyyyhhh wayhhhhhhhh My Janna wshhyyyyyyhhhh”.
Jin kamar zai shigetane yasata fara tureshi da ƙarfinta,
Matseta yayi da azaban ƙarfi sabida.
Gaba ɗaya ya hautsine dan yana gab da samun sauƙi.
Cikin wani irin ƙarfi ta tureshi.
Tare da zamewa da karfi.
Kana ta miƙe  a razane towel ɗinsa dake gefenta ta ɗauka, ba tare da tabi ta kan kayanta ba, ta buɗe ƙofar a guje ta fita tana mai gyara ɗaurin towel ɗin a jikinta, kai tsaye ɗakinta ta nufa.

Shima Naan a yadda ta fitan da gudu a haka ya bita sai dai, shu allabiyarsa ya jawo ya tare da zurawa.

Yana isa bakin ƙofar ita kuwa tana rufe ƙofar.

Bayanta ta jingina jikin ƙofar tana wani irin haki da numfarfashi cikin muryar tsoro da kuka take cewa.
“Na shiga ukuna, wai meyake damun Naan ne? Gaba ɗaya ya sauya kamannida da hali da aiyukansa, meyasa yakeyi min Waɗannan abubuwan ne masu kifa nitsuwar mutum tunda yasan ba sona yakeyi ba”.
Sai kuma hawaye shar-shar.
Da sauri ta isa kan gado tare da faɗawa bisa gadon tare da sakin kuka dan a ganinta Abba ya bada ajiyar tane da zata iya cewa anyi gudun garane an tadda zago tunda shima ai zalumcine.

Shi kuwa Dr Rayyern, cikin wani irin masifeffen karkarwa da kukan da ya rasa na menene kukandaya kasa dannewa.
Ya nufi ɗakinsa yana mai zare jallabiyar dake jikinsa.

Yana shiga ya cilla jallabiyar bisa gado.

Kai tsaye bathroom ya wuce, yana shiga ya sakarwa kansa ruwan sanyi wai ko zaiji sassaucin fitinenneyar harbawa da Naan ɗinsa takeyi da yake gab da sashi fara kurma ihu da iya ƙarfinsa duk da kuwa ya samu ya ɗan rage wani abin to amman kamar ingizasa akayi.
Kifa kansa yayi a jikin glass din jaccuzei'n ya saki wani irin kuka mai sauti tare dasa hannun damansa ya damƙi Naan ɗin tamkar zai karyashi.
“Why!? Why!!? Whyyyyyyyyyy!!!? Janna na me nakeji hakaaaa? Huyyhhhhh".
Ya ƙarasa mgnar da ƙarfi da kuma sakin kuka.

A ƙalla 40 minute yayi a haka a kasan ruwan sanyi kafin.
Ya fara sauƙe ajiyan zuciya akai akai kana ya funkuyo ya kalli Naan ɗin shi da still har yanzu dai tana tsaye ne sai dai ta rage kumbura, hakan ne yasashi rufe ruwan kana, ya fito.

Sai lokacin yake tuhumar kansa kan yana zubda mutuncinsa yafi dacewa daya tabbatar da ta soshi kafin komai.

Kana ya kimtsa.
Wasu datsastsun suit yasa rea collor masu azabar sheƙi.
Sosai yayi kyau a ciki saidai fuskarsa da tayi jazir kana idanunsa suka ɗan kumbura alamun dai yayi kuka.

Wayarshi ya zaro a aljihun jallabiyar tasa ya ɗauka.
Kana ya fito falon, fuska a tsuke.
Yana isa kuwa yaji ana buga ƙofa, da sauri ya nufi can bakin ƙofar sanin breakfast nasu da yayi other ne ya iso.

Bayan ya amsa ne, ya dawo tsakiyar falon.
Bisa santer table dake tsakiyar falon ya ajiye ledan.
A hankali ya zauna bisa kujera tare da meda bayan shi ya jingina kanshi da kujerar,
Idanunsa ya lumshe adai-dai lokacin da yaji suna gab da ciccikowa da hawaye.

Jannart kuwa a ɗakinta,
Hannunta tasa tana fifita lips ɗinta sabida wani irin zogi da suke yi mata,
Dan sai wani zut-zut sukeyi mata sabida yadda yayi mutsu tsotsan huce takaicin su.

Hannun tasa ta sharce hawayen ta, 
Cikin sanyin murya da rauni tace.
“Mugu kawai Allah zai saka min duk ya sa Caɓɓullena ciwo”.
Sai ta kuma kifa kanta bisa pillow taci gaba da kuka, a haka bacci yayi awon gaba da ita.

Shi kuwa Dr Rayyern a falo.
Duk sonshi daya tankwara kansa ya sarrafa tunaninsa ya kasa.
Ya rasa meke yawo a jiki da zuciyarsa,
Yasan shi dai bai taɓa shiga makamcin wannan yanayin ba a rayuwarsa ta duniya.
“To meyasa yanzu rana tsaka komai yake sauya min? to ko dai dama tuntuni nima jarabebben ne kamar Riyyam-nsra?, koko zuwanta rayuwatane yasa haka, dan  tun ranar da yarinyar nan tayi ta shafa min marats
 Da ciwon cikinna ya tashi ne duk ta sauya min rayuwa ta medani wani jarabebben mara haƙuri”.

Yana cikin hakane yaji wayarshi na ringing,
taune lip enshi na ƙasa yayi tare da rumtse idanunsa da masifar ƙarfi.
Cikin zuciyarsa yace.
“Na gaji da wannan ajiyar  zan meda musu yarsu tunda bata sona, bana son na fasa bazan zauna tsawon shekara da itaba, ya kaita duk ma inda yakeso yanzu a wata takwas ma tana gab da kasheni kuma tace bata sona! Wai bata sona!”.

Taune lip inshi ya kumayi jin kira na uku ya kuma shigo masa wayar,
Ya sani bazai iya mgn a dai-dai ba.
A kufule ya zaro wayar tasa da nufin katse kiran, sai kuma ya amsa cikin makantar ido.
Saida ya amsa kuma yaga Barrister Kabir ne.
Cikin danne hali da yanayin da yake ciki ya kara wayar a kunnesa.

Cikin sarkafewar murya da shessheƙan raunataccen kukan dake gab da kubce masa yace.
“Salamu alaimu Barrister barka da safiya”.
Shiru Barrister Kabir yayk tare da fiffito da idanunsa woje cike da mamakin yanayin muryar Yaron yace.
“Rayyarn!  Lafiya kuwa”.
Idonsa ya rumtse da karfi hakan ya bawa hawayen sa damar zubowa murya a dake yace.
“Eh lfy”.
Cikin rashin gamsuwa Barrister Kabir yace.
“Ka tabbatar?”.

“Uhummm”. Ya bashi amsa cikin maƙoshinsa.

“Rayyern!.”
Barrister ya Kuma kiransa cikin kulawa.
Cikin Muryar dake nuna asalin halin da yake ciki yace.
“Na'am”.
Zuwa yanzu kam Barrister ya gane tabbas Dr yana cikin yanayin matsi domin muryasa kadai ta fallasa halin da yake ciki.
Wani irin murmushin dake tare da manufofi Barrister yayi kana a hankali yace.
“Meke damunka?".
“Babu”.
Ya kuma basa amsa a takaice.
“Toh Jannart ce bata da lfy”.
Ya kuma tambaya cikin hikimarsu ta Lawyers.
Cikin sakin shessheƙan kukan can ƙasan maƙoshinsa da dannesa da makararriyar jarumtarsa yace.
“Tana lfy”.

Murmushi Barrister ya kumayi kana yace.
“To ko dai itace tayi maka wani laifin".
Cikin kufular da bai san yanada itaba yace.
“Eh wai bata sona”.
Da sauri Barrister yace.
“Subahallahi gaya min me tayi maka in Sha Allah kuma zanyi mata mgn kuma inada yaƙinin bazata ƙaraba”.
Sai lokacin ya dawo cikin nitsuwa kaɗan a hankali yace.
“Bata son shan mgni kuma bata son allura, gashi jikinta ya tashi bata son cin abinci, sai tayi ta guduna, banaaaa soooooohhh”.
Yaja ƙarshen mgnar can ƙasan maƙoshinsa kana hawaye na kwaranya.
Murmushin ƙeta  Barrister ya saki cike da jin dadi tabbas yasan tarkonsa ya kama kurciya.

A fili kuma sai cewa yayi.
“Kayi haƙuri in Sha Allah zan mata mgn kuma zata bari”.
Tamkar yaro ƙaramin haka ya gyaɗa kansa.
Ajiyan zuciya Barrister ya sauke kana a hankali yace.
“Dama na kiraka ne in shaida maka Azeez yace  in Sha Allah  jibi jumma'a zai zo muku yaga jikin Jannart din in ka amince tun randa kuka haɗu yake matsimin zaizo na dai ƙi amincewa sabida ban san ra'ayinka ba”.
Cikin sanyi yace.
“Allah ya kaimu, zan tura maka address namu ka tura masa”.
Da sauri yace.
“A'a na tura masa number ka zai kiraka”.

“Ok”. Daga nan sukayi sallama.
 Meda wayar yayi cikin aljuhunsa kana ya miƙe tsaye,
idanu ya zubawa ƙofar ɗakin nata,
yanaji kamar tunaninsa na hautsinewa.
Kwaffa yayi tare da juyawa ya nufi woje a kasalance ya shiga motarsa yaja ya bar gidan.

European medical center Mascow.

A karo na barkatai Dr Sulaiman ya kuma kallon Dr Rayyern da idanunsa sukayi lu-lu kana fuskarsa tayi jazir.
So yake yayi matsa tsiya to Amman kansu ya ɗauki zafin aikin da sukeyi.
Domin tun tara na safe da suka shiga har yanzu biyu saura basu fitoba.

Biyu da kwata dai-dai suka fito a jere.
Daga nan ɗan masallacin dake gefensu suka, shiga sukayi salla kana suka fito cikin yanayin alamun yunwa da gajiya.

Cikin sanyi ya juyo ya kalli Dr Imran dake gefen Dr Sulaiman.
Gajiyayyun idanunsa ya zuba musu jin abinda suka haɗa baki wurin cewa.
“Dacta wai meke damunka ne?”.
Cikin kauda kai yace.
“Abinda yake damunku”.
Da sauri Dr Sulaiman yace.
“Ya zakace haka yanayinmu ya banbata da naka.
Kalli yadda idanunka suke a kumbure ga fuskarka tayi jazir alamun ka kwana kuka ne.
Please Dr Rayyern tell me true”.
Wani irin sassayan tsaki yaja tare juyawa ya nufi. Motarsa baice musu komaiba dan yasan Sulaiman ba mutuncine da shi ba yanzu zai kwance masa wondo a kasuwa.


 Leffe cafe ya wuce kai tsaye, sam bayajin sha'awan cin komai duk da masifeffiyar yunwar dake zagularshi wacce itace kuma ta taimaka mishi wurin kashe kaifin azabebben sha'awar dake wujujjugashi.

Sheey yaja numfashi sabida sanyin dake ratsashi.

A hankali ya shiga ciki bayan yayi parking.
Coffee mai zafi kawai ya rinƙa zuƙa ba sassauci har saida ya cika cikinsa da ruwan kana yaji sanyin ya ragun masa.
Kana kuma kaifin yunwarsa ta mutu.

Sai uku da kwata ya bar wurin yana shiga asibitin sukayi sallan la'asar.
Daga nan suka koma aikin su na gaba wanda zai kaisu karfe biyar.


Ethiopia Addis Ababa.

Riyyam-nsra ne zaune gaban Mammy rike da waya a kunne cikin tsananin jin daɗi yace.
“Alhamdulliah Mamy kice mu fara shirin zuwa Nigeria nan kusa”.

Daga can ɗaya sashin cikin shakuwa Mamy tace.
“A sosai ma kam Riyyam-nsra dan in Sha Allah ranar jumma'a za'a kai kayan aure da sadaki kuna sai da ranar kuma kafin Azumi za'ayi komai”.

“Wayyo Mamy kice Hamma Ramadan daɗi kamar ba mutuwa, jibi kenan fa, za'a kai ko”.

“In sha Allah kuwa”.
Cewar Mamy daga nan ya mikawa Mammynsa waya suka ci gaba da hira.

Russia Mascow.

A hankali ta buɗe kofar ta fito falon, sabida wani irin kishin ruwa da takeji.
Saɗab-saɗab haka take tafiya a hankali duk tasan da wuya in yana gidan.

A hankali ta sauke numfashi tare da wucewa kitchen kai tsaye, goran ruwa mara sanyi ta ɗauka, tare da ɓalle marfin, kana ta kafa baki sabida sosai takejin kishin,
Saida ta shanye rabin gorar kana, a hankali ta ajiyeshi kan fridge,
ido ta zuwa window'n kitchin tana mai kallon yanayin sararin samaniya da tayi dib alamun da yiwuwar a tsula musu sanyi harda dusan ƙanƙara.

Jikin window ta matso tare da manna tafin hannunta jikin Glass din.
Ido ta lumshe a hankali tana mai tuno kalamansa.
“Chocolete yafi min mace sau dubu”.
Ta rasa manufarsu.
Wa zan tambaya ya min ƙarin bayani a kai.
Da sauri ta juya ta nufi falo sabida amsar da zuciyarta ta bata,
“Aunty Fauziyya D Sulaiman ta tabbatar zata faiyace mata zare da abawa”.

Inda tabar wayarta a safiyar yau din ta zauna aiko tana nan.
Hannu tasa ta ɗauka.
Tana ɗagawa kuwa kiran Aunty Fa'iziyya na shigowa.
Cikin happy ta amsa kiran tare da cewa.
“Assalamu alaikum my Aunty yar halas ki ƙi ambato, wlh dama yanzu ke zan kira”.
Cikin kulawa da mutuntaka Aunty Fauziyya tayi murmushi mai kama da dariya tare da cewa.
“Ayyah Jannart na nima kina raina kwana biyu bamuyi mgn ba, ya gida ya maigidanki ya sanyin Russia,”.
Cikin happy tace.
“Kai my Aunty duk ni ɗaya toh duk komai lfy”.

“Toh kefa ya jikinki bai tashi dai kam ko kin fara shan mgninki”.

“Alhmadullilah da sauki, my Aunty nayi kewar aikina, eh zan fara”.

Cikin sauke numfashi Aunty Fauziyya tace.
“Aikin kima damu duk munyi missing naki, more especially nida Salman da Aysha lawal yanzu Asiya ce ke aikin tare da Salman kullum sai sunyi faɗa ita ta nuna mishi tafishi iyawa shi kuwa yace kin fita iyawa”.
Murmushi mai sauti tayi tare da cewa.
“Ina nan dawowa verry soon”.

“In mijinki ya yarda ko”.
Cikin sauri tace.
“Zaima yarda shi ne ruwansa ma dani”.

Sai kuma tayi saurin cewa.
“Yauwa my Aunty Ina da tambaya”.
Wanda fadin hakan ne ya hana Aunty Fauziyya samun damar yi mata izina kan furucinta na shi mema ruwansa da ita.

Cikin nitsuwa da halin girma tace.
“Na'am ina jinki my Jannart”.

Numfashin shaka ta ɗan sauke tare da gyara zamanta,
Jujjuya kanta tayi ta kalli gefen hagu da damanta kamar dai mai tsoron ko akwai wani a gefenta.

“Uhumm ina sauraronki Jannart! Menene tambayar?”.

A hankali tace.
“Uhummm yauwa dama ba wai...”.
Sai kuma tayi shiru tana nazarin yadda zata furta kalmar”.

“Damaba wai me”.
Aunty Fauziyya ta kuma tambayarta

Tare da daurawa da cewa.
“Jannart kada ki damu gaya min me kike son sani in Sha Allah zan sanar dake matuƙar na sani”.

Numfashi ta kuma fesarwa kana tayi ƙasa da murya tare da cewa.
“Uhum My Aunty wai kina Shan Chocolate kuwa”.
Shiru Aunty Fauziyya tayi tana nazartar kalamanta wanda kuma a take ta tuno kwanaki suna mgn Jannart ɗin ta ce mata mijinta bai damu da abinciba kullum chocolate ya bawa amanna'
To me take son sani, hakan data tuna ne yasa a hankali tace.
“Yess ina ci”.

Cikin jin dadi tace.
“Yauwa my Aunty to wai mace nada wani daɗi nada banne?”.

Anzo wurin Aunty Fauziyya ta faɗa a ranta a fili kuwa kai ta gyaɗa tare da cewa.
“Dadin na musamman ma kuwa musamman a wurin na miji, ke bakya cin chocolate ne?”.
Da sauri tace.
“Eh ni tun ina ƙarama Daddyna baya barina inci chocolate.
Amman my Aunty wai chocolate yafi mace daɗi”.
Da sauri Aunty Fauziyya tasa tafin hannunta ta rufe bakinta dan dariyar dake gab da kwabce mata,
Zuwa yanzu kuma ta fahimci Jannart abunka da kwakwalwar marubuciya mai cike da falsafa.
Cikin tausasawa tace.
“Waya ce miki hakan?”.
Cikin sanyi tace.
“A'a bani aka gayawa hakaba naji ana gayawa wani hakane a waya?”.

“Waya faɗi hakan?”.

Ba tare data shiryawa amsaba taji bakinta yace.
“Naan”.
Da sauri Aunty Fauziyya tace.
“Waye Kuma Naan”.
Da sauri ta jujjuya kanta cikin yanayin sirrintawa musamman tuno mgnar sa na cewa meyasa bazata sirranta sirrin mijinta ba, a hankali tace.
“Wani maƙocinmu ne matarsa ƙawata”.
Tayi mgnar cikin waskewa da ganin bai dace ta fadi waye Naan ɗinba, sai daifa ta mance da marubuciya take mgn.
Ita kuma Aunty Fauziyya ta gane sarai amman sai ta tayata sirranta sirrinta dan tasan Jannart bata taɓa yin ƙawaba a rayuwarta kana a hankali ta gyara zama tare da cewa.
“Amaryace matar tasa”.
Da sauri tace.
“Bamaya sontama akayi musu auren”.

Cikin hikima tace.
“Toh suna kwana tarene,”.
Cikin nauyin mgnar tace.
“Sau biyar kawai suka taɓa kwana daki ɗaya”.

Miƙewa Aunty Fauziyya tayi ta wuce bedroom ɗin ta tare da cewa.
“Toh ya taɓa kusantan tane?”.
Shiru tayi alamun nazari.

“Hello Jannart bakya jina”.

“A'a ina jinki”.

“Nace ya taɓa kusantan tane?”.

Da sauri tace.
“A'a”.

Tsaki taja tare da cewa,
“Toh ita ƙawar taki macece kuwa?”.
Da sauri tace.
“Eh macece mana”.

Cikin yanayin faɗa tace.
“Muna mace dai Jannart, mace zata yardane tayiwa mijinta riƙon sakainar kashin da har zai kwatanta ta da chocolate da zai kasance tamkar maɗaci in an misaltashi da macce, anya kuwa Jannart kawar kin nan tasan me ake nufi da mace da zaman aure da kuma haƙin miji akan mata da hakkin mace akan mijinta.
Shin nakashesshiyace bata da ƙirjin da zaija hankalin na miji ko mazaunan da zata iya gigitasa dasu.
Koka ƙazamace koko bata kasance masa mace mai kula da lamuransa bane”.
Cikin sanyi tace.
“Duka ba haka bane my Aunty, shi ba ruwansa ne da ita sai dai in bata da lfy zai kula da ita, kuma shima in baida lfy yanada rakin narke mata bayason tayi nesa dashi. Kuma tace kwanakin duka sai ya rinƙa yi mata wasu irin abubuwa masu bada tsoro jiya kwana yayi yana kuka data gudu daga ɗakinsa sabida yadda yake shige mata jiki kuma jiya har rantsewa yayi tayi wai yana sonta, ita kuma tana ce mishi bata sonshi”.
Da sauri tace.
“Toh Jannart kice mata ta nemi yafiyarsa domin ta kwana cikin fushin ubangiji da tsinuwar Mala'iku ki shaida mata mace ta gari bata gujewa buƙatar mijinta shimfidarsa,
Sannan shawara mahimmiya ta tabbatar da soyayyarsa gareta ta gamsu da sonta da ya  faɗawa cikinta tuni sai dai ta sashi a hanyar da zai san ita mai cikekken enci ce kafin ta sallamasa budurcinta, hakan kuma bazai faruba har sai in ta juye zuwa mace mai jan hankali ta gigitashi da surarta taja hankalinsa ta yadda zai gane kurensa a furucinsa kirsa, da kisisina, tsabta, shogowa, ki koya mata irin shogoɓarki da ke taki halittacema.”
Cikin wayon wai ta kauda hankali Aunty Fauziyya a kanta tace.
“Inama maɗa mgnar ki in ta shigo zan saka mata taji”.

Murmushi tayi tare daci gaba da koyar da ita dabarun jan hankali da gigita lafiyyan namiji da samarwa kai daraja.

Saida kuɗinta suka karene suka ƙare wayar.

Sosai kuwa ta ɗauki zazzafan darussan da anka koyar da ita.

Ido ta lumshe tare da fesar da numfashi,
da sauri tace

“Laa Abba ma yayi ta kirana ashe”.
Da sauri ta danna masa kira,
Bugu ɗaya kuwa ana biyu ya amsa.
Cikin kulawa so ƙauna yace.
“Jannart ya gida ya jikinki”.
Cikin jin dadi tace.
“Alhamdullah Abbana jikina da sauƙi ina su Hafiz Ina Aunty Dija”.

.“Duk suna lfy, kina dai shan mgnin ki ko?”.
Da sauri tace.
“Eh Abba”.
Dariya ya ɗanyi tare da cewa.
“A'a kam ban yardaba bakya sha, ai mijinki ya gaya min bakya son shan mgnin da cin abinci.”
Da sauri tace.
“Toh Abba zan kiyaye”.
Cikin jin dadin sauƙin kanta yace.
“Yauwa ɗiyata. Toh kuma meyasa kike gudunsa kawai dan zai baki mgni”.
Da sauri ta jujjuya kai tamkar tana gabansa.
Kana a hankali tace.
“Abba ni badan bada mgnin nake gudunsa ba, Shima irin Yah Junaid ne”.

Cikin kauda kai da kunya duk da yasan ita bada wata manufa tayiba tunda yasan tabbas Jannart bata san cikekken rayuwan aureba dan a kife akabar rayuwarta,
Ba ƙawa ba amini ga tsaro gashi ko ɗan abun social media nan saida ta fara zuwa aikine aka barta ta farin whatsApp kuma ko shima bata da group ko ɗaya,
Bata karance-karance littatafai bare tasan wani abu an hana Mom shaƙuwa da ita, ta azo a gani,
Ita rayuwar ta zaman auren normal zamane.
Toh Amman Alhamdulillah ko shima baya son Dr Rayyern ya maida mishi ita bazawara tunda yana sane da sharaɗinsu.
Haka yasa cikin sanyi yace.
“Kada ki damu Jannart ai shi ba kamar Junaid bane, 
Amman kada ki yarda dashi”.
Ba tare da fahimtar sa ba kawai tace to.

Daga nan sukayi sallama.
Jin ana kiran sallan mangarib ne yasa ta miƙa ta nufi ɗakinta.

Shi kuwa Rayyern daga asibitin wani cafe ya Kuma zuwa yasha coffee kafin ya wuce masallacin.

Daga nanne kuma bai dawo ba saida akayi sallan isha.

Daga can ya biya ya saya musu abincin kamar yadda ya saba.


Takwas dai-dai ya shigo falon.
Shiru babu motsin komai kai kace babu mutum a gidan.

Cikin kasala ya rufe gajiyayyun idanunsa kana ya ajiye ledan kusa dana safiyar yau wanda yaga gashi bata taɓa shi ba,
juyowa yayi ya kalli ƙofar ɗakinta kana a hankali ya taɓe bakinsa sannan ya wuce bedroom ɗinsa.

A hankali ya fara zare kayan jikinsa kamar yadda ya saba.
Kafin ya shiga bathroom dagashi sai boxes.

Wanka yayi da ruwa mai zafi sosai.
Kana ya sako bathtub mai taushi.
Wani irin masifeffen gajiya, kasala, wahala, da bashin baccin daren jiya da baiyiba ne duk sukayi mishi taron dangi.

Karamin towel ɗin dake hannunsa yasa ya tsane jikinsa.
Kana ya shafa mai da fesa turare a jikinsa.
A hankali yako zuwa gaban sip ɗinsa.
Wani towel sabo dal pink ya jawo.
Bathrobe din ya zare a jikinsa tare da saƙalashi kana,
ya ɗaura towel ɗin.
A hankali ya juyo ya nufi gado.
Yana hamma ya zauna tare da rage hasken ɗakin.
Cikin wani irin sanyi ya kwanta a kife rub yayi kan cikinsa tare dayin fuskar tausayi.
Lokacin ɗaya bacci yayi awon gaba dashi.


Ita kuwa Jannart jin yunwa na kwakularta ne, yasata fitowa a hankali kitchin ta wuce.
Tupa da inabi ta ɗiɓo a plate kana ta dawo ɗakinta. Kana ta ɗebi gumbunan da garukan dakan cokali ɗaɗɗaya ta da masu da madarar ruwa, ya zama kamar fura da nono kai ta kafa ta shanye su tas. Kana taci gaba da cin inabin,
Tanaci kuwa ba jimawa tayi bacci. 

Washe gari ranar al'hamis.

Zaune yake a falon cikin shirinsa na fita.
Ledodin ya zubawa idanu.
Wanda harda na yanzu da aka kawo musu.
 
Siraran idanunsa ya zubawa ƙofar ɗakin nata,
Kana yana mgnar zuciya.
“Uhummm bataci na jiyaba da safe da dareba sannan yanzuma gashi bata fitoba.”

Hannunsa yasa bisa ledan magungunan ta da sauran alluranta biyu da anyi jiya in anyi yanzu an gamsu.
Gashi ba'a tsallakewa duk sauran ma sun zuɓe yanzu sai an sake daga forko.”
Kwaffa yayi kana a fili yace.
“Gata da shegen tsoro da raki”.
Kanshi ya jinjina kana ya miƙe jiki a mace kitchin yaje plate da spoon ya ɗauko yazo ya ɗan zuba abinci sama-sama ya ci.
Kana ya koma kitchin chocolate nasa ya ɗauka kwalba biyu kana ya fito ya nufi asibitin.
Dan yanzu aikin ya ɗau zafi dan dudu wata biyu ne ya rage musu,
Sunci fiye da rabin lokacin su shiyasa yanzu ba sauki.


Ita kuwa Jannart sai kusan bayan azahar ta fito falon.

Tea ta haɗa mai kauri tasha tare da ɗebo inabi tazo ta konta a falon tanasha tana kallon tv.
Yoh inda sabo ai dama haka suke zama.

Ƙarfe shida dai-dai Suka fito asibitin.
Kai tsaye masallaci ya nufa kamar jiya.
Yana kan hanyarsa ne kiran Azeez ya shigo masa waya.
Ganin yadda aketa kira a kumane yasashi ɗagawa kasan cewar yana amfani da true collar ganin sunansa ne ya gane wayene.
“Assalamu alakum”.
Azeez yayi masa sallama cikin nitsuwa.
“Wa alaikassalam”.
Ya amsa mishi ba yabo ba fallasa.
“Barka da yamma dakta,”.

“Barka dai”.

“Kana mgna da Abduzeez idi Sale Dakata”.

A gyatsine yace.
“Uhumm”.
Sabida harga Allah baya son jin sunan idi sale dakata.

Shi kuwa Azeez bai damuba sabida ya tsammaci hakan tunda yasan yadda sukayi dashi kwanannan.

A mutunce yace.
“Abba Kabir ne ya bani number ka, in ba matsala in Allah ya kaimu gobe zan zo in duba Jannart da jiki”.
Cikin sassautawa yace.
“Ba matsala Allah ya kaimu zan turoma address namu”.

“Ngd matuƙa, da yaushe zan sameka a gida?”.

A hankali yace.
“Bayan sallan jumma'a”.

“Ok sai nazo”.

Daga nan sukayi sallama.

Kamar jiya karfe takwas dai-dai ya shigo falon.

A tsakiyar falon ya tsaya tare da zubawa tarin ledodin Restaurant's ɗin idanu da alamu ko taɓasu batayi ba.

Ga magungunan na suma bata bi ta kansu ba.

A hankali ya sauke numfashi kana ya ajiye na yau ɗin ma gefen na safen.
Kasan cewar yaci tun Restaurant din shiyasa bai tsaya ciba.

Net ɗin shi ya fara kwancewa tun a falon.
Kafin ya isa bedroom ɗinsa kuwa tuni ya cire duk rigunansa,
Ido ya lumshe sabida wani irin fitinennen sanyin da ake fesa musu kamar mutum zai bushe.

Duk da yanayin son sanyinsa, sanyin yau na damunsa.

Bathroom ya wuce sabida bazai iya kwanciya baiyi wonkaba.

Ruwa mai ɗan kare zafi ya haɗawa kansa ya fesa wonka,
kana ya fito.

Mai ya shafe gaba ɗaya jikinsa dashi.
Tare da fesa Oud Ma'arup.
Wasu tattausan riga da wondo ya zaro orange color, sai ratsin fari-fari, wondon iya guiwa ne, sai yar rigar mara hannu.
Wani jaket mai kauri ya ɗaura kan rigar.
Sawunshi ya zura cikin  takalman dake gefensa.
Kana ya ɗauki wayarsa ya fito.

Ita kuwa Jannart tun kafin a kira sallan mangarib tayi wonka, wanda hakan yasata gigicewa sabida masifar sanyin garin.
Hakan yasa hijabai biyu ta zira a jikinta kan zanin data ɗaura a gugunta da nufin sai ta idar da salla tasa kayan bacci shiyasa ko riga babu a jikinta.
A haka tayi salla tanata karkarwa, gaba ɗaya numfashin ta ya fara sauya fita da shiga.

Tun ɗazu ta idar da sallan isha'i kuwa sai yanzu ta samu ta daure ta miƙe tsaye ta nufi inda kayanta suke.

Cikin karkarwa ta zaro wani riga da wondo mai kauri fari ƙal sai ratsin orange color.

Shi kuwa Rayyern cikin nitsuwa ya nufi ɗakinta.
Ranshi na gaya mishi da wuya in tana lfy, musamman in yayi duba da sanyin nan da ake tsulawa, shi mai lafiyar numfashi da ƙirjima yanajin babu daɗi.

Ita kuwa Jannart kan gado ta ajiyesu kana ta dawo gaban dreesin meeror mai ta shafa wai ko zai rage mata sanyin azabtar da takeji.
Shyyyyhhh shine abinda ya fitar lokacin data shafa saasayan turaren a jikinta.
Duk kuma tayi hakan da hijaban a jikinta.

A hankali ya ɗaura hannunsa kan handle din ƙofar.

Jannart kuwa cikin sauri ta kamo ƙasa hijaban nata tare da ɗagawa sama har saida kan ƙirjinta ya bayyana dan ciresu zatayi tasa kayan bacci.

Dai-dai lokacin kuwa Dr Rayyern ya murda handle ɗin tare da tura ƙofar kana ya kutsa kansa cikin ɗakin.

 Harbawa zuciya da Naan ɗinsa sukayi wanda suka sashi fara tsuma lokacin daya sauƙe idanunshi akan tamtsa-tamtsan c....!


*🌟🌟 KANWATA🌟🌟*

Littafi. ne dake dauke da soyayya' cin amana 'kishi' darasin rayuwa.

*ƊANƊANO! ƊANƊANO!! ƊANƊANO!!!*

Mama kina ganin 'abunda Salma taimin' kin kasa magana 'jijjiga mama takeyi tana kuka mai tsuma rai.

Mama ta dago jajayen idanun ta 'dasuka ciko da kwallah ' cikin bakin ciki da bacin rai ' tace Rahma 'kiyi hakuri kanwar ki ce.

Sharr 'sharr 'idanunta suke zubar da kwalla 'da radadi hade zallah bakin ciki 'take kallon sama 'ta daga hannayen ta sama' tare fadin ya Allah ya Allah kagana ganin abunda *KANWATA* taimun ya Allah ka....

Ga masu bukata zasu tuntubi wannan numbar nan 09069080725 

Littafin K'ANWATA
Naira dari biyu ne kacal kana
Vip 400

Account. 3115484026 ko Katin MTN
Zakuyi screenshots Ku Tura shaidar biyan Ku 
Ta wannan nombar 
09069080725. Sai in saki. Group.


                            By
         *GARKUWAR FULANI*TUBALI

               Page 2
                      NA
        *AYSHA ALIYU GARKUWA*

Caɓɓullenta masu masifar kyau da cika da sheƙi suna tsaye cas kamar an dasasu.

Wani irin azabebben numfashi dake gab da ficewa da ransa ya jawo kana ya maidashi ciki da karfin tsiya wanda hakan ya bada sautin.
“Wyhhhhhhhhhhhyyy”.
Tamkar dai wanda ya saka ihu.

Ita kuwa Jannart daketa kiciniyar zare hijabin sautin nasane ya jawo hankalin ta, wanda hakan yasa tayi saurin sake hijaban cike kunya.
Ido ta zazzaro woje ta zuba masa shi da yake dama tana fuskantar ƙofar ne cike da tsoro ta zuba mishi idanun ganin yadda jikinsa yakeyi wani irin fitinennen tsuma.

Shi kuwa Rayyern tun kallon forko da yayiwa Caɓɓullen nata,
Jiri ya kwashesa hakan yasa ya tafi luu kamar zai faɗi, da sauri yasa hannunsa ya dafe gini ƙofar ɗakin tare da rumtse idanunsa da launinsu ya sauya,

Wani irin harbawa zuciyarsa ta farayi da sauri-sauri.

Duk sanyin nan da yakeji yanzu-yanzu ya fara juyewa ih zuwa yanayin zafi.

Ita kuwa Jannart cike da mamaki tayi taku biyu zuwa uku tana mai ƙara gyara rufuwanta da manyan hijabanta da suka zo har ƙasa cikin sanyin murya tace.
“Naan”.
Bai amsaba kuma bai buɗe idanunsa ba, jikinsa kuma bai bar tsumaba.
Cikeda rauni tace.
“Naan cikin kane”.

Shi dai bai iya buɗe lips ɗin sa ba.
Sai.
“Innalillahi wa innailaihi rajiun hasbunallahiwani'imanwakil Ya Salam”. Da yaketa maimaitawa a zuciyarsa da yakejin kamar zata fito woje,
A hankali ya janye hannunsa tare da dafe kansa.
Sannan ya fara ƙoƙarin buɗe idanun nasa da har yanzu hoton Caɓɓullenta suke nuna masa.

Da sauri ta kuma matsoshi ganin yadda ya dafe kansa da kuma idanunsa da suka sauya launi,
Cikin sanyi tace.
“Pleees Naan meke damunka?”.
Ta ƙarashe mgnar tana kallon tattausan sajensa dake kwance lip-lip yana zuba wani irin masifeffen sheƙi mai ɗaukar hankali,
A fizge yake sauƙe numfashi kamar yadda itama a fizge take sauƙe nata numfashin sabida yanayin ciwonta.
A  raunace ta kuma cewa
“pleess Naan gaya min?”.

Cikin karfin hali da tsare gida yace.
“lfyata lau, kizo”.
Yana faɗin haka ya juya, ita kuwa.
Jannart ido ta zuba mishi ba tare da ta motsa daga inda take tsaye ba, tsayuwa ya ɗanyi dan jin, alamun idonta a jikinsa,
A hankali ya juyo ya dawo cikin ɗakin, cikin yanayin tsuman da jikinsa keyi har yanzu yasa hannunsa ya kamo nata,
tare da juyowa ya fara tafiya,
Dole ta biyo bayansa.

Tana jin yadda jikinsa ke tsuma duk da kan hijabinta ya riƙe hannunta.

Suna isa tsakiyar falon ya saki hannunta tare da nuna mata kujera fuska a murtuƙe,
Ba musu ta zauna,
sai kuma tayi ƙasa da kanta.
Shi kuwa zama yayi a kujerar dake fuskantar wacce take zaune a kai.
Ƙafarsa yasa ya turo mata santer table ɗin gabanta.
Ba tare daya kalleta ba,
cikin dakekkiyar murya yace.
“Kici abincin nan yanzu”.

Ita kanta tasan tana jin yunwa, ta rasa meya hanata cin abincin koda yake hakan baya rasa nasaba da gumbunan da take damawa tana sha da madara, wanda take jikinsu kamar fura da nono.
“Kici abinci nace ko?”.
Ya kuma faɗa a daƙile,
Ɗan bakinta ta turo gaba kana a hankali tace.
“Yayi sanyi”.
Kanshi ya ɗago ya zuba mata idanu na second Ni kana yace.
“Ki duba akwai mai zafi”.
Kai kawai ta gyaɗa mishi.
Shi kuwa Dr Rayyern ƙafarsa ɗaya ya daura kan ɗaya dan dakatar da Naan ɗinsa daga daka tsallen zalamar kwaɗayin da yakeyi.

Ita kuwa Jannart a hankali ta miƙe tsaye.
“Ina kuma zakije?”.

Cikin tura bakin tace.
“Plate zan ɗauko”.

“Zauna”. Yace mata tare da miƙewa

Plate ɗin ya ɗauko da tea cup da tea spoon da fork,

Miƙa mata su yayi,
ba musu kuwa ta amsa.

Ta ajiyesu. Sai kuma tayi shiru, shima shirun yayi a ƙalla 35 second a hakan.
Ganin hakane yayi kwaffa tare da matsowa bakin kujerar, ledan magungunan ta yaja.
Allurar ya zaro tare da fara haɗa ruwan.
Da sauri ta kalleshi cikin kwaɓe fuska tace.
“Naam Allura kummmma?”.

Juyowa yayi ya ɗan kalleta jin yadda ta tayar masa tsikar jiki da muryarta.
Ita kuwa sharabarsa ta zubawa idanu ganin yadda gargasar jikinsa ke mimmiƙewa.
Cikin tsuke fuska yace.
“Yes allura kuma, tunda bazakici abinciba ai sai ayi allura ko”.
Da sauri tace.
“Allah ko Naan na worke Kuma zanci abinci”.

“To kici”.
Ya faɗa yana aje allurar,
ai kuwa da sauri ta fara buɗe lodidin har taji mai zafin.
Da sauri ta zuba a plate ɗin wani irin gashi ne mai romo-romo.
Sai tururi yakeyi ga ƙamshin tafarnuwa da duk magungunan sanyi na tashi a ciki.
Shi kuwa Dr. Filas ɗin ya jawo tea mai kauri ya haɗa mata kuma mai yawa.

Sannan ya ajiye mata gefenta.

Ita kuwa spoon ta ɗauka tana jujjuya gashin kana tasa fork tana zare ƙashin dake jikin naman.
Cikin tsareta da ido yace.
“In bazakici ba, muyi allurar.”
Da sauri ta jujjuya masa kai tare da fara kaiwa bakinta.

Fitar numfashin ta yake laƙanta tabbas Athsman ta ne ke gab da tashi, hakan kuma bai rasa nasaba da sanyin gari kuma da katse alluran da akafara mata da aka bari.

Da kuma yadda tai tashan freuts  masu sanyi

Yunwar da takejine kuma yasata cin gashin sosai.
Tanaci tana ɗan kurɓan ruwan zafin.

Ture plate ɗin gefe tayi tare da kallonshi ganin ita ya tsare da idone yasa a hankali tace.
“Allah ko Naan na ƙoshine”.
Kanshi ya gyaɗa mata, kana ya jawo magungunan na, ya ɓare kala biyu ɗaya  guda biyu da kuma kwaya ɗaya,
ba tare da yayi mgn ba ya miƙa mata, ba musu kuwa ta amsa.

Ta afasu a baki tare da kora tea.
Ɗin.
A tsanake ta fara gyatsa.
Kanshi ya jinjina alamun gamsuwa, kana ya miƙe.

Kai ta ɗaga tana kallonsa.
Shi kuwa juyawa yayi ya nufi ɗakinta,
Cike da mmki ta bishi da ido.

Shi kuwa yana shiga ko 45 second baiyiba ya fito.
Daga nan kuma ɗakinsa ya wuce.
Ita kuwa Jannart.

Babbar wayarshi dake gefenta ta ɗauka, ta fara yin dube-dube.
“Mitsss, ace Gallery mutun ba komai ba hoto ko ɗaya ba abin gani a wayar mutun shi komansa da ban kamar ba ɗan zamani ba”.
Ta ida mgnar tare da shiga inbox nasa.
Cikin jin daɗi take kallon text ɗinsa da Yah Azeez ɗin ta.
Cike da farin ciki tace.
“Wayyo daɗi Alhamdulillah gobe zanga ɗan uwana”.
Sabida Azeez ya mishi text cewa biyu da rabi zaizo”.
Wannan abun shi yasata farin cikin.
Tayi niyar ta kirasa sai kuma ta fasa, sabida ganin kada yaga ta cika shisshigi.

Cikin jin dadin ne kuwa ta miƙe ta tafi ɗakinta da sanyin falon yafi yawa dake akwai manyan windows.

Tana shiga kuwa meda ƙofar da nufin rufe.
Sai kuma taji an kare ƙofar,
da sauri ta leƙo,
dulum falon an kashe komai na haske a can.
Da sauri taja gefe ganin ana turo ƙofar.
Rau-rau tayi da ido ganinsa riƙe da allurar.
Cikin yamutsa fuska yace.
“Juya muyi allurar inada abinyi”.
Da sauri tayi cikin ɗaki
Tana yarfa hannu tare da ɗan bubbuga ƙafa cikin narkekkiyar murya tace.
“Dan Allah Naan kayi haƙuri wlh bacci nakeji Please ka bar allurar nan na worke fa”.

Wani irin yar-yar haka yakejin tsikar jikinsa na tash sabida yadda take fidda sautin mgnar a shogobe da kuma sakalce.
Nufota yayi ba tare da yace mata komaiba.
Ganin haka ne kuma yasa tayi maza ta haura saman gado,
tare da fara rarrafawa ta koma can dungu gado.

Hannunsa yasa ya ɗan shafa tattausan sumar ƙeyansa.

A hankali kuma ya fara takowa zuwa gaban gadon.
Ita kuwa Jannart sai ƙara matse jikinta wuri ɗaya takeyi,
Tana yarfa hannu.
A bakin gadon ya zauna tare da bata baya.

Kayan baccin ta da ajiye da nufin sawa ya zubawa idanu,
Color'nsu yayi masifar mishi kyau,
yatsunshi biyu yasa ya ɗan murzasu wani irin masifeffen santsine dasu kamar sumar kulle.

Ita kuwa ganin baibi ta kanta bane yasa ta fara rarrafawa a hankali wai zata sauka ta gudu ta koma ɗakinsa ta rufesa a nan.
Tazo gab dashi kenan taji,
ya kamo hannunta ya riƙe tare da juyowa ya kalleta,
Kwaɓe fuska tayi tare da yin rau-rau da ido murya a raunace tace.
“Naan na tuba”.
Bai kulata ba, sai yunƙurawa da yayi, ya haura tsakiyar gadon,
ya zauna daɓas tare da mimmiƙe sawunshi kana ya buɗe su.

Still dai bai sake mata hannunta ba,
Ita kuwa sai kiciniyar kwace hannun take.
A hankali ta ɗan kalleshi jin sautin muryasa.
“Ba zafi, ki tsaya in miki a hankali Janna ta”.
Yayi mgnar cikin wata iriyar sassayar murya mai kashe jikin duk ya mace mai lfy.

Kanta ta ɗago ta kalleshi.
A hankali ya lumshe tsumammun idanunsa masu masifar tada hankali ta rasa wanne irin idone dashi gaba ɗaya wasu lokutan in sunjuye in ta gansu sai taji masifeffiyar kasala.
Yanzun ma haka abin yake,
kasalance ta rufeta kirib.
Cikin kasalar tace.
“Da gaske?”.
Murya a narke jiki a mace can ƙasan maƙoshinsa yace.
“Eh da gaske,”.
Kai ta gyaɗa mishi tare da karkarta kai, gefen dama.
A hankali ya jawota, sosai gabansa tsakiyar sawunsa.
Ta zauna a kaikaice.
A hankali ya lumshe idanunsa tare da fesar da numfashi.

Kana ya kamo hijabinta ya fara janshi sama yadda zai samu damtsen hannunta inda za'ayi allurar ya fito.

Shiru tayi duk da fargabar da takeji.
Da sauri tasa hannunta ta riƙe gefen hijabin,
Tare da ɗago kanta tana kallonsa ido suka zubawa juna tamkar zasu haɗiye junansu,
ya gaza janye nasa.
Itama ta kasa janye nata, sai wasu abubuwan da takeji suna shiga jikinta tamkar ta abka jikinsa.
Wanda hakan yasa idanun fara cikowa da hawayen da bata san na menene ba.

A hankali ya ƙara janye hijabin sama kaɗan.
wanda hakan yasa yana ganin fatan cikinta da ƙugunta ta gefe,
Kasan cewar ba fuskar juna sukeyi ba.

Da sauri ta rumtse idanunta jin yasa babbar yatsarshi yana ɗan murza fatar inda zai zira allurar.
Wani irin yar-yar taji tsikar jikinta nayi.
Cikin kulawa ya manna kan allurar da jikinta.
Da sauri tasa hannunta ɗaya ta damƙe cinyarsa.
Ɗaya hannun kuma ta zagayo ƙugunsa dashi.

Wani irin ajiyan zuciya yaja, ba tare daya samu ya sauƙeba ya fara zira mata allurar.
Cikin raki shogoba sakalci da rauni ta saki ɗan sassayan kuka mai cike da raki da surutai.
“Wayyo wayyo wayyoooooooo Naan zafi-zafi”.
A hankali yaci gaba da zira allurar bakinshi ya kai saitin kunneta cikin tausasawa murya can ƙasan maƙoshi yace.
“Sorry Janna da zafi?”.
Cikin ƙaƙƙame shi da mannewa jikinsa ta fara siyayar da hawaye tare da cewa.
“Eh zafi! Zafi!! Zafi!!! Sheyyyyhhhhh Naan zafeeeeh”.
Taja ƙarshen sabida ya gana zira allurar.
Cikin sanyi yasa hannunshi ɗaya bisa goshinta da yaga ya tsastsafo zufa duk da sanyi da ake tsulawa.
Ita kuwa cinyarsa ta riƙe tana matsawa kamar maiyi masa tausa.

A hankali yace.
“Sorry my Janna, sannu ko Sorrrrrrrrry”.
Yayi mgnar yana tura ruwan allurar.
sosai zufa ya ƙara tsastsafo mata fa.

Shi kuwa Dakta a hankali ya zare allurar, sai dai duk haka Jannart raki takeyi.
Kuka ƙasa-ƙasa harda hawaye.
A hankali ya ajiye sirinjin a kan bed side drower.

Hannunsa duka biyu yasa ya jawota jikinsa ya ruggume ta tsam.

Wani sauƙaƙƙen numfashi ya sauƙe tare da manna bakinshi kan goshinta ya manna mata kisses goshi cikin tausasawa da lallama murya cike da wani salo mai tsadar samu yace.
“Afwan Janna kiyi haƙuri ko Naan ɗinki yana son ki samu lfy ne, kinga ke amanace a wurina”.
Ita dai har yanzu ƙananan kuka takeyi da sauraron zogin allurar haka yasa ta lafe a jikinsa, tana mai jin kamar suma tabbata a hakan.

Shi kuwa Rayyern a hankali ya kuma goge mata zufan.
Sai kuma ya fara ɗago hijabin jikin nata. 

Sam bata ankaraba sai da taji  sanyi na ratsata, zuwa lokacin kuma har ya ɗago hijabin duka.
Da sauri ta yunƙura zata kamo hannunsa,
Amman ina tuni ya zare matasu ta rage daga ita sai zani ɗaurin ƙugu duk ƙirjinta ma a woje.

Cike da kunya ta faɗa jikinsa sabida ta rasa abin kare kanta.
Wani irin murmushi ne ya subce masa lokaci ɗaya yaji wani irin fitinennen farin ciki na game dukkan jikinsa.

Ita kuwa Jannart cikin tura baki da kunya take ɗan bubbuga ƙirjinsa tare da cewa.
“Naan ka bani hijabina”.

Bai kulataba sai ƙirjinsa da yake murzawa a nata.
Ita kuwa hannun tasa tsakaninsu da nufin ta kunce ɗaurin zabinta da yake ƙugunta ta dawo dashi kan kirji, cikin akasi ta murza hannunta kan Naan ɗinsa daya fara gigita.
“Wayyoo Mamy Janna zata kasheni”.
Ya faɗi hakan a gigice kuma ba tare daya san ya faɗan ba.
Ita kuwa Jannart da sauri ta janye hannunta,
tana ƙoƙarin jan baya.
fizgota yayi ta abka jikinsa.
Kana a hankali ya mirgina ya kwantar da ita bisa gadon.
Blanket ɗin ya jawo ya rufesu.
A hankali ya mirgina gefe,
rigar jikinsa ya zare duk yana riƙe da hannunta ɗaya,
Tura rigar gefe yayi kana ya jawota jikinsa.
Kan ƙirjinsa ya fiketa.

Wani irin raunataccen kara suka saka a tare, ita na zafine yadda ƙirjinsa ya soki Caɓɓullenta sai dai wani zut-zut da taji a sashinta.
Shi kuwa kuwa Dr Rayyern na daɗi ne yadda yaji taushin ya ratsa ƙirjinsa.
Kukan ta fara saki a hankali tanayi tana shishita.
Shi kuwa Rayyern tattausan tafin hannunsa yasa yana shafa tsakiyar bayanta har zuwa ƙan kafaɗunta.
“Sorry Jannata zafi ko Naan ɗinki yaji miki ciwoko?”.
Cikin rauni da kasalar daya sakar mata ta da abinda yakeyi mata ta gyaɗa masa kai ido nayin rau-rau.
“Kiyi hakuri ko bazan sakeba Jannaaa”.
Shiru tayi ba tare dace masa komaiba, sai dai bugun zuciyarta daya tsananta sabida yadda takejin Naan ɗin sa na tureta haka nan takejin wani irin fitinennen shauƙin da take yawan dirar mata cikin kwanakin duka.

A hankali ya mirgina ya kwantar da ita gefensa.
Cikin sanyi ya ronƙofo kanta.
Cikin sanyin murya can ƙasan maƙoshi yace.
“Baby na".
Yayi kiran yana sauƙe hannunsa kan ruwan lafeffen cikinta.
“Nahhhyyyyammmmm”.
Tayi mashi wani irin narkekken amsawa sabida yadda taji yanayi mata tafiyar tsutsa a kan cikinta.
Gaba ɗaya tsikar jinta ne ya mimmiƙe tana mai jin wani irin abu nayi mata yawa, ƙara lafewa tayi ta bashi jiki da zuciyarta.
A hankali ya sunkuyo kan fuskarta kiss ya manna mata a goshi.
Kana yayi mata a kuncinta na dama dana hagu, daga nan kuma ya sake mata shi a habarta.

Cikin wata iriyar fitinenneyar murya ya kirata.
“Jannnnarrrrrtttty”.
Narkekken miƙa tayi tare da murza kanta gefen dama da hagu.
Domin ta gaza amsawa.
Shi kuwa a hankali ya fara bin ko ina na fuskarta zuwa wuyanta da kisakisai masu ratsa zuciya.

A haka har ya iso kan ƙirjinta.
Bai kula breast ɗinta bama sai zagayesu da yayi.
A hankali yayi ƙasa da kansa zuwa kan cikinta kiss ya rinƙa manna mata kan lafeffen cikin nata,
a hankali har ya iso kan hudan cibiyar ta.

Cikin wani irin yanayi mai girgiza zuciya ya zira harcensa cikin hudan cibiyarta.
“Whyyyyyy”. Ta saki wani irin narkekken sauti tare dasa hannunta kan ƙeyarsa.
Tare da mimmiƙe sawunta,
tana mai jin dukkan gaɓɓan jikinta na amsawa.
tuni kuwa hawayenta ke kwaranya sabida wata fitinenneyar sha'awar da ita kanta take mamakin ta gaba ɗaya ta ɗimauce.

Kai kawa take jujjuya masa.
Shi kuwa Rayyern wasu irin tagwayen numfarfashi yake sauƙewa masu masifar nauyi, gaba ɗaya jikinsa karkarwa yakeyi tamkar mazari.
Cikin tsananin tsuma ya zame hannunsa yayi ƙasa dasu gefe-gefen  cikinta a hankali ya farayi mata wani irin abu da yatsunshi.
Har lau kuma tongue nashi na cikin hudar cibiyarta da sauri ta sa hannunta bisa cikin tattausan gashin kansa tare da ƙara manna kansa kan cikinta.

Wannan shine karo na forko a rayuwarsa daya samu kekkyawan kusanci da mace hakan ya zame masa sabo kuma baƙon abu, shiyasa tuni ya fara makerketa.

Cikin tsuma yayi sama da hannunsa.
tare bin tafin hannunsa kan damatsan hannunta ya miƙar dasu.
Sama kana a hankali ya zare harcensa daga hudan cibiyarta ya dawo dashi.
Kan bakinta, da taketa ƙanan kukan wani abin da takeso dashi.
A hankali ya haɗe lips ɗinshi da nata gam.
Kana ya sake mata nauyi sa kaɗan,
haka yasa ta fara mutsu-mutsu cikin wani irin salon gigitarwa da sanin logon mace.
Ya cilla mata harcensa cikin bakinta.
Kar-kar haka yaji jikinta ya ɗebi karkarwa da tsuma kana ta sarƙafe yatsun hannunta da nasa ta rumtsesu gam-gam.
A hankali ya fara zagaye tongue nata da nashi tongue ɗin kana ya cusa nasa ƙasan nata ya fara jawosa sama a hankali hankali kamar maiyi mata jakulkuli.
Cikin tsananin gigita,
Ta janye hannunsa daga nata,
Cikin sumar kansa ta cusa yatsunta tare da fara cusasu tana zare su.

Dan ji takeyi ta zauce ta fara fita hayyacinta.
Shi kuwa saida ya tabbatar ya gigitata kana ya kife tafin hannunsa kan Caɓɓullenta.
“Ya Salam.”
Shine abinda ya furta  da masifar ƙarfi.
Ita kuwa Jannart wani irin yunƙura tayi tayi masa wani irin gigitaccen rugguma tare da raɗa masa kiran.
“Naaaaaahhhhhhhnnnn”.

```Akwai kayyaki na musamman masu kyau da in ƙancin, Tsumin goron tula mai saukar da, tsumin dabino, tsumin riɗi, gumbar kolli, gumbar madara, gumbar matsastsafi, garin maɗi, garin mallaka, maganin sanyi, sabuzu kuwa, sa kurma gyaɗa kai, kwanon ƙasaitacciyar, raina kama, ddi har maɗiga, maliki, uku bala'i gumbar riɗi, butar sirri,Pala-pala tsumin tsartai gumbar da ba'a baiwa mai kishiya, daren forko. Da dai sauransu, kana akwai kayyakin ƙamshi na musamman Kulaccar sirri mai masifar jan hankali, Shu'umar humra mai sanya shauƙi, turaren Al'ajabu mai sayanyaya jiki zuciya da karfafa kusanci. Da dai sauransu, haɗin hawa hawane, akwai manya akwai ƙananan, haɗin sama na amare na da banne akwai na tsakiya, daga 100k 80k 60k sai 50k kana sai ƙanan haɗin akwai na 40k, 30k 25k 20k 15k sai kuma ɗan autan haɗina ƙarshe 10k banayin na ƙasa da haka. 
Akwai rongomin kuɗin mota na mota ga duk wacce ta sayi haɗin 25k zuwa sama Ni zan biya miki kuɗin motarki, in kin biya daga yanzu zuwa gobe uwar haka ƙarfe 5:35 na yamma. Idan kina buaƙata ga number wayata 09097853276. Dan Allah in dai kin san baki shiryaba kada kiyi min mgnar ki ɓata mana lokaci, ga farashin na daɗa in kina so ga account no 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU, sai ki tura kuɗinki kawai yar uwa, ita mace yar gyarace, sayan na gari kuma maida kuɗi gida```


Rawa da karkarwa hannunsa suka tsananta yi sabida riƙe abinda suke burun riƙewa.
Cikin gigita yayiwa Caɓɓullen nata wani irin rumtsa da karfi har saida ta saki ƙara sabida jin tamkar zai nitsa yatsunsa a cikinsu.
Murya na rawa tace.
“Naan zafeeeeeeeeeh”.
Ina zuwa yanzu kam kunnuwansa sun dai na ji bare kwakwalwar sa ta sarrafu ji yake kamar ya nitsa yatsunsa cikin Caɓɓullenta da suke da masifar taushi da dadin riƙon.
Wani irin murzasu ya fara da yatsunsa wanda hakan yasata sakin kukan gaske.
Da sauri ya manna bakinsa kan ɗaya,
nimple ɗin ta dake tsaye cir ya ritsa tare da masa wani irin kamu da tongue  ɗinsa,
Ya salam gaba ɗaya ji yakeyi kansa na jujjuyawa yana jinsa kamar a sararin samaniya cikin gajumare.
Wani irin masifeffen feeling yakeji tamkar zai haƙi babu,

Wasu numfarfashi masu gigitar da hankali yake sauƙewa.
Ita kam Jannart al'amari ya  zarta ɗimautata da hargitsa jarumtarta.
Da tasan irin wannan abubuwan zata fuskanta da bata amince da tsarin Abban taba ji takeyi kamar ta buɗe masa  damar kusancinsu.

Shi kuwa Rayyern ya gama zaucewa.
Haka yasa ya fara yin ƙasa da hannunsa ɗaya yana shafa cikinta har zuwa kan mararta a hankali ya fara cusa kan yatsunsa cikin pant ɗin jikinta.
“Shyhhhhhhhhh Naaaaaaaahh”.
Ta raɗa masa kiran muryarta cike da zallar buƙatar mijinta gareta miƙa mai tsawo tayi.

Wanda hakan ya bada damar yin ƙasa da yatsunsa.
Zil-zil haka yaji Naan ɗin da na daka tsalle lokacin da yatsunsa suka sauƙa cikin damshin daya riskaka a cikin kekkyawan wurin, jikin tsananin rawan jiki yayi ƙasa da yatsunsa tare da fara mema musu muhalli.

Cikin razani ta yunƙuro da ƙarfi tare da riƙe kafaɗunsa murya na rawa tace.
“Wayyo Naan kayi haƙuri dan Allah wlh bana so ina tsoro”.
Kai ya fara jujjuya mata,
Cikin fizgo mgnar da muryar kuka yace.
“No ba abinda zan miki kinji ko”.
Ci gaba da jujjuya masa kai takeyi kamar ƙadangaruwa.

Shi kuwa kan ƙirjinta ya dawo yanayi mata wani irin fitinennen bidiri da caɓɓullenta.
A hankali ya ware zanin jikinta ta zama daga ita sai pant murza ƙirjinta yakeyi tamkar zautacce tsawon lokaci ya gigitata.

Ita kuwa kuka takeyi tana tuttureshi.
Tare da magiya dan ya firgitata da inda yake kamo hannunta yana cusa mata fitinenneyar Naan ɗinsa da yaketa likin, fitinennen ruwa.
“Wayyo Allah na wayyoooooooo”.
Ta ida mgnar da masifar ƙarfi da kuma kuka.
Shi kuwa Rayyern komawa yayi ya kwanta tare da jawota kam jikinsa.
Cikin rawan murya yace.
“Shyyyyuhhhhhhhhhh S.. so... Sorr... SORRY MY JANNA!  Please Stop crying I'm so sorry”.
Ya kare mgnar yana murza nan ɗinsa dake tafin hannunta,
sai kuma ya yunƙuro ya haura kanta.
Wani irin tsalle tayi ta koma gefe ta matse kanta tana kuka a gigice.
Tana magiya.

“Dan Allah dan Allah da Manzonsa da darajar iyayenmu kayi haƙuri ka barni ka tafi ɗakinka wlh ina tsoro banaso”.
Gaba ɗaya a hautsine take.
Tuni ta kashe masa jiki.
Cikin wani irin masifeffen yanayi.
Ya jawo rigar baccinta, miƙa ta yayi aiko ba musu ta saka, kana ya miƙa mata wondon jiki na rawa ta saka.
Shai shishita takeyi sabida zogin da breast ɗinta sukeyi na azabar matsa da suka sha a wurinsa.
Gyara zama roban gajeren wando nasa yayi tare da juyawa yakwanta a kife,
Cikin rawar murya alamun kuka yakeyi yace.
“Kwanta bazan miki komai ba, tunda kinfi son haka”.
Cikin tsoro tace.
“Dan Allah ka tafi ɗakinka ni bazan iya bacci a nanba”.
Cikin shessheƙan raunataccen kukan daya subce mishi yace.
“Bazan iya tashi ba ki tafi ɗakina ki barni anan tunda guduna kikeyi.
In na mutu kin huta”.

Aiko kafin ma ya rufe bakinsa ta diro daga kan gadon.
Ta nufi hanyar fita, tana jin sautin muryarshi da yake shessheƙan raunataccen kukan.

Tana shiga kuwa ta meda ƙofar ta rufe, kan gado san ta faɗa tare da ruggumar pillown sa da yake cike da kamshinsa tana sauke numfashi.

Shima a can pillown ta ya rugguma tare da shaƙar kamshin ta.
A haka sukayi bacci baki dayansu.

Nigeria 
Ramadan zaune gaban Mamy cikin jin daɗi yace.
“Mamy kinji Barrister Kabir ma yace gobe zai kawo matarsa da ita za'a kai lefe”.
Miƙesa tsaye Mamy tayi tare da cewa.
“Kai dai wannan zumudin naka Allah ya tsare mu”.
Murmushi yayi tare da miƙewa shima ya nufi ɗakinsa dan dare ya tsala sosai.


Gidan Alhajj idi Sale dakata kuwa.

Kanshi ya jingina jikin allon gadonsa,
Zuwa yanzu tabbas ya fara dasa ayar tambaya a kan ƙaninsa Barrister Kabir.
Murmushi yayi tare da cewa.
“Muzuba mu gani, ta yaro kyau take bata ƙarƙo".
So yake ya gano wani abu shiyasa ya kwana baiyi bacci ba sai tunane-tunane.


Ƙarfe huɗu da rabi dai-dai ya farka daga nannauyan baccin wahalar da yakeyin.
A hankali ya fara buɗe idanunsa.
Yana mai yin addu'a, shiru yayi tare da fara kallon cikin ɗakin.

Numfashi ya fesar kana a fili yace.
“A nan na kwana”.
Sai kuma ya miƙe ya nufi bathroom ɗinta.

Wonka yayi da ruwan zafi kana yayi towel ɗin ta ya ɗaura kana ya fito.

Itama Jannart tuni ta tashi tayi bisa dolen yadda ya goggomata fitinarsa.
Jibgegiyar Bathrobe  ɗinsa ta zira a jikinta, tare da ɗaure kanta da ƙaramin towel nasa kasan cewarsu duk fararene sunyi masifar mata kyau.

Tana fitowa kenan taji ana buga ƙafar da sauri tazo ta buɗe mishi ƙofar tare da laɓewa bayan ƙofar.
A hankali ya kutsa kansa cikin ɗakin.
Yayinda yake gyara ɗaurin da yayiwa towel ɗin ƙugunsa.
Da sauri ta fito bayan ƙofar tare da nufar hanyar fita da sassarfa.
Juyowa yayi da sauri jin motsinta, ganin yadda take saurine yasashi cewa.
“Kamata”.
Ai kuwa sai gashi ta ɗiba a guje.
Wani irin lallausan murmushi ne ya subce masa ba tare daya zata ko sanin dalilinsa ba.

Sauri-sauri ya kimtsa ya tafi masallaci.

Ita ma sauri-sauri ta kimtsa cikin wasu kayan sanyi riga da wonɗo pink collor sai gashi-gashin dake wuyan rigar da hannun rigar da ƙafar wondon da yake fari ƙal.

Farin hula tasa a kanta mai harafin R-J a gaba mai kalam pink.
Rigar irin mai faɗin nanne sosai musamman wuyan rigar da ajihu biyu gefe da gefe.
Safa hannu da ƙafa tasa shima pink collor sosai shigar tayi masifar mata kyau ta fito tamkar ba'indiyiya.

Wani hijabin ta ɗauko ta zura kana ta shimfiɗa sallaya ta tada salla.

Tana idarwa ta miƙe bisa sallayan bayan taje ta sawa ƙofar key, a take kuwa tayi bacci.

Bai dawo ba saida ya biya ya sau musu abinci  saya musu .
Kana ya dawo,
A falon ya zauna yaci sannan ya miƙe yaje yayi wonka ya shirya sauri-sauri.
Yasan bazata fito ba muddin tasan yana nan.

Karfe takwas dai-dai ta samesu.
A cikin asibitin da yau akarance za'a musu aikin dashen ƙon haihuwa sai Next week za'ayi musu a aikace.
Sosai ya gane abun kasan cewa kamar dai ƙarin ƙwarewace kawai yakeyi.

Kasan cewar yau jumma'a ne kuma yasa shi kaɗai akayi musu.
Duk suka tafi dan shirin sallan jumma'a.

A hankali yake tuƙu yanayi yana kallon agogon hannunsa.
Ƙarfe ɗaya saura ya isa gida.
Cikin yanayin gajiya ya fito a hankali tare da nufar cikin gidan.

Shiru ba motsinta da alamu bataci abinci Bama.
Kwaffa yayi tare da wuce ɗakinsa dan baya son rasa jam'in jumma'a.
Sauri-sauri yayi wonka kana ya fito,
Wata tattausan yadin boyel Royal blue mai masifar taushi da kyau irin mai gidan dara-daran nan ya saka ɗinkin half jomfa ne,
mai masifar kyau an watsa masa surfani fari,
Kasan cewar yadin blue ne kana iya ganin fararen ƙananan kayan jikinsa.

Wasu fararen takalma half cover yasa masu azabar kyau.
Yayinda dundunuyarsa ta ɗan fito.
jazir da ita.
sai hula fari mai ratsin blue mai ɗan karen kyau.
Ya ilahi.
Wani irin masifeffen kyau na jan hankali.
Sajen nan nasa yayi lib-lib gwanin sha'awa.
Oud Ma'arup ɗin sa ya fesa mai tafi da hankali mutum.

Kasan cewar da ƙafa yake son zuwa shiyasa ya gama sauri-sauri.

A nitse ya fito falon yanata baza ƙashi.

Da sauri ya fice ya nufi masallaci.

Ita kuwa Jannart bacci takeyi hayƙan ƙadaran kamar dare.

Ƙarfe ɗaya da rabi dai-dai aka idar da sallan.

Yayinda Rayyern yake can sahun firko-forko Yah Azeez kuna yana ta baya baya.
Shiyasa basuga junaba.

Bayan an idar da salla kowa ya kai kukansa da buƙatunsa ga mai kowa, mai komai, mai badawa, mai hanawa, mai rayawa, mai kashewa.

Biyu saura minti ashirin suka firfito.


A nan gida Nigeria kuwa.
Aunty Dijat da Matar Dr Sulaiman, da Maman Usman P.A da kuma matar Dr Imran sune suka kai kayan auren Ramadan.
Wanda suka samu tarba ta musamman da mutuntaka.
Sosai iyayen Raihanan suka yaba da lefenta.

Ana gab da shiga sallan jumma'a ne suka dawo.
So basu tafi gidaba sai yanzu da aka taso jumma'a ko wacce ta nufi gidansu.
Amman Aunty Dijat Ramadan ne ya ɗauke ta zai maida ita.

     Mascow

Da ɗan sauri-sauri Rayyern ya nufi gida sanin yanada baƙo.

Yah Azeez kuwa dole ya nitsu mutane suka ragu kafin. Ya shiga motarsa.

Yana tura ƙofar gidan nasa kuma yaji ana danna masa hon,
da sauri ya juyo.
Ganin Yah Azeez ne ya ɗan sashi sakin fuska tare da tura masa ƙofar.
Kana ya matsa mishi ya shigo da matar kana ya maida ya rufe.
Shi kuwa Yah Azeez parking yayi tare da fitowa ya nufi Rayyern ɗin da shina wurinsa ya nufa.
Babu yabo ba fallasa ya bashi hannu tare da cewa.
“Barka duwa”.

Cike da kamala mutuntaka Yah Azeez yayi murmushi tare da cewa.
“Barka dai Dakta”.
Cikin ɗan sakin fuska yace.
“Bismillah mu isa ciki”.
Ya ida mgnar tare da yin gaba.

Haka yasa  Yah Azeez binsa cikin nushaɗi.

Ita kuwa Jannart har lau bacci takeyi.

Suna shigowa falon,
Yah Azeez yace

“Assalamu alaikum Jannart”.
Ɗan gajeren murmushi yayi tare da cewa.
“Uhum ga wuri zauna bari in kirata.”

Cike da son ganin Yah Azeez yace.
“Toh Dakta”.

Shi kuwa Rayyern cikin fitinennen ƙamshinsa da yake zubawa ya nufi ɗakinta.
Yatsunshi yasa ya ɗan da ya bubbugi ƙofar,
tare da cewa.
“Bacci kikeyi ne? Ko salla kikeyi”.

Can cikin bacci taji ana buga ƙofar da kuma mgn.
Cikin yanayin nannauyan baccin da tayi ne,
ta miƙe zaune tare da mutsustuka idanunta.

Shi kuwa Rayyern ƙofar ya kuma ɗan bubbugawa tare da cewa.
“Bacci kikeyi ko?”.
Cikin magagin baccin ta tura baki tare da cewa.
“A'a idona biyu”.

“Toh taso ki buɗe ƙofar.”

Cikin tura baki tace.
“Me zakayi”.
Fuska ya ɗan haɗe tare da kaurara murya yace.
“Ki buɗe min ƙofar nace ko”.

Cikin yin rau-rau da ido ta taso a hankali kana tazo ta buɗe ƙofar.

Sai kuma taja baya ta tsaya.

Ƙofar ya turo jin alamun an buɗe.
Kai ya kutsa cikin ɗakin.
Tare da maida ƙofar ya rufe kirib.

Cikin tsareta da ido ya nufi gareta.
Ita kuwa baki ta cinna sama tare da narke fuska kana ta juya masa baya, ya zama tana fuskantar meeror'n ta.
Shi kuwa a hankali ya tako zuwa inda take.
Gabanta ya tsaya idanu ya zuba mata,
Ita kuwa sai tuttura baki takeyi,
Ta haɗe fuskarta kamar zatayi kuka.
Cikin yin ƙasa da murya yace.
“Wai muna faɗa ne?”.
Da sauri ta kallesa da alamun bata ganeba.
Girarsa ɗaya ya ɗaga mata tare da cewa.
“Janna munyi faɗa ne?”.

Cikin tura baki ta girgiza masa kai alamun, a'a.
“Toh meyasa kike fushi 
ɗani?”.
Ya faɗa yana ɗan guntun murmushi.
Cikin tura baki tace.
“Ni ba ruwana da kai!”.
Wani irin yalwataccen murmushi ne ya subce masa cikin sassauta murya yace.
“Ni ne fa Naan ɗinki ɗin kike fushi dashi”.
Da sauri ta juya masa baya tare da cewa.
“Ni dai babu ruwana da kai”.
A hankali ya kuma matsowa kusa da ita, sosai har bayanta na ɗan taɓa ƙirjinsa.
Cikin Muryar raɗa yace.
“Shike nan Allah yasa in rigaki mutuwa ki huta da ganina”.
Da sauri tayi rau-rau da ido. Tare da kuma juyawa ta fuskanci dreesin meeror.
Bayanta ya kuma dawowa ya zama duk suna kallon juna ta cikin madubin ido ya zuba mata ganin yadda tuni idanunta sun cika da hawaye, dan yace mata Allah yasa ya rigata mutuwa ta huta da ganinsa.

Shi kuwa ya faɗi hakane tuno yadda take gigicewa in taga baida lfy.

A hankali ya ƙara matsota sosai.
Faffaɗan wuyan rigarta ya zubawa ido.
Wanda daga saman inda yake tsaye yana iya hangon ƙirjinta a fili.
Jin wayarshi na ringing ne ya sashi.
Zarota a ajihu ganin.
Ramadan ne yasashi amsawa tare da maƙala wayar a kunnen shi.
“Uhumm”.
Yacewa Ramadan da yake tuƙin meda Aunty Dijat.

Shi kuwa Rayyern a ya ƙara tsota da kyau har ya manna bayanta da ƙirjinsa, a  hankali yasa hannunsa bisa cikinta ya jawota da kyau ya manna bayanta da ƙirjinsa.
kana ya saƙale wayar da kafaɗarsa.

Cikin zumuɗi Ramadan yace.
“Hamma Rayyern Allah yayifa an kai kaya lfy.
Yau kuma da dare su Abba zasuje jin batun sa rana”.

“Kaji daɗi”.
Ya bashi amsa a taƙaice.
Tare da zira hannunsa cikin...!


               Nigeria
Cikin tsananin mamaki Alhaji Bala tambari yake kallon Alhaji Idi Sale Dakata, hakama Alhaji Audu Tababa, Dr Lukman har wani rawa jikinsa keyi.
Shi kuwa  Idi Sale Dakata, gyara zamanshi yayi tare da fuskarsu kana cikin gamsuwa da yaƙini yaci gaba da cewa.
“Zuwa yanzu bawai zargin Ƙanina Barrister Kabeer nakeyi ba, inada tabbacci ne, kan yana da masaniya akan ɓatan Jannart, tabbas kuwa yana da wata ɓoyeyyiyar manufa a kaina”.
Da sauri suka haɗa bakin wurin cewa.
“Barrister Kabir ɗin? Manufa kuma Alhaji Idi ɗan uwanka nefa kuma mun sashi cikin wannan tafiyar, tona wacce iriyar manuface dashi?”.
Cikin tsananin tafasar zuciya da ƙuna da tururin yanke hukunci a kan ƙarin nasa da kuma ciwon hahintarsu da yake yi yace.
“Kabir yayi kuskure yana tona ramin da za'a bunnesa da hannunsa, Kabir yayi gaggawan kusanto da ajalinsa garesa.”
Cikin tsananin tashin hankali kiɗima da gigitar da tasa zufa mai zafi ta ketowa Alhaji Bala tambari yaja wani irin nannauyan numfashin tare da cewa.
“Alhaji kadafa ka mance Kabir ƙaninka ne da shi kaɗai ya rage maka a duniya, sannan kuma shine lawyer'nka shine kuma sirrinka”.
Cikin wani irin masifeffen rawan jiki na tashin hankali da wutar fansa Alhaji Idi Sale Dakata ya miƙe tsaye, tuni fuskarna tayi jazir cikin wata iriyar murya mara imani yace.
“Wallahi! Wallahi!! Wallahi!!! Zan hallak...!




                         By
         *GARKUWAR FULANI*TUBALI

                 Page 3
                        NA
        *AYSHA ALIYU GARKUWA*

*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.


  GARKUWAR MA'AURATA

“Sai na hallakashi, dashi duk wani mai son tona min asiri koda ko waye shi a faɗin wannan duniyar, kisa mafi muni zanyiwa Kabir irin kisan da babu wani wanda zai sake yimin kutse cikin lamurana.”
Ya ƙare mgnar a tabbace.

Cikin tsananin tashin hankali Alhaji Bala tambari yaja wani firgitacen numfashi tare da miƙewa tsaye kai yake jinjina wa cike da nemo hikimar da zai samu ya tsara dan gujewa tonon asirinsu kafin su kai ga gaci. Cikin hikima yace.
“Lallai ƙaninka Kabir ya cancanci dukkan wata uƙuba da kamun talala, to Amman fa dole  sai har mun tabbatar da zarginmu kana mun kamasa da cikakkun hujjoji masu kaimu ga nasarar ritsashi sabida dole muyi hattarar akan Kabir kuna sane da kwanyarsa da karatunsa na da aikinsa motsi kaɗan zamuyi zai ganomu dan haka dole muyi hattarar  saƙa masa gadar zare kada muje mu rubta ciki”.
Cike da gamsu Dr Lukman da Alhaji Audu Tababa suka jinjina kai”.
Alamar gamsuwa da hakan.
Cikin tarin ƙunan rai Alhaji Idi Sale Dakata ya koma ya zauna tare da cewa.
“Daga yanzu kuma daga yau zan tsananta sa ido a kanshi kuwa, har sanda zan tabbatar da zargina. Wanda kuma koda gobe na tabbatar to zan yi abinda ya dace”.
Da sauri Alhaji Bala Tambari ya kuma girgiza kai tare da cewa.
“A'a Alhaji Idi, Ka bar bin diddigin Kabir a hannuna domin kai zaiyi saurin ganeka, amman ni bazai zaci komaiba kasan cewar muna unguwa ɗaya kuma layi ɗaya ko ya kuka gani?”.
Da sauri Dr Lukman yace. “eh hakan yayi”.
Daga nan sukaci gaba tattauna yadda abin zai kasance.

      *Russia Mascow*

Ƙare mata kallo yakeyi sama da ƙasa.
Ita kuwa  hannunta tasa ta ɗauki kwalban turaren shu'umar humra a  gaban dressing mirror tana fesa turare a jikinta, Cikin yanayin da bazai tantance na menene ba ya ƙara matsowa gareta, ya ƙara manna ƙirjinsa da jikinta yana mai tsare fuskarta ta da shu'uman idanunsa.
Ita kuwa Jannart  k'amshin turarensa ne yafara kashe mata sassan jikinta gaba ɗaya  kafin isowar saƙonninsa gareta, lumshe idanunta tayi fuskarta d'auke da murmushin da bata san na meyeba,  ta dai san  tana jin daɗi shak'ar daddad'an k'amshin nashi da yake sakata tajita a cikin wani yanayi me dad'i tana kuma farin ciki in ta ganshi kusa da ita.
 Fuskarta ya tsare da idanu, tare da.
Ƙara matsowa gareta kib da kib. 

Bayanta yatsaya yana me fuskatar mirror d'in a hankali yad'aura hannunshi kan cikinta yajawota yayi  ya manna bayanta da k'irjinshi tare sauƙe nannauyan numfashin.
 Sai a lokacin tabud'e idanunta  dake lumshe ta sauƙe su akan fuskarsa ta cikin mirror lokaci guda suka sakar ma junansu lallausan murmushi mai ɗan sauti.
Sunkuyo da kanshi yayi yad'aura a haɓarsa bisa kafad'arta still dai idanunsu suna sark'afe da na juna ta cikin mirror suke aika ma junansu wani irin mayataccen kallo mai cike da manufa akan juna.
Lokaci guda yakai hancinsa tsakanin kafad'arta da wuyanta yana shak'ar sansanyar turarenta shu'umar humra me dad'in k'amshi da yake sa shi jin fitinenneyar kasala.
Hannunshi d'aya ya fara juyawa a hankali yana sama dashi har zuwa kan k'irjinta,
Cikin hikima yayi wa ƙirjinta wani sassayan shafawa,
 kusan a tare suka sauke ajiyar zuciya, 
Wani nannauyan kasala ne ya dirarwa mata dan ji tayi gaba d'aya tsikar jikinta na tashi,
saurin runtse idanunta tayi dak'arfi tare da k'ara manne bayanta sosai da k'irjinshi.
Shi kuwa Rayyern ji yayi gabad'aya tsikar jikinsa tana tashi lokaci guda yafara jin canji atare da shi wanda hakan ya sashi kasa sarrafa kansa, 
a hankali yashiga murza breast d'inta da suka mimmik'e ta saman rigarta yatsayar ya manna saman nipple d'inta da sukayi tudu ana ganin shatinsu a saman rigarta murzasu yashiga yi cikin wani irin salo mai kashe garkuwar jiki da zuciya, wani irin shock takeji yana game jikinta wanda hakan yasata, yin wani kasalellen miƙa tare da ɗaga hannunta sa.
Kan haɓarsa ta sauƙe tafukan nanta bisa tattausan sajensa mai masifar taushi, a hankali ta farayi masa wani salo da yatsunta a kan sajen nasa.
  Shi kuwa hannunshi ɗayan dake saman cikinta ne,
 yazira  cikin rigarta a hankali yake mata tafiyar tsutsa yana zagaye cibiyarta.
Wata irin ajiyar zuciya tasauƙe da k'arfi tare da narke masa a jiki kana ta rumtse idanunta, gaba ɗaya tsayuwar ma tanemi  tagagareta saboda yanayin da tashiga,  dan k'afafunta kasa d'aukanta sukayi  duk ta sake  tana dab da tafiya k'asa.
lura da yayi da hakan yasa shi,
 yajuyo ta suka fuskanci juna,
idanunsa da suka  kad'a sukiyi jajir yazuba mata  har lokacin idanunta a rufe suke gam ta k'i yarda tabud'e sai shafa sajensa zuwa wuyansa da ƙeyarsa takeyi duk ta narke masa a jiki cike da jin daɗin yanayin nasu ya saki yar dariya mai cike da jin daɗi dariyar da bata taɓa jin sautinsa hakaba.

Yala-yalan gashin idanunta yazuba ma ido yana kallon yadda suka k'ara kyau data rufe idanunta.
Dan gajeren Murmushi mai sauti ya kumayi,
A hankali  ya manna bakinsa ƙasan kunne ta yasumbaceta,
Haka yasa tayi saurin matse idanun gam, tare da d'an turo d'an k'aramin bakinta gaba cikin shagwa'ba tak'ara tsukeshi tana jujjuashi. 
Da sauri ya juyota tana mai jiya mishi baya, da sauri ya kuma juyota suna fuskantar juna.
Bakinshi yakai saman nata, yatsotsi lips dinta cikin wani irin salo da yaso yasa numfashin Jannart rabuwa da jikinta,
Zillo tayi da ɗan karfi tare da ƙara sakewa a jikinsa jin  yad'an ciza mata le'benta nak'asa kad'an, cikin sauri tabud'e idanunta jin ya saki wata yar narkekkiyar dariya, baki ta tura tare da zura mishi idanunta  cikin nashi da tuni sun k'ank'ance sun canza kala zuwa launin ja saurin kauda  idanunta tayi k'asa tare da d'an tureshi kad'an tana me turo d'an k'aramin bakinta gaba tawuce zata bar wajen.

Ajiyar zuciya  ya sauƙe tare da  rik'o hannunta yana jujjuya mata kai alamun.
A'a.
 Kana ya buɗe lips inshi cikin narkakkiyar muryarsa da tagama narkewa da buk'ata yace.
“Menene? wai fushi kikeyi da ni?”. 
Cikin yanayi shagwaɓa ta gyaɗa mishi kai.
Hannunsa yasa ya kamo nata ya mannasu kan sajensa yana yin sama da ƙasa dasu kana a hankali ya medasu kan ƙeyarsa da in tana shafa masa yakejin sa tamkar ƙaramin yaro.
Cikin tattausan murya yace.
“Janna mace ta gari bata fushi da mijinta fa, bare ta juya masa baya”.

Shuru tayi tak'yaleshi tare da zamewa tawuce zata bar wajen, cikin sauri yasake ruk'ota yajawota yayi da karfi ta faɗa kan faffad'an k'irjinshi,
saurin had'e fuskarsu waje ɗaya yayi,
kusan a tare suka sauke ajiyar zuciya,
'Dago kanta tayi takalleshi tana me turo baki,
Girarsa ɗaya ya d'aga mata alamun menene?
'Dan tureshi kad'an tayi taraba jinta da nashi,
 Da sauri ya kuma kai hannu zai sake jawota,
Da saurin taja da baya.
Bakinshi ya tura tare da kwaɓe fuska kamar zai mata kuka,
Kana ya nufota cikin takunsa me cike da kasala yana mai  watsa mata wani irin mayataccen kallo me wuyar fassarawa da rinannun idanunshi.

 A hankali take ja da baya still dai idanunsu suna sark'afe da na juna har lokacin yana biye da ita  takasa cire idanunta daga cikin nashi saboda wani irin yanayi da takeji su kansu idanun tamkar an mannesu da gam,
 sunkasa fita daga cikin nashi, duk wasu sak'onnin da suke fita daga idanunshi cikin nata suke shiga babu shamaki.
Bata ankara ba sai ji tayi ta manne da jikin bango,  saurin lumshe idanunta tayi tare da yin k'asa da kanta sabida har yanzu jikinta a mace yake,
 a hankali yake cigaba da takowa inda take har lokacin idanunshi suna kallon fuskarta saida ya iso dab da ita sannan yasa hannunshi ya tallaɓo fuskarta,  cikin sauri tak'ara lumshe idanunta. 
Lallausan murmushinshi me k'ara ma fuskarsa kyau yayi sannan yasa yatsanshi manuni asaman bakinta, 
 batare da ta bud'e idanunta ba tajuyar da fuskar gefe.
Hannunshi yasa yajuyo da fuskar tata tayi saitin tashi har lokacin kuma bata yarda ta bude idonta ba,
 Ba zato ba tsammani taji yana  kissing d'inta tun daga goshinta, hancinta, haɓarta, yana bata wani irin light kiss masu shiga cikin bargon jiki, da zuciya,
 saurin bud'e idanunta tayi dai-dai lokacin da yakai bakinshi cikin nata yana mata wani irin kiss me wuyar mancewa, tsaye tayi kasake takasa ko k'wak'waran motsi mamakine ne da al'ajabun ƙarfin halin Naan takeyi gaba ɗaya ya zama ɗan tsotse in dai gata gashi duk sai ya wani narke mata ya susucemata yata iskamceta.
Shi kuwa Dakta kasancewar yana cikin yanayi na buk'atuwa ne yasa ya kasa controlling d'in kanshi, cigaba yayi da kissing d'inta ta ko'ina yana sauke ajiyar zuciya kamar wanda yayi kuka ya gaji.
Wani irin tsuma ta ciki jikinta yakeyi.
Sun d'au kusan minti uku a haka sannan yazare bakinshi daga nata yad'an yi baya kad'an da fuskarshi yana me fuskantarta har lokacin baida nutsuwa ko kadan a tare da shi
Ajiyar zuciya ya ke sauƙewa a kai a kai.

Ita kuwa Jannart jin ya ɗan sakar mata bakinsa yasa ta ɗan kwanta jiki gini, tare da jingine kanta jikin bangon,
 d'aga kanta kad'an tayi  tana sauke ajiyar zuciya k'irjinta nayi sama da k'asa alamun yana harbawa da ƙarfi,
Sunkuyo da kanshi yayi a wuyanta,
yabata wani irin hot kiss, da yasa tsikar jikinta miƙewa baki ɗaya,
Sai kuma  ya d'anyi k'asa da kanshi,
“Ya salam”.
Shine iya abinda take fadi a zuciyarta, sabida jin salon Naan ɗin ya zarta zatonta, da karfi taja dogon numfashi jin yadda ya wani
  manna kansa tsakankanun breast d'inta da suka d'an fito tasaman rigarta yazira harshenshi yana d'an lasowa da tsinin harshensa,
 Wani irin masifeffen abu taji yanayi mata yarrr-yarrr daga cikin tafin sawunta har zuwa tsakiyar maɗigan kanta, taji gaba ɗaya jikinta na amsa saƙonninsa haka yasa tayi saurin runtse hannuwanta dan gani take kamar wata duniya suke tafiya, 
Cigaba da laso wajen yayi cikin wani irin salo a hankali yad'an yo sama da kansa zuwa wuyanta, da harshensa yacigaba da lasa a hankali, duk yadda taso tadaure ita kanta kasawa tayi batasan lokacin da tad'ago hannunta ta cusa yatsunta acikin tattausan sumar kansa tana cakud'awa ba,  hakan da takeyi kuwa bak'aramin  rikitashi take ba,
A hargitse yashiga sauƙe ajiyar zuciya yana me cigaba da lasar tsakankanin caɓɓullenta zuwa kan  wuyanta...

A can fako, kuwa
Gyara zama Azeez  yayi tare da kallon ƙofar ɗakin da Rayyern ɗin ya shiga,
Cikin zaƙuwar son ganin ƙanwar tasa da a yanzu Abba Kabeer ke sauyawa alakarsu matsayi cikin shirinsa da yakeyi,
Murmushi mai cike da jin daɗi Azeez yayi tare da zurawa ƙofar ido,
A fili yace.
“Jannart ki fito mana”.
  Da sauri ya zaro wayarsa jin tana ringing yana dubawa yaga Barrister Kabeer ne cike da yaƙini yayi saurin yin picking call ɗib tare da yin sallama.
“Assalamu alaikum Abba”.
daga chan 'bangare Barrister kabir amsawa sallamar yayi nan suka gaisa tare da tambayarsa.
“Azeez ka gane gidan dai ko?”. 
murmushi Azeez yayi tare da cewa.
“Eh Abba na gane gidan, yanzu haka ina cikin falon, ya shiga cikin bedroom zai je yasanar wa Jannart zuwana”.

Daga chan 'bangaren Barrister Kabir kuwa, gyara zamanshi yayi tare da sauke ajiyar zuciya cike da yaƙini yace.
“Toh ba matsala Azeez ka daiji abinda nace ko,  kalurar min da kyau wane irin yanayi suke rayuwa a cikin wannan gidan, na fad'a maka duk abinda yake tafe, na fad'a maka kuma abubuwa dadama daya gabata,
 abinda aminci ne yasa nafad'a maka su saboda na yarda da kai na san zaka bi bayan gaskiya bazaka ta'ba juya wa gaskiya baya ba.
 Wannan dalilin ne yasa nasanar da kai abinda yake faruwa wad'anda akayi tun kafin yanzu da kuma wanda za'ayi nan gaba, saboda ina da tabbacin ko da bayan raina ne kai me iya rik'e amanar Jannart ne,  sannan na fad'a maka yanayin yadda auren yaran nan yakasance  jannart da Rayyern.
Yaron ya fad'a mani baya sonta ya bani tabbacin baya ta'ba son abu idan har ya k'i shi tun farko ya gayamin gskyar zuciyarsa shiyasa nake son ka kularmin da zamansu in dai har baya sonta, to tabbas zan amsheta kuma zan aura maka ita”.
Cikin gamsuwa 
Azeez yake jinjina kai ycikin nutsuwa yake sauraren bayanin da k'anin mahaifin nashi yake kora mashi.
Shi kuwa Barrister Kabeer cigaba yayi da cewa.
“A wa'adin da muka d'iba ni da shi auren sharad'i ne, wato auren manufa wanda akayi wa'adin shekara d'aya kawai za'ayi koma wata takwas yarabu da ita, toh Alhamdulillah yanzu watanni sun tafi shekara ta kusa.”
'Dan tsagaitawa yayi daga maganar da yake saida yad'anja numfashi sannan cikin tausasawa yacigaba da cewa.
“Azeez ina da tabbacin cewa ko bayan raina zaka zamewa Jannart GARKUWA kuma inuwa mafaka inda zata zauna ta tsira, so tunda ya bani tabbacin kanshi cewa baya son abu idan har ya k'i shi  tun farkon rayuwarsa,
kuma auren nan daman namanufa ne sannan zuwa yanzu Alhamdulillah tunda duk na had'a duk hujjojin da nake buk'atar harhad'awa  dan haka ina gab da amsar Jannart daga hannunshi sannan kuma ina da yak'inin zaka rik'e min ita amana zan aura maka ita shiyasa tun forko ban damu da ƙiyayyar da yace yanayi mataba, domin nasan duk sanda gsky tayi halinta zan aura maka ita cikin aminci.”

Jin abinda yace ne yasa Azeez lumshe idanunsa kana yabud'e tare da gyara zaman wayar a kunnensa yana me cigaba da sauraren Barrister Kabir.
Abba cigaba yayi da cewa.
“Shiyasa ko da ya k'i ta bai zame min wani abun tashin hankali ba Azeez zan aura maka jannatu matuk'ar na gama dai-dai-ta komai”.

A karo na biyu Azeez ya lumshe idanunshi yana jin wani irin son 'yar uwartasa a cikin zuciyarshi yana fisgarsa wanda a yanzu ya gane,
Asalin son da yake mata ashe bana yan uwantaka bane, sone na aure.
Sai yanzu kuma ya gane abinda yasa Yah Junaid yake yawan bibiyar Jannart yana son yaƙeta mata haddi,
Ashe duk son aure yake mata wanda ya sani da Yah Junaid yasan akwai halaccin aure a tsakaninsu to aurenta kawai zai nema,
Amma rashin sani yasa yake son cimma kazamin burin shi tako yaya ma.
Bud'e baki yayi cike da nutsuwa da biyayya da Kekkyawar fahimta akan ƙanin mahaifin nashi kana da fargaban makomar mahaifinsa daya kasance mai mummunan Tubali, jiki a mace  yace.
“Abba a cikin duk labarunka da kake bani ya kasance min abubuwa ne dasuke masu firgitarwane da tada hankali da raunata min rayuwata.
Ammah abu d'aya da kake sanar min yana sa min kwanciyar hankali da bani tabbacin da yake kasancewa akwai halarcin aure tsakanina da Jannart domin na dad'e ina tunanin wane irin so nakeyi ma Jannart a cikin raina, na dad'e ina tunanin wace irin soyayyace sabida na sani, bai kamata ace ina mata irin wannan soyayyar ba ina d'an uwanta uba d'aya ba ammah maganganunka sun bani tabbacin cewa soyayya ce ta aure kuma halartacciyar soyayya ce nakeyiwa Jannart”. 

Hawayene suka cika idanun Azeez a lokacin da yaji gabad'aya tausayinta ya ida cika mashi zuciya cikin rawar murya me nuna alamun dakiya da jarumta acikin bayanin da yake kora ma Abba yacigaba da cewa.
“Zan auri Jannart koda duk duniya zasu k'i ta ni zan so Jannart zan rayu da ita zan zame mata inuwa wurin fakewa, zan zame mata bango abin jingina, zan zame mata GARKUWA  me kareta daga dukkan sharrin da ko mahaifina ba zan barshi yacutar da ita ba matuk'ar ina raye saidai in bayan raina.!”

A hankali wasu  k'walla masu zafi suka gangaro daga cikin idonshi,
Da saurin ya sa hannu yagoge cike da jin takaicin halin mahaifinshi, cikin rauni da karaya yace.
“Abbah bansan menene makomar mahaifina ba abisa mugun turban da yad'aura kanshi na cutar da ɗan uwansa wanda ko Allah bazai yafe masa wannan haƙkinba bare mu ya tauye rayuwar Jannart.”

Cikin tausasawa da nuna gamsuwa da kalamansa Abba Kabir yace.
“Nagode Azeez hak'ik'a kalaman da kafad'a na tabbata daga cikin zuciyarka suka fito tabbas kai d'ane nagari nasan bazan ta'ba nadama akanka ba, Nagode ubangiji Allah yasaka maka da al'khairi yabaka ikon rik'e wannan amanar da hannu bibbiyu”.

 Cikin sanyi jiki yace “Ameen Ya Allah Abba”.

  A can cikin bedroom kuwa,
A hankali Rayyern yadinga yin k'asa da rigar Jannart kasancewar wuyan rigar me fad'i ne yasa saman kirjinta ya bayyana sosai, rikitattun idanunshi da suka gama k'ank'ancewa suka canza launi ya sauƙesu a saman kirjin nata da kusan rabin boobs d'inta sun lek'o daga sama, wani irin mayen kallo yake masu baya ko k'iftawa kamar wani mayunwacin zaki da yasamu nama, gabad'aya yaji jijiyoyin jikinsa suna nema su daina aiki.

Jannart ko sauke numfashi take cikin wani irin yanayi da take jinta a ciki tana mamakin yanda yake yi mata wasu abubuwa masu kashe jiki da zuciya a kwanan nan gaba ɗaya ya sauyata ita kanta ji take Caɓɓullenta na ƙaiƙayi in bai ziyarcesu ba.
 bata ankaraba sai ji tayi ya ida k'asa da rigarta nan breast d'inta suka samu damar ida fitowa daga cikin rigar ta sama,
 cikin sauri tabud'e idanunta lokacin da taji ya sauƙe hannunsa kan Caɓɓullenta. 
wani irin mayen kallo da yake bin breast d'inta da shi yasa ta ida rikicewa jikinta yad'auki rawa jin yadda yake yamutsa mata ƙirji.
“Shyyyyyyyyyyyh Naaaaaaaan”.
Ta kirashi a narke tana mai ƙara turo masa ƙirjinta.
“Uhummmmmmmm Jannaaaaaaaaa”.
Ya amsa mata a irin kalar muryar data kirasa yana mai dirice mata a ƙirjinta tamkar zai sume wani irin masifeffen abu taji ya zirar mata cikin kwanta lokacin daya manna bakinsa ƙan Caɓɓullenta kar-kar haka ta fara ɓari.

Gaba daya tarasa da me zata kare k'irjinta da shi, ganin batada abinda zata kare da shi yasa cikin sauri ta afka k'irjinshi gaba ɗaya jikinta yana karkarwa.

Wata irin k'arfaffar ajiyar zuciya yasauke lokacin da tahad'e k'irjinsu waje ɗaya dan wani irin yanayi yatsinci kanshi da saida numfashinshi yad'auke na seconds biyu sannan yadawo, jikinshi wani irin tsuma yake kamar wanda aka mannawa ƙanƙara, a hankali yasa  hannuwanshi duka biyun yarungumeta da su  tsam kamar zai huda k'irjinshi yasakata,

Saman yalwataccen gashin kanta da yasha gyara ya cusa fuskarsa yana shak'ar k'amshin da ke fita akanta,
A hankali yasakar mata  kiss a tsakiyar kanta, hannunshi yad'ago cikin kasalar da tagama rufeshi yad'an d'ago wuyanta yana shafawa cikin wani irin salo me rikitarwa still dai fuskarshi na cikin gashinta yana sakar mata da kiss ta ko'ina har ya gangaro da kanshi a goshinta yana cigaba da kissing d'inta...

Ji tayi gaba ɗaya numfashinta yana shirin rabuwa da jikinta saboda yanayin da yasakata a ciki, cikin kasala batare da ta bud'e idanunta ba tashiga girgiza mashi kai murya can ƙasa take cewa. 
“Uuhm uhm uhm uhm Naaan”.
Cigaba yayi da abinda yakeyi sabida ya fara fita haiyacinsa.
wani irin shock takeji aduk shafawar da yakeyi ma wuyanta jin hannunshi tayi daga wuyan nata yana yo k'asa dashi ahankali zuwa k'irjinta, cikin sauri ta aro jarumta tatureshi tare da k'wace jikinta takoma gefe tana kiciniyar gyara rigarta tana sauke numfashi dak'arfi.


Bud'e rinannun idanunshi yayi da suka koma kamar rushi cikin rashin k'arfin jiki da kasala yaja k'afafunshi yazauna bakin gado gabad'aya jikinsa karkarwa,
 Dafe kanshi yayi da duka hannuwanshi biyu, ganin yadda yake karkarwa ne  yasa ta ƙara  jan baya jikin bango tajingine kanta  tana cigaba da sauke ajiyar zuciya cike da tsoro da mamakinsa.. 

Sun kusan minti biyar a haka babu wanda ya cewa ɗan uwansa komai.

Da ƙarfi-ƙarfi yake sauƙe numfarfashi,
Na tsawon lokaci sai yanzu ya fara jin numfashin sa na sauƙa a hankali,
dak'yar yasamu nutsuwa ta fara tasauƙar masa gyara zamansa yayi tare da danne D ɗin da dake zillo d'ago rigannun idanunshi da har lokacin basu koma ainahin kalarsuba yakalleta saida yad'an saita kansa sannan dak'yar ya iya bud'e bakinsa cikin wata iriyar murya da yake mata magana da ita wasu lokutta mabanbanta yace.
“Yayanki Azeez ne  ya zo”.

Cikin mamaki ta kalleshi ido waje tace.
 “Ya Azeez nan yana ina?”.

Da yatsarshi ya nuna mata hanyar falo.
Dan ya kaasa bata amsa  saidai yad'aga mata kai dan koda yayi mata magana ba k'aramar jarumta ya auro ba har ya iya bud'e baki yayi magana. 

Wani ɗan tsalle mai cike da jin dad'i da farin ciki tayi  lokaci guda tayi saurin juyawa zata nufi falo.

Cikin wani irin zafin nama yamik'e tare da ruk'ota,
da sauri ta juyo takalleshi cike da mamakin tsaidata da ya yi.

Idanunshi ya zuba mata a cikin nata cikin muryarsa da har lokacin bata koma dai-dai ba yace.
“Jannah ahaka zaki fita?”. 

Kallon jikinta tayi sannan taturo d'an k'aramin bakinta cikin muryar shagwa'ba tace.
 “Ya Azeez d'ina ne fa”. 

Wani irin kallo yayi mata wanda ita kanta bata gane fassarar kallonba da yafi kama da harara yace.
“Toh inma Ya Azeez d'inki d'inne sai akace kifita gabanshi a haka ya kalle min mata,
Wai bakisan cewa ke a yanzu matar aure bace da da yanzu ba d'aya bane bafa Janna ki kiyaye min mallakina ban amince ki bari ya ruggumeki ba, ko hannunki ya taɓa wlh Allah ya isa  bazan kuma yafeba dan na lura shi baisan irin matatan da suke dai-da shi da suka dace ya rugguma ba”.

Batare da ya jira jin abinda zata ceba yajuya yajawo hijab d'inta da yake ajiye gefen gado da kanshi ya yasaka mata, gashin gaban kanta da yad'an fito ne  yasa hannu yagyara mata shi sannan yakama hannunta ahankali suke takawa su dukansu jikinsu a mace suka fito falo.

A dai-dai lokacin da Azeez  ya katse wayar da sukeyi da Abba yad'ago kanshi batare da ya janye wayar daga kunnenshi ba yasauke idanunshi akansu.
Tamkar wata da tauraro haka ya gansu,   wani irin fad'uwar gaba ne yaziyarceshi wanda shi kanshi baisan dalilin hakan ba lokacin da yaga sun fito hannunsu sark'afe da na juna Rayyern yana jifanta da wani irin shu'imin kallo me wuyar fassarawa.

Kallon mamakine yake binsu da shi har suka iso tsakiyar falon, sai a lokacin Jannart tad'ago kanta da yake sunkuye tana kallon yadda Naan yake murza yatsarsa manuni cikin tafin hannunta.
Ganin yayan nata yasa ta janye hannunta daga cikin na Rayyern cikin tarin farin ciki tace.
“Oyoyo Ya Azeez na”.

Murmushi yayi tare da  miƙa mata hannu.

Cikin sauri taje tazauna bisa kujerar da take fuskantar wadda Ya Azeez yake zaune a kai.

Shi kuwa Rayyern kai ya jinjina cikin jin sanyi a ransa da bata kama hannun Azeez ba wani kallon takaici yakewa Azeez ɗin dan har yau yana jin ciwon ruggume mishi Janna da yayi.
Shi kuwa Azeez ido ya zuba mata.
Cikin matsanancin farin ciki da take jinta a ciki tace.
 “Ya Azeez ina kwarka”.

Sai a lokacin Azeez yasauke hannunsa daya miƙa mata, aro jarunta yayi tare da sakin murmushi yace.
“i miss you so much my  Jannart”.
Murmushin yaƙe tayi ganin yadda Rayyern yayi kici-kici da fuska.
“Ayyah  Azeez na ya kwana biyu”. 

“Alhamdulillah Jannart da fatan na sameki lafiya?”. 
Ya faɗa yana matsowa bakin kujerar.
Sunkuyar da kanta tayi tana murmushi tare da cewa.
 “Lafiya lau muke, ya su Daddyna da Abbull ina Mummy na?”.

“Duk suna nan lafiya lau Jannart”.
yafad'a still dai idanunshi suna akanta dan ta kasa sakewa dashi kamar yadda suke tun tasowarta, duk da yaga farin cikin ganinsa cikin kwayar idanunta.

Sai a lokacin Rayyern yamatso shima fuskarsa d'auke da murmushi mai cike da kishin Azeez ɗin  yasake mik'a masa hannu sukayi musabaha kana  yace.
“Sannu Ya Azeez ya k'asar taku  da gajiyan tseren bin Matata?”.

Murmushi yake  Azeez  yayi tare da cewa.
“Toh Alhamdulillah gamu a cikinta,
Yoh naga wani can da ban saniba da yar kekkyawar ƙanwata data ɓace mana ba dole inyi tseren bibiyaba”.
Wani murmushi isa Naan  yayi tare da ɗan juyowa ya kalleta cikin juya murya a narke yace.
“Sweet heart kice mishi ya kwantar da hankalinshi mijinki na kula dake da kyau”.
Kamar sokuwa haka kalamansa suka medata, sabida tarin mamaki kawai sai ta zuba mishi idanun.
Shi kuwa Azeez wani irin maƙoƙone ya tokare masa zuciya.
dai-dai lokacin wayarsa tayi k'ara alamun shigowar text nan yad'auko wayar yana dubawa.

Shi kuwa Rayyern cikin  wani  irin  taku ya juyo zuwa inda take,
A kan hannun 1 seater d'in da take zaune ya zauna  samansa.
Cikin tsareta da maraitattun idanunsa  yakamo tafin hannunta yahad'a da nashi yarike tare da ɗaga mata girarsa ɗaya.
Kana ya karkaɗa mata harshensa. 
Wani irin yarr taji lokacin da taushin tafin hannunsu yahad'u da na juna, k'ara sunne kanta tayi cike da jin kunya tana mai kiciniyar zare hannunta,
Murmushi Rayyern yayi yad'an sunkuyo da kanshi yana lek'a fuskarta yana mai mata mgna raɗa-raɗa yadda Azeez zai ɗan iya jinsu.
“Sorry Babyna, na gajiyar da ke ko, na hanaki bacci ko, kiyi haƙuri zan goyaki kiyi baccinki in biya  bashi”.
Yadda yayi mgnar ne yasata dole ta narke idanu tare da zuba masa su.
Dai-dai lokacin Azeez yad'ago kanshi ya kalleshi.
Wani irin bugun zuciya ne yaziyarceshi lokaci guda yanayin fuskarsa tad'an canza,  gyaran murya yayi tare da k'ok'arin saita nutsuwarshi sannan yamik'e tsaye.

Su dukansu d'ago kai sukayi suka kalleshi, cike da shagwa'ba Jannart tace.
 “Ya Azeez ya naga ka mike?”. 

Murmushi yayi cikin ɓoye damuwarshi yace.
 “Zan tafine K'anwata ana jirana”.
 ledojin da yashigo da su ne yad'auko yamik'a mata yana cewa.
 “Ga wannan ƙanwata ki kula da kanki kinjiko kin san matsalarki banda shan sanyi”. 
Ya ƙare mgnar yana jujjuyawa ya kalli tsakiyar falon nasu.
Yayinda Rayyern kuwa ya taune lips ɗinshi na ƙasa yana mai tsaresu da ido.

Azeez kuwa,
Cikin juya kai yace.
“Gashi gidan naku sam babu tsarin tsare lfy daga sanyin ƙasar”.

Cikin yin fiki-fiki da ido Rayyern ya kalleshi tare da cewa.
“Ina wadar da ita da ɗumin jikina ne shiyasa ba buƙatar hita ko hura wuta a cikin falon ko ba hakaba my life?”.
Ido ta zura mishi kamar yar yaye.
Shi kuwa Azeez rumtse idanunshi yayi tare da miƙa mata ledan.

Hannu tasa ta amsa tana me Marairaicewa tace toh.
 “Ya Azeez ammah dai zaka dawo ko?  Kuma kaga ko ruwa baka sha ba fa?”.

A karo na biyu yayi murmushi yace.
 “Eh Jannart idan nasamu lokaci zan dawo muyi hira, yanzu me kikeso inzo maki da shi idan zan dawo?”.

Da sauri ta kalli Rayyern sabida jin yadda ya matse hannunta,
Sai kuma ta kalli Azze da yayi gyaran murya,
Itama murmushin tayi tace.
“Bana buk'atar komai Ya Azeez zan dai saurari lokacin da zaka zo”. 

Jinjina kai yayi yace.
 “In sha Allahu”.
 sannan yamaida kallonshi ga Rayyern da har lokacin hannunshi yana cikin na Jannart yana d'an murzawa, 
Wani irin takaici ne yaji ya cikashi ammah yadaure ya'boye 'bacin ranshi yace
“Toh Rayyern ni zan wuce. A kular min  da ƙanwata kada sanyin Mascow ya illatamin ita”.

Sai a lokacin Rayyern yad'ago yakalleshi fuskarsa d'auke da murmushi  keta yace.
“Tun yanzu mun d'auka wuni kazo mana kada ka damu in dai ina raye babu abinda zai cutarmin da ita Al'jjanata ce fa ta duniya dole in kula da ita ko My Janna?”. 
Rai a jagule Azez yace.
“Nima haka naso Rayyern saidai jiran da akeyi min ne zai sa intafi yanzu ammah insha Allahu zan dawo wata rana”.

“Toh shikenan muna nan muna jiran dawowarka Ya Azeez”.

Murmushi Azeez yayi yace. 
“In sha Allah”.

Mik'ewa Rayyern yayi har a lokacin hannunsu suna sark'afe da na juna nan ita Jannart tamik'e, cikin sauri Azeez yawuce gaba suna biye da shi a baya suka rakashi har wajen k'ofa, sukayi bankwana bayan ya d'aukar ma jannart al k'awalin sake dawowa gidan nasu, saida suka sake musabaha da Rayyern sannan yatafi Jannart tana d'aga mashi hannu.

Bayan ya tafi suka dawo falon suka zauna nan tabud'e ledojin da yabata riguna ne tagani irin na sanyi masu kyau ciki farin ciki tad'aga tana gani sannan tajuya takalli Rayyern tace.
“Naan!”.
Bai kulataba sai tura baki da yayi kamar yaro ƙarami ya kwaɓe fuska.
“Naan kalli rigunan da Ya Azeez yakawo min masu kyau.
Allah yayi mashi al'barka kamar ya sani daman sanyi na damuna a garin nan, kalli wannan rigar!”.
Tafad'a a lokacin da take d'aga wata rigar sanyi me kyau 
Sai a lokacin yad'ago yakalleta fuska yad'an 'bata kad'an yace.
 “Rigunan ma basu da kyau”. 
Cike da mamaki tace. “Naan basu da kyau fa kace? Kallesu fa”.

Kai ya gyaɗa mata tare da cewa.
“Eh basu da kyau”.
 bai jira jin abinda zata ce ba yamik'e yanufi bedroom d'inshi.

Wordrobe d'inshi buɗe bude yad'auko wata leda, kana ya juyo  yafito.
Inda ya barta ya sameta a tsaye a yadda yabarta rik'e da rigunan.

Amsar na hannunta yayi yamaida a cikin ledarsu yawurga a bayan kujera kana yace.
“Bana son wannan”. 
Da idanu tabi kayan da yawurga shima kallonta yake yamik'a mata ledar da yafito da ita, yace. “Amshi wannan kisa”. 

Amsa  tayi cike da mamaki da sanyin jiki tace.
“To na wanene wannan ɗin?”.
Batare da ya janye idanunshi akanta ba yace.
“Duba kigani da wannan da na yayanki wane yafi kyau?”.

Batare da ta ce komai ba tabud'e ledar tafito da rigunan sanyi ne  masu masifar kyau da taushi kala ukku, pink, brawn nd black irin masu gashin nan, ita kanta sosai taji rigunan sun burgeta.

Dagowa tayi takalleshi har lokacin idanunsa suna kanta, hannuwansa hard'e a kirjinsa ya d'an karkata kai gefe yana jira yaji abinda zatace,

Sunkuyar da kanta tayi tana kallon k'asa cikin tausasawa da muryarta irin ta shagwa'ba tace.
 “Duk suna da kyau sosai ka iya zaɓi ammah ina son na Yayana”.
Ciza lips d'inshi yayi sannan cikin sanyin muryarsa yace 
"Na Yayanki kikeso ko na mijinki?”.

Ɗago kai tayi takalleshi ganin  ya tsareta da idanunshi,
hannuwanshi  suna hard'e  a k'irjinshi.

Murmushi tayi batare da ta bashi amsar tambayarshi ba tace. “Nagode sosai Naanu Allah yak'ara bud'i”.

Lumshe idanunshi yayi cike da jin dadi sannan ya jinjina mata kai, batare da ya ce komai ba yawuce bedroom d'insa.

 A  bakin gado ya zauna yana mai sakin tattausan murmushi,  ya d'auko system dinshi yana fara aiki da aka turo mashi ta email daga campany yanayin aikine cike da farin ciki.

Ita kuwa Jannart.
Cikin sanyinta tad'auki ledar tawuce bedroom d'inta tana shiga ta'adana kayan cikin wardrobe.

Juyowar da zatayi ta hango wayarta da ke saman bedside tana haske da tafara ringing, cikin sanyinta taje tad'auko wayar ganin sunan Aunty Fauziyya ya bayyana a screen d'in wayar yasa tayi murmushi saida tazauna bakin gado sannan tayi picking tare da yin sallama

Daga chan 'bangaren aka amsa 
Gaisawa suka da Aunty Fauziyya.

Gyara zama jannart tayi tace.
“My Aunty ya aiki?”.

"Alhamdulillah Jannart, ya mijin naki?”. 

Saida takalli k'ofa sannan tace.
 “Yana nan lafiya lau my Aunty”.

“Masha Allah,  Jannart ya labarin k'awarki wadda mijinta ke cewa  chocolate ya fiye mashi mace”.

Yar dariya Jannart tayi kana tace.
“Umhum ya fara canzawa Aunty”.
Sauke numfashi Fauziyya tayi tare da gyara zama dan tana son bata shawarwarin da takeda yaƙinin zai ƙona ruwan kan duk na mijin da mace kamar Jannart zatayi mishi su.
“Uhm toh Jannart ki kai mata saƙona kice mata lallai tabbas ya kamata tafara juya matakinta na 'ya mace tanuna mashi ita macece tana da banbanci sosai da chocolate.....!”.
Shawarwari masu zafi da ratsa zuciya Aunty Fauziyya tabata akan yadda mace zata ja hankalin mijinta  ta sashi ya banbance tsakanin aya da tsakuwa.
Sannan kare mgnar da cewa.
“Yanzu ma kikirata kice tadaina raba makwanci da shi ta kiyaye kada taji tsoronsa domin tsoron zai hanata neman matsayinta”. 

Cikin sanyin murya Jannart  ta sauke dogon numfashi kana tace.
“Toh ai yana bata tsoro akan yadda yake mata abubuwa my Aunty”. 

Dariya Aunty Fauziyya tayi tace.
“Toh ai rayuwar auren kenan, Jannart  kawai dai kar tayarda tabashi kanta har sai ta tabbatar da ya kamu da sonta kafin tamallaka mashi kanta, 
ta garashi ta yadda sai ya lashe aman da yayi da kansa, tadage tadinga shiga wadda zata ja hankalinsa da tafiya me jan hankali, sannan tadinga kasancewa a kusa da shi a duk lokacin da yake gida ki samata turarukan dana aika miki,  kar suraba makwanci dan kwanciya a tare yana k'ara kusanci da juna, tacire tsoronsa a ranta ahaka har shak'uwa zata shiga a tsakaninsu”.

Cike da gamsuwa da maganar Auntyntata tace.
“Toh Aunty insha Allahu zan yi mata bayani in sha Allah sai ta gigitashi gigicewar da zai gane banbanci tsakanin Macce da Chocolate.”...!

Sun dade suna waya da Aunty Fauziyya  Sulaiman, ta bata shawarwari masu tarin yawa.
Daga bisani dai sukayi sallama.

Tana ajiye wayar  ta saki wani irin tattausan murmushin mai cike da manufofi,
A hankali ta juya ta shiga bathroom, wanka tayi da ruwa mai ɗan karen ɗauki sabida anayin sanyi sosai yau ɗin al'wala tayi kana ta fito bayan ta saka bathrobe  mai kauri,

Kai tsaye gaban dreesin meeror ta tsaya karamin towel ɗin dake hannunta tasa tana tsane ruwan jikinta,
Man kullaccar sirri ta shafa a duk luggun da sako na jikinta, kana  ta  juya da auri ta bude akwatin kayanta, wasu riga da wondo da mayafi ta zaro ta kimtsa kanta aciki.
Wando mai kauri irin na sanyin nan, cib ya matseta,
 Sai rigar mai ɗan sawo har kan guiwarta tazo mata kana daga sama dai-dai da jikinta daga ƙugunta zuwa ƙasa kuma a buɗe yake.
Wasu manyan boturane a jere gaban rigar sai gefe da gefen riga kuma da igiyoyo, gaba  ɗaya kalansu nevy blue ne mai masifar kyau da sheƙi,
Sauri-sauri ta dawo gaban dreesin meeror hoda ta ɗan shawa fuskarta kana ta shafa siraran lips inta lipstick mai sheƙi.
Turare ta fesa.
Kama ta tubke gashin kanta.
Ɗan mayafin da yakeda fuskar hijabi red color ta ɗauko tasa a kanta tare dayi Rollin nashi fuskarta ta fito 0 sifili a tsakiyar.

A can ɗakin Dakta Rayyern mai nasara kuwa.
Aikin yakeyi cike da jin dadi da farin cikin da shi kansa baisan na menene ba.
Numfashi ya fesar tare da kallon agogon hannunsa.
Ganin lokacin salla'n la'asar yayinda yasashi,
miƙe tsaye tare da wucewa bathroom nashi.
Al'wala yayi kana ya fito.
Kai tsaye masallacin su ya wuce.

Ita ma Jannart ganin lokacin salla yayinda yasa ta shimfiɗa sallaya ta tada salla.

A hankali ya fesar da numfashi bayan ya dawo daga masallacin.
Cikin shauƙi ya nufi ƙofar ɗakinta yana mai kallon agogon hannunsa inda yaga ƙarfe huɗu da kwata na yamma.

A hankali ya tura ƙofar ɗaki. Tare da sa kansa bakinsa ɗauke da sallama.
“Assalamu alaikum Jannaaaa!”.
Ya ƙare sallamar da kiran sunanta can ƙasan maƙoshinsa.

Ita kuwa Jannart dake ninke sallaya.
A hankali ta juyo ta kalleshi.
“Masha Allah”.
Ya furta ba tare daya shiryawa hakanba, ita kuwa jujjuya kwayar idanunta tayi cikin alamun bacci tace.
“Na'am Naan”.

Wani sassayan numfashi ya fesar kana a hankali ya fara takowa zuwa tsakiyar ɗakin.
Murya a tausashe yace.
“Baki amsa min sallamata ba”.
Cikin sanyi tace.
“Afwan Wa alaikassalam”.
Numfashi ya ɗan fesar tare da sunkuyowa kan goshinta ya manna mata kiss,
da sauri ta lumshe idanunta.
Yatsarshi manuniya yasa ya lakaci tsinin hancinta kana yace.
“Baby face ɗinki yayi kyau, kizo muje musha Chocolate ko ki ɗan ga garin”.
Idanunta dake cike da lamun bacci ta ɗan buɗe kana a hankali tace.
“Naan bacci”.
Hannunshi yasa ya kamo nata kana murya can ƙasa yace.
“Zo muje kisha Chocolate zakiji duk wata bukatarki  da bacci zata tafi, dan shi Chocolate yafi komai daɗi”.
Da sauri ta kalleshi.
Shi kuwa kai ya jinjina mata tare da jujjuyawa alamun abu yake nema.

Ƙafarsa yasa ya jawo takarmanta sau ciki masu tsini. Suma red collor ne.
Jawo hannunta yayi sukazo har inda takalman suke.
A hankali ya rusuna yayi ƙasa.
Jawo takalman yayi gabansa, kana ya ɗago kanshi ya ɗan kalleta, ido ɗaya ya kashe mata tare da cewa.
“Saka”.
Ya ida mgnar yana ɗago ƙafarta, wanda hakan yasa tayi saurin dafe kafaɗarsa, sabida jin kamar zata faɗin.
Shi kuwa juyowa yayi ya ɗan kalli hannunta a hankali ya manna haɓarsa  bisa bayan hannunta,  ya fara goga sajensa akan fatar hannun nata a hankali,

Yayinda ya meda hankalinsa kuma kan sa mata takalmin,
Ita kuwa Jannart cikin lumshe ido tasa hannunta ɗaya ta dafa ɗaya kafadar tasa tare da manna babbar yatsarta kan sajenshi a hankali ta fara jujjuya yatsar,
Tanayi mishi wani irin gigitaccen yanayi mai kassara tunanin namiji, kasake yayi yanajin yadda take watsa da sajensa.

Ita kuwa Jannart batama fahimci ya gama saka mata takalmin ba,
Sabida yatsunta da take motsawa kan tattausan sajensa.
Shiru yayi baiyi yunkurin hanataba bare ya janye fuskarsa.
saima gyara durkusonshi da yayi wanda hakan ya bata damar wasa da sajensa duka gefe biyu.

Wasu irin masifeffen abubuwa yakeji suna biyo jijiyoyin jikinsa,
a hankali ya ɗago kanshi ya zuba mata idanu.

Ita kuwa jin wani irin masifeffen harbawa da zuciyarta ya farayi ne yasata fara dawowa hayyacinta.
Da sauri ta kalleshi tare da janye hannayenta.

Kana taja da baya tana kallonsa.
Cikin wata iriyar fitinenneyar murya yace.
“Ya isheki hane?”.
Murya can ƙasa tace.
“Me ɗin?”.
Cike da zuba mata maraitattun idanunsa yace.
“Taɓa sajen in tashi? Ko in zauna zaki ƙara shafa abinki?”.
Cikin wata iriyar kuyya ta kauda kanta tana mai lumshe idanunta.
Murmushi mai sauti yayi tare da kamo hannunta ya sumbaci bayan hannun kana yace.
“Mu tafi ko Janna”.
Ba musu ta biyoshi cike da kunya.
Shi kuwa tafin hannunsu ya haɗe ƙam.
Ya fahimci sajensa yana ɗaya daga cikin abinda take matuƙar so.

Suna fita ɗan farfajiyar gidan nasu,
ta fara ɗan kame jikinta.
Sabida sanyi.

Kofar ya jawo ya rufe.
Kana ya juyo har lau dai yana riƙe da hannunta.
Marfin motar ya buɗe mata,
ta shiga kana ya rufe,
Sannan ya zagaya ya shiga.

Juyowa yayi ya ɗan kalleta lokacin da yake murza key ɗin motar,
Baki ta ɗan tura tare da kauda kai.
Murmushi yayi tare da jan motar suka fita gidan.

Numfashi ya ɗan fesar a dai-dai lokacin da ya daidaita motar bisa titin.

A hankali yasa hannunsa bisa cikinta.
Da sauri ta sunkuyo ta kalli hannun nasa.
Kana ta ɗago kai ta kallesa.
Cikin lumshe mata ido yace.
“Kamar bakici abinci bako”.
Cikin sauri tace.
“A'a naci fa”.
Kanshi ya jujjuya tare da cewa.
“A wannan ɗan cikin ne kinci abinci”.
Ya ƙare mgnar yana cusa hannunsa ta tsakanin boturan,
yatsarsa yasa cikin hudar cibiyarta,
da sauri ta ɗaura hannunta kan nasa hannun.
“Hysssshhhhhh”.
Sai kuma ta juyo da sauri jin sautin daya saki.

Kwatar da kai yayi bisa kujerar motar yana mai tuƙin da hannunsa ɗaya.
Cikin sanyi yace.

“Wannan ɗan cikin zai iya riƙe mana baby's ɗinmu kuwa”.
Gaba ɗaya mgnar suɓuce masa tayi bai kuma san dalilinsa ba.
Ita kuwa Jannart cikin rashin fahimtar magungunan nasa ta zaro hannunsa woje.
Shi kuwa da sauri ya kamo hannun nata

Bisa cikinsa ya ɗaura hannun nata tare da cewa.
“Janna kiji fa yunwa nakeji”.

Shiru tayi bata ce komaiba, ganin hakane yasa shi, yin ƙasa da hannunsa ta kasan rigarsa ya fara ƙoƙarin sa hannunta ciki.
 da sauri ta janye hannun nata.
A hankali suka fesar da numfashi a tare, lokacin daya manna tafin hannunta kan tattausan gashin dake kwance ƙasan cibiyarsa.
Cikin narkekkiyar murya tace.
“Ayyah Sorry Naan”.
Kanshi ya kuma longoɓarwa tare da fara cusa yatsunta cikin boxes ɗinsa.
Da sauri ta janye hannunta tare da rufe idonta. 
Murmushi  yayi tare da ɗan ciza lip inshi na kasa.

Dai-dai bakin Mackba Restaurant,  yayi parking.
“Muje ko?”.
Kai ta gyaɗa mishi kana suka fito.

Ido ta zubawa farfajiyar wurin da yake da masifar kyau komai na wurin mai kyau ne da tsari, hannuta ya kamo, tare da ɗagashi sama,
manna tafin hannunta yayi da sajensa tare da cewa.
“Muje ko Janna”.
Ya ida mgnar suna nufar cikin wurin.
Suna shiga ya wuce vip inda babu mutane sosai.

Basu wani jima a wurin a domin abincin da suka sayanma basuci na kirkiba, sabida ita ba yunwar takeji ba, shi kuwa duk jarabarsa da kwaɗayinsa sun tafi kan batun Chocolate ne dan ya kwana biyu bai ciba.
Cikin kula tace.
“Duk yunwar da kake ji ɗin har ka ƙoshi?”.
Kanshi ya jujjuya mata tamkar yaro”.
“Toh kuma ka cire hannu?”.
Ta kuma cewa tana ƙara turo masa plate ɗin gabansa.
Fuska ya kwaɓe mata tare da cewa.
“Choculete nakeso Janna bana son komai”.
Cikin yamutsa fuska tace.
“Baka son komai!?”.
Kai ya gyaɗa mata ba tare daya fahimceta ba.
“Toh muje ka saya mana kayi taci tunda shi kadai kake so”.
Da sauri yace.
“Toh”.
kana ya miƙe bayan ya biya ne suka fita.

Suna shiga motar yace.
“Wanne irin kalan choculete kikeso?”.
Da sauri tace.
“Ni fa bana ci?”.
Yana mai ci gaba da tuƙin yace.
“Baby daɗi ya wuce, wlh ni duk duniya babu wani abin da nake ci inji daɗi sama da choculete”.

Kai ta jinjina tare da cewa.
“Haka dai naji kana cewa”.

Kai ya jinjina mata dai-dai lokacin kuma suka isa.
Metropolis shopping mall,
wurine na gani na kuma sauke kwaɗayi domin babu abinda babu na kayan marmarin.
Suna shiga kai tsaye gefen kayan zaƙin ya nufa.
Ita dai tana biye dashi.
Sosai take ganin banbancin ci gaban ƙasarmu da nan ɗin.
Komai nasu a bisa tsari yake.
Shi kuwa Rayyern babu kalan Chocolate ɗin da bai tsintaba a ciki.
Juyowa yayi ya kalleta lokacin da suka shige gefen kayayyakin ƙamshi na jiki mayuka sabulai da turaruka.
Cikin alamun gajiya yace.
“Janna zo ki ɗauki duk abinda kikeso ni dai na gama nawa”.
Kai ta jinjina tare da ɗan matsowa kusa da kusurwar da taga an libga turaraka da sauran kayan bukata.
Sabulai da mayuka da turarukan dasu makilin da dai sauransu ta tsinta.
Kana tace.
“Ya isa haka”.
Kai ya gyaɗa mata kana suka fito na, suka nufi wani sashi gefen kayayyakin baccine.
Ba tare da yace mata komaiba,
yayi ta zaba yana sawa kan keken yana haɗawa da ƙananan kaya.
Kusan minti goma, kana suka fito.
Bayan ya biya kuɗin an kai mishi kayan cikin mota.

Ƙaramar ledan da akasa mishi daskararrun Chocolate inshi ne ya riƙe a hannunsa.

Suna fita nan kuma ya miƙa hanya,
shiru tayi tana kallon tsarin garin.
Sosai taji dadin fitan nasu.
Hannunsa ya haɗe yana murzawa a wuyansa.

“Wow masha Allah”.
Tace lokacin da taga sun kutsa kai cikin.
Hermitage Garden, domin wurin yayi masifar tafiya da nitsuwarta,
juyowa yayi ya kalleta a fakaice.
Murmushi yayi cike da alamun gajiya yace.
“Baccin ne?”.
Kai ta jujjuya mishi tana mai kallon tsarin wurin.
Parking yayi tare da fitowa.
Da sauri itama ta fito.
Ganin yadda iska ke kaɗawa a take furannin dake samansu suka fara sauƙowa kansu.
Lumshe idanunta tayi tare da buɗa hannayenta furannin na zuwa cikin tafin hannunta.

Shi kuwa Rayyern bayan motar ya buɗe sunkuyowa ya ɗan yi,
Ledan Chocolate dinsa ya ɗauko tare da sallaya ice cream and cake 

A hankali ya juyo dai-dai lokacin kuma furannin suke ta zubawa kan Jannart da ta saki wani yalwataccen murmushi.
Tsaye yayi kamar an dasashi kallonta yake kamar yau ya fara ganinta.
Wani irin masifeffen kyau tayi mai tafiya da nitsuwa.
Wayarshi ya zaro cikin aljihun rigarsa.
Cikin bin umarnin zuciyarsa ya ɗan matsota,
Hota yayi mata guda biyu kana ana ukune yaga ta buɗe idonta.
Da sauri ya maida wayar cikin aljihun tare da yin gaba yana cewa.
“Muje”.
Toh kawai tace tare da binsa  a baya.
Ƙasan wata bishiyar fulawa mai tarin furanni pink collor da yellow ya shinfiɗa dardumar.
Kana ya zauna.

Gefenshi ta zauna tare da zuba mishi idanu ganin yadda ya baza Chocolate a gabansa.
Ta lura gaba ɗaya yawuntsa a tsinke yake wani mai yawan madara da kwakwa ya buɗe tare da kaiwa bakinsa.
Lumshe idanunsa yayi tare da sauƙe numfashi.

Murmushi tayi mai cike da mamakin ƙaunarsa Chocolate,
shi kuwa Rayyern har wani rausaya kansa yakeyi,
cikin jin dadi ya buɗe idanunsa.
ganin yadda take kallonsa da murmushin ne yasashi miƙa mata Chocolate ɗin yana mai cewa.
“Cikiji Janna dahhdeeeehhhhh”.
Yadda yaja mgnar ne zai nunama har ransa ya faɗa.
Kanta ta jujjuya, dai-dai lokacin kuma.
Kiran Dr Sulaiman ya shigo wayarsa dake tsakiyarsu.
Cikin tsuke fuska ya amsa wayar tare da karawa a kunne yace.
“Dan Allah Sulaiman ka barni inji daɗi na, nasan in ba ɗagawa nayiba bazaka barni inci abina a nitseba”.
Dariyar ƙeta Dr Sulaiman yayi tare da cewa.
“Wai kai ko yaushema yin sex kakeyi ne, yanzufa magrib ta kusa ka bar yar mutane ta huta”.
Da sauri Jannart tayi ƙasa da kanta dan ta ɗan jiyo muryar Dr Sulaiman da abinda yake cewa.
Shima Rayyern da sauri ya juyo ya kalleta.
Numfashi ya ɗan fesar ganin hankalinta ma baya kansa.
Tsaki ya ɗan ja tare da meda wayar kunnesa na ɗaya gefen cikin muryar yarda da kai yace.
“Tafi daga nan banza namamajo kai kasan Chocolate ɗina yafimin abinda kake cewa.”
Cikin tsokana Dr Sulaiman yace.
“Wlh ƙarya kakeyi anya kai kama san me ake nufi da mace kuwa”.
Da sauri yace.
“Banza da banida matane sai ka gaya min hakan. Inama za'a haɗa Chocolate da wani abu”.

“Uhum zakayi bayani ne wlh dan na fahimci har yau a tuzurunka kake, kuma ku riƙaƙƙun tuzurannan in kun rutsa mace sai yadda hali yayi”.
Tsaki yayi tare da katse wayar.
Ƙasa-ƙasa yake kallon Jannart.
Da ita kuwa har ranta yau taji ciwon yadda yake cewa Chocolate ya fi mace.
Miƙa mata ya kumayi,
cikin sanyi tace.
“Ni bana ci”.
Kanshi ya jinjina kana yaci gaba da cin abinda.
Saida yaci yayi haniƙan kana, yasha ruwa sannan  suka tafi gida. Ganin magrib ta ƙarato.


Suna dawowa suka shiga da tarkacen da suka saya duka a falo suka zubesu.

Sauri-sauri yayi al'wa'a kana ya tafi masallaci.
Bai dawo gidaba kuwa saida akayi sallan isha, sannan daga nan ya biya cafke ya ɗan sha coffee  kana ya saya musu ɗan abin taɓawa.

Misalin ƙarfe tara na dare.
Jannart ce tsaye cikin shirin baccinta, wani tattausa kayan baccine a jikinta.
Sai ƙamshi take zubawa. Tunani takeyi akan shawarwarin Aunty Fauziyya D Sulaiman da kuma fara nuna masa banbancin mace da Chocolate.
 Sosai taji ɗan kwarin guiwar zuwa ɗakinsa, cike da yaƙine ta fito tana baza ƙamshi.

Tana fitowa falon dai-dai lokacin sukayi....!


          



                      By
              *GARKUWAR FULANI*TUBALI
                 Page 4
                       NA
       *AYSHA ALIYU GARKUWA*

Tana fitowa  sukayi kicibis da Rayyern ɗin. lokacin  yashigo gidan hannunshi rik'e da ledar da yayi masu shopping wani irin sanyi yaji lokacin daya sa uƙe idanunshi akanta.
 binta yayi da kallo tun daga sama har k'asa ji yayi gabad'aya jikinsa ya yi sanyi.
 A jiyar zuciya mai ƙarfi ya sauƙe yana me k'ara watsa idanunshi akanta, tana sanye cikin night gown   Milk colour me tsantsi wacce  da kad'an tawuce gwiwarta ta bi jikinta gabad'aya ta kafe, shape d'in jikinta ya fito gwanin kyau, 
maida kallonshi yayi  saman kirjinta da caɓɓullenta suke tsaye k'yam ta cikin rigar ana ganin shatinsu ga tudun niples d'inta da ake gani,

Ita kuwa Jannart yi tayi kamar bata ganshi ba ta ratsa gaba shi  tawuce cikin wata irin tafiya ta jan hankali wadda ita kanta batasan ta iya ta ba, tawuce taje wajen fridge.
A nitse tabud'e
 tad'auko ruwa tare da maida karfin ta rufe,   bud'e robar ruwan tayi tare da fara sha.

Tuni yayi mutuwar tsaye sabida yanayin shigar Tata ta dimautasa dan gabad'aya ji yake jikinshi yana wani irin tsuma duk wani gashi da yake jikinsa saida yamik'e, dak'yar yajawo k'afafuwanshi yana tafiya kamar wani d'an maye har ya iso tsakiyar falon yatsaya yana cigaba da kallon yadda take shan ruwan kad'an-kad'an tana lumshe ido,  lokaci guda ta ajiye robar ruwan da ba wani shan na kirki tayi ba tajuyo, murmushi tasakar masa sannan tatako cikin irin takun da take cike da nitsuwa ta iso wajen da yake tsaye har lokacin hannunshi rik'e da ledoji, daga gefensa tatsaya tare  ɗan tura baki cikin muryarta me dad'in sauraro tace.
“Naan sannu da dawowa.”

Wani irin yarr-yarrr yaji tun daga tsakiyar kansa har cikin tafin k'afafunshi, ahankali yaja dogon numfashi lokacin da tamik'a hannu ta amshi ledojin  da suke hannunshi sannan tajuya zata nufi dining,

Taku d'aya tayi Rayyern yakai hannu yarik'o mata hannunta, tsayawa tayi cak tajuyo tana kallonshi har lokacin bai samu ya iya ce mata komai ba saidai idanunshi da suke yawo tsakanin fuskarta zuwa kan k'irjinta da sukeson su tsokale masa idanu, kasancewar dab suke da juna hatta numfashin shi tana jin yadda yake sauka, ganin irin kallon da yakeyi mata yasa tad'an rausayar da kai gefe d'aya cikin muryar ta da tafi kama data shagwaɓa tace. “Naan kayan zan kai a dining”.

Jin muryarta nata yayi ya ratsa duk wani lungu da sak'o na jikinshi, lumshe idanunshi yayi, ganin still dai baiyi magana ba kuma bai sakar mata hannu ba yasa tasake kiran sunanshi tace. “Naan!”.

Dak'yar yabud'e idanunshi da har sun fara canza kala,
Cikin tattaro sauran ƙarfisa ya jawota jikinsa yarungumota a k'irjinshi da ɗan ƙarfi, kusan a tare suka sauke ajiyar zuciya, hannu yasa yatallabo fuskarta tad'ago suna fuskantar juna ganin irin kallon da yakeyi mata yasa talumshe idanunta dan bata iya jurar kallon cikin idanunshi saboda tana jin wani iri acikin gangar jikinta. 

Shi kuwa Rayyern tsura ma kyakkyawar fuskarta ido yayi yana kallo musamman ma d'an k'aramin bakinta da yasha lipsglow ya yi gwanin kyau, a hankali ya haɗe fuskarsu  waje d'aya, d'an goga mata hancinsa a saman nata yayi cikin salo na musamman.

K'ara runtse idanunta tayi gam.
Ɗan guntun murmushi yayi sannan  yamanna bakinshi a saman nata ya goga lips ɗinshi yayi a kan nata a hankali,
Wanda hakan yasata jin tsikar jikinta na zubawa, kissing dinta ya fara a tsanake.

Ledar hannunta tasaki tare da rik'e ƙugunshi

Hakan da tayine kuma yabashi damar yi mata kyakykyawan rungumar da ya samu yacigaba da zira mata harshenshi cikin bakinta yana lasa nata harshen,
Da ƙarfi ta ruggumeshi ba tare da  saninta ba tadamk'e harshen ƙam tana yi mishi wani irin masifeffen kiss mai tsotse ruwan kai,

Wani irin kissing d'in junansu suke kamar wasu mayunwata, lokaci guda yad'aura hannunshi a saman k'irjinta yana shafar breast d'inta tasaman rigar,  kasancewar rigar me tsantsi ne yasa sak'onshi yake saurin shigarta ji tayi kamar numfashinta zai d'auke ya bar gangan jikinta, so takeyi tazare bakinta  daga cikin nashi ammah yak'i bata damar hakan, hannuwanshi yamaida a saman hannun rigarta kasancewar rigar me hannun vest ne nan yafara yin k'asa da hannun.

 Jin yana nema yarabata da rigarta yasa ta saurin riƙo hannunsa tare da cewa.
“Barmin rigata”.
Cike da maraitaccen murya yace.
“Naƙi yaushe na baki ita kika, saka cire min abina”.
Cikin yar dariya tace.
“Kai Naan ai dai nasan Ni ka sayawa, tunda dai na matane ba sawa zakayi ba, kuma baka da wata matar ba kuma ƙanwa mace gareka ba”.
Da sauri yace.
“Budurwata na sayawa”.
Ɗago kai tayi ta zuba mishi ido cikin tura baki.
Ta fara matsoshi,
Hannunta duka biyu tasa ta tallabe kansa.
Kana tayi ɗigirgire ta samu ta iso bakinsa.
Shi kuwa Ido ya zuba mata yana son ganin me zatayi.
Da ƙarfi yaja dogon numfashi.
“Shhhhhyyy”.
Lokacin da yaji ta manna bakinta kan nasa, wani irin sahihi kuma amintaccen kiss ta fara yi mishi da zafi-zafi.
Da sauri yasa hannunsa ya ruggume ta gam a jikinsa, tare da sake mata akalar rayuwarsa.
Gaba daya ya sake sabida yadda take gigitashi.
  Cikin ƙarfin halin ta zame daga garesa kana tad'an matsa kad'an jikinta yana rawa, 

Rinannun idanunshi da suke a lumshe yabud'e ji yayi tsayuwar ma tana nema tagagareshi dan haka yazauna a saman 3seater d'in da take gefenshi kanshi yadafe hannu biyu kana ya rumtse idanusa da sauri ya kuma buɗesu tare da zuba mata idon.
Har a lokacin jikinta rawa yake da ka ganta ka san itama ta rubta tabkin buƙatuwa, ganin irin kallon da yakeyi mata yasa tafara takawa dak'yar taduk'a  ledar da yashigo da ita nufi  kitchen tana cewa.
“In ka sake cemin na budurwarka ne sai na tsinke lips inka duka biyu, ai in ta ganka haka bazata soka ba”.
Wani sassayan numfashi mai tafe da murmushin jin dadi yayi tare da cewa.
“Zan ƙara”.
Murmushi itama tayi kana ta shige kitchin din.

 Plate tad'auko tazubo snacks d'in da ke cikin ledar tahad'o da roba d'aya da ice cream tafito kanta sunkuye a k'asa tatako ahankali har lokacin jikinta baidawo  dai-dai ba,  koda ta iso wajen kujerar da yake sai ganinshi tayi kwance a saman kujerar ya yi rub da ciki, duk'awa tayi ta ajiye plate da ice cream d'in cikin d'an rawar murya kamar zatayi kuka tace.
“Naan ga shi kaci”.
 bata jira yayi magana ba tamik'e zata bar wajen.

Mirginowa yayi daga rub da cikin da yake ya juyo yakwanta a saman bayanshi ya zama rigingine,
ganin zata bar wajen yasa ya miƙa hannunsa da sauri yajawota tafad'o saman k'irjinshi.

Cike da rikicewa ta saki ƙara tare da d'ago kanta a tsorace takalleshi cikin marairaicewa hawaye suka cika mata idanu tace.
“Naan!”.

Bai amsa kiran da tayi mashi ba, ya dai fahimci kalar sha'awarsu iri ɗaya ne, itama in taji yanayin buƙata kuka zatayi, kamar yadda shima in yaji abin kuka ke kwance masa hakan yasa baiji kukata ba.
Saima gyara mata kwanciya da  yayi jikinshi ganin yadda jikinta yake rawa yasa yafara shafa mata bayan ta a hankali yana ɗan bubbuga bayanta kaɗan,
A hankali yakai bakinshi saitin kunnenta cikin wata irin daburtacciyar murya mafi rauni yace. “Sorry My Janna kar kidamu kwantar da hankalinki  ba abinda  zanyi maki kinji?  Ki bar Naan ɗinki yaji ɗumi da ƙamshinki”.

Jin abinda yace yasa tad'an ji nutsuwa ta saukar mata a hankali tad'aga mashi kai alamun toh sannan tagyara kwanciyarta a k'irjinshi, fuskarsa tana a saitin kanta yana shak'ar k'amshin gashinta inda gefe guda kuma yana shafa mata baya kamar wata yar baby, sun dad'e a haka tun Jannart na motsi har bacci yad'auketa jin tana sauke numfashi yasa yagane tayi bacci shi kuwa ruggumar da yayi mata ya sashi samun ɗan sassauci.
Hakan yasa yarungumeta sosai sannan shima yalumshe idonshi ahaka bacci yad'auke shi.. 

5: 00 am 
K'arar alarm ne yatashesu kusan atare suka farka.
Jannart lamo tayi a jikinsa takasa tashi.

Shi kuwa  a hankali ya ɗan shafa mazaunanta tare da rad'a mata.
“Hyyyyyshhhhh My Janna tashi muyi sallah kar mu makara ko!”.

Jin abinda yace yasa tatashi cikin sauri tanufi d'akinta batare da ta bari sun had'a ido ba. 
Sabida wannan shine karo na forko kenan da suka kwana manne da juna har haka wanda a kansama ta kwana.
Murmushi Rayyern yayi tare da binta da ido har tashige.
Sannan yamik'e shima yanufi d'akinshi yana jin wani irin farin ciki a cikin ransa wanda yarasa na menene...

Da safe  wanka sukayi suka shirya kasancewar Weekend ne Rayyern bazai shiga school ba yashirya cikin kayansa na shan isa wando 3 quater da rigar polo kayan sun amsheshi sosai.
Cike da kamala yafito falo yana baza k'amshi, d'akin Jannart yakalla sannan yazauna saman kujera yad'auko remote yakunna kallo, time to time ya juya yakalli k'ofar d'akinta.. 

Ita kuwa Jannart koda tayi wanka shiryawa tayi cikin riga da skirt na english wears ɗaya daga cikin waɗanda ya saya mata, sun kuwa  kar'beta sosai dan rigar sosai tabi jikinta,  gyara gashinta tayi tanad'eshi kamar donut tabi jikinta da turarukanta da Aunty Fauziyya ta aiko mata wanda ta saya mata wurin AYSHA ALIYU GARKUWA kulaccar sirri mai masifar ƙamshi, da  dad'in shaƙa, kallon kanta tayi ta cikin mirror koda ba wata kwalliya tayi sosai ba ammah ta yi kyau, wayarta tad'auko kana tafito falo, 

Tana bud'e k'ofa idanunsu suka sark'afe da na juna itace tayi saurin janye nata sannan tatako cikin tafiyarta mai tausaya  gabad'aya jikinta na motsawa  ta iso inda yake nesa dashi kaɗan tatsaya  batare da ta kalleshi ba tad'an turo baki kad'an cikin shagwa'ba'biyar muryarta tace.
“Naan ina kwana?”.

"Lafiya”.  yace can k'asan mak'oshinshi yana me cigaba da kallonta.

Jin ya amsa yasa tawuce tanufi kitchen, coffee tahad'a masu tad'auko snacks  d'in da yadawo masu da shi jiya cake d'in ta d'auka tasa a plate tad'auko tray tad'aura cups d'in da plate d'in  ta d'auka ahankali tafito, inda yake zaune tazo ta ajiye masu a k'asa itama tazauna tana facing nashi, d'auko cup d'in coffee tayi tamik'a mashi cikin yanayin kulawa tace.
 “Naan gashi kasha”. 

Juyowa yayi yakalleta ganin cup d'in tamik'o saitinshi kanta kuma yana kallon k'asa yasa ya amsa tare da cewa.
“Thanks”. Kana yafara sha,  itama d'aukar nata tayi tana sha.. 

Cake d'aya ta d'auka kana tamik'o mashi, amasa yayi kana ya kai baki ya fara  ci yana ɗan  kallonta, itako koda sau d'aya bata d'ago takalleshi ba saidai ta gefen ido take kallonshi koda yacinye cake d'in wani tad'auko tabashi, girgiza kai yayi yace “Barshi haka ya isheni”.
Batare da ta ce komai ba tamaida ta ajiye, 
ba wanda yasake magana har suka gama.
Tatattare kayan tayi takai kitchen tawanke abin wankewa.
 koda ta fito dakinshi tawuce tagyara mashi tas tare da sassake mishi labulaye da sa mishi turare.
 Tana fitowa hanyar d'akinta tanufa sai jin muryarshi tayi ya kirata.
Ahankali ta amsa sannan tajuyo tadawo inda yake tana zuwa tace.
“Gani Naan”.
Hannunta yarik'o yazaunar da ita gefenshi tare da cewa.
 “Ina zakije zauna muyi kallo mana”. 

Gyara zamanta tayi ganin sun zauna gab da juna yasa tad'an matsa kad'an tace. “Toh”  
Chanza masu channel yayi yamaida Zee world inda ake haska Film ɗin This is fate nasu Karam Malotra,
Ido ta zubawa Karam ɗin, cikin kare masa kallo kana ta juyo ta kuma kalli Rayyern ɗin.
Girarsa ɗaya ya ɗaga mata tare da cewa.
“Ya dai?”.
Ido ta ɗan jujjuya tare da cewa.
“Kuna kama sosai”.
Kai kawai ya ɗan jinjina domin ansha faɗa masa hakan.
Shine yasa yake ɗan kallon shirin time to time.
Tabbas kuwa shima yana ganin kamarsu.
Ita kuwa Jannart kai ta ɗan sunkuyar ganin yadda jaruman sukeyi a kan gado.
Sai kuma ta ɗan juyo ta kalleshi, shima ɗin ita yake kallo, da sauri tace.
“Ya da kallo haka ka kalli abinda ka saka mana”.
Wata yar nakashesshiyar dariya mai sauti yayi gane ramawa tayi dan ya taɓa gaya mata.
Cikin dariyar ya jawota jikinsa tare da cewa.
“Ta yaya zan kalli Haram bayan kuma ga halal ɗina a kusa nata ƙamshi”.
Ya kare mgnar yana daura hannunsa kan Caɓɓullenta,
ita kuwa Jannart cinyoyinshi take ɗan mammatsewa.
Kana sukaci gaba da 
kallo a haka batare da kowa ya k'ara magana ba koda ta lura shi ba kallon yake ba ya fi maida hankali ga abubuwan da yakeyi mata ne, yasa ta narke masa jikinsa a hankali ya cusa hannunshi cikin rigarta ta ƙasa maiyin sama dasu a hankali har ya iso kan Caɓɓullenta, wani irin lalaumarsu yakeyi tamkar mai shafa ciwo hakan ne yasata sakin sassayan numfashi tare da mirgina kanta gefen dama da hagu, kana cikin sanyi tayi sama da hannunta ɗaya, ɗaya hannun kuma  tattare ƙafar 3 qtr dake jikinsa ta farayi tana, yin sama dashi har saida farar cinyarsa mai yalwataccen gargasa ya bayyana, a hankali yake ɗan shafa cinyar tasa tana ɗan wasa da gargasar.
Har sun dauki lokaci mai tsawo  a haka har sallar azahar.
Da sauri yace.
“Ashhhh”.
Jin yadda taja gashin jikinsa.
Itama tsalle ta kumayi jin yadda ya murza niples ɗinta.
Miƙewa tayi ta matsa gefensa tana mai rufe idanunta.
Shi kuwa Rayyern hannu yasa ya damƙi D ɗinsa tare  mik'ewa yanufi d'akinshi da kallo tabishi har yashige.

Tana nan zaune yafito hannunshi rik'e da key d'in mota da alama alwallah yayi sai da yazo inda take sannan yace. “Zan tafi masallaci idan nayi sallah zan taho mana da lunch”.

Kallonshi tayi tare da gyaɗa kai kana tace.
 “Toh Allah yakiyaye hanya sai ka dawo”.
Wani irin sassayan daɗi yakeji duk sanda tayi mishi addu'a shiyasa cikin sakin murmushi yace.
“Amin ya Allah”.
sannan yawuce

Yana fita itama tatashi tashiga dakinta tayi al'wallah tai sallah..

Koda yadawo a falo yatarar da ita tana ganin ya shigo tamik'e taje tayi mashi sannu da zuwa ta amshi ledojin da yashigo da su tanufi kitchen, 
Shi kuwa zama yayi bisa kujerar tare da gyara riƙon da yayiwa wayarsa yana jin muryar Abbansa yana maici gaba dayi mishi bayani.
“Alhamdulillah yau dai an saka ranar auren Ramadan, sai dai  yayi gab da azumi, domin ana watse bikin auren da kwana bakwai za'a ɗauki azumi”.
Cikin ɗan dafe kai yace.
“Kai yanzu saura wata ɗaya kenan bikin, gashi ni kuma wata biyu ya rage mana a Mascow fa Abba ya za'ayi kenan?”.
Da sauri Abba yace.
“Yako za'ayi kuma zakuzo mana ayi biki da kai in yaso  ka koma ka ƙarisa karatunka, sannan ma ai bai kai wata ɗaya ya rage ba auren”.
Shima baya fata ko burin ace ayi auren Ramadan baya wurin tunda ba mutuwa yayi ba babu yadda za'ayi yana raye dai a duniya ayi auren Ramadan baya wurin.
Hakan yasa ya ɗan sauƙe numfashi tare da cewa.
“Toh Abba na yadda kace haka za'ayi, in sha Allah zamu zo, hardasu Dr Sulaiman ma”.
Murmushin jin dadi Abba yayi tare da cewa.
“Toh ka dai riƙe lissafi yayan ango mai rawan kai yau saura kwana ashirin da biyu ne bikin sati Uku kenan nan gaba”.
Yar dariya yayi tare da cewa.
“Abba an gaya mishi kuwa”.
Cikin dariya yace.
“Aifa saida safe in gaya mishi saboda kada farin ciki ya hanasa bacci”.
Murmushi mai sauti Rayyern yayi tare da cewa.
“Ina Mamy na?”.

 Jannart kuwa a kitchin plate  d'aya tazubo masu abincin kana tasa 2 spoon.
Sannan ta fito falon.
A gabansa ajiye tare da  cewa.
“Ga abincin”. 

Ganin 2 spoons a ciki  yasa yagane shi da ita tahad'o masu kai ya jinjina tare da kamo hannunta ya ajiyeta gefensa.
“Gata can tana waya da Riyyam-nsra tun dazu.
Ina ɗiyata Jannart”.
Abba ya bashi amsar tambayar da yayi mishin tare da tambayarta Jannart kuma.
Juyowa yayi ya ɗan kalleta tare da cewa.
“Tana lfy Abba na”.
“Toh ka gaida min ita”.
Abba ya kuma faɗa.
Da sauri yace.
“Toh”.
Kana daga nan sukayi sallama.
 Spoon ɗin Ya d'auka ya miƙa mata kana ya ɗauki ɗayan suka fara ci.
yana lura da ita ba wani sakin jiki tayi tana ci ba,  bai wani ci sosai ba ya ajiye spoon d'in, itama kanta tsakura tayi kana  tad'auko takai plate d'in a kitchen.

Tadawo tasameshi a falo yana aiki a system d'inshi, daga gefenshi tazauna tana kallon system d'in  koda ba wani fahimtar abinda yake takeyi ba.

So take tace mishi ya kira mata Abbanta, to kuma ganin yana aikine yasa batayi mishi mgnar ba.

Sai gab da magrib yatashi yayi alwallah yatafi masallaci itama tashige d'akinta bayan ta yi mashi Allah yakiyaye.


Koda yadawo wajen k'arfe taran dare tana d'aki dan hakasa yana ajiye ledar hannunshi yawuce d'akinshi.

Tsaye take a tsakiyar d'akin bayan ta gama shirinta cikin rigar baccinta doguwa har k'asa mai kyau da taushi yellow da ratsin rea colour rigar ta mata kyau sosai k'amshi kawai take ta ko'ina sai kaiwa da kawowa take a tsakiyar d'akin tana tunanin ta yadda zata fita takai kanta d'akinshi da sunan kwana, bata ankara ba har k'arfe goma tayi daga k'arshe dai tasadak'as tafito falo,  baya nan k'ofar dakinshi takalla tasamu waje tazauna a saman kujera tazuba ma k'ofar d'akinshi ido tana ganin kamar zai fito ammah shuru kusan minti sha biyar.

Abinda bata saniba shima yana can  d'akinshi, tuni ya  yarage hasken d'akin dan tafiya ɗakinta to  yad'auki wayarshi ne sai yaga saƙonni da yawa hakane tasa  yahau email yana duba sak'onni sauri-sauri dan so yake ya tafi ɗakinta... 

Jin shuru yasa tamik'e tajuya zata koma d'akinta sai kuma taji ba zata iya ba tana so tad'auki shawarar da Aunty Fauziyya tabata dan haka tawuce tanufi d'akinshi. 

Ahankali tatura k'ofar tashiga a saman gado tahangoshi kwance waya a hannunshi, d'ago  kanshi yayi yakalleta ta cikin d'an hasken da ke akwai a d'akin...
Cikin tsananin jin daɗin da tarin farin cikin ganinta ya zuba mata ido yana maiji kamar yayi ta tsalle da ihun jin daɗi.
Tsayawa tayi bakin k'ofar tana me cinno baki cikin shagwa'ba tace.
 “Nidai yau sanyi nakeji kamar zai kasheni kazo ka hura mana wutan nan ko zan deba jin sanyin. 

Idanu yazuba mata cike da mamaki duk da yasan yaudin ana tsula sanyi kam.
To amman bata taɓa nuna mishi hakanba, to ko dai shawarar Azez take bi ne ya tuna a ransa  hankali yace.
“Sanyi kuma yau?”.

"Uhm har na fara bacci nadinga jin sanyin yana shiga jikina tako ina kamar ana manna min ƙanƙara fa Naan”.

Ganin yadda take turo d'an k'aramin bakinta yasa yayi murmushi yace. 
“Toh ba matsala kizo kikwanta nan in sammiki blanket na”.
Ta ɗan tura baki tare da girgiza kai.
Cikin maida hankalinsa gareta yace.
“Allah kuwa zakiji nan babu sanyi kamar ɗakinki zo kwanta kiji kinji ko”.
Jin abinda yacene yasa ta tazo tahau saman gadon takwanta nesa da shi kad'an tare da jawo blanket tarufe jikinta.. 

Cigaba yayi da dannar wayarsa na tsawon wani lokaci sannan ya ajiye wayar jin yadda tayi shuru yasa yayi tunanin ta yi bacci ne,  matsowa yayi kusa da ita yakwanta suna fuskantar juna.
kana ya tsurawa fuskarta ido yana kallon yadda take bacci hankali kwance ya sani yana azabtuwa da masifeffiyar sha'awarta to amman yana rasa ta ina kuma ta yaya zai mu'amalanceta yafi son ta kasance mai farin ciki da ziyartarsa gareta, ahaka shima bacci yad'auke shi... 

Washe gari koda suka tashi da asuba d'akinta takoma a chan tayi sallah sannan tahaye saman gado tak'udundune saboda sanyin da akeyi sosai.

A chan Ethiopia kuwa
Didi kakarsu Riyyam ne batada lafiya.
Hankalinsu yayi matuƙar tashi ganin halin ciwon da Didi take ciki wanda ana mgnin amman sai gaba ciwon keyi  duk da kasancewar inƙantaccen   asibitin da k'asar Ethiopia keji dashi suka je.
Kwana ɗaya tayi a wayewar garin wuni na biyu ne kuma  Allah yayi mata cikawa.
Sosai suka shiga ƙuncin rashin tsohuwar  bama kamar Mammy da tafi kowa shiga damuwa hatta abinci bata iya ci...

Kiran Ramadan Riyyam-nsra yayi a waya bayan sun gaisa Ramadan yace.
“Riyyam ya naji muryarka haka me yake faruwa?”.

Cike da damuwa yake sanar da shi mutuwar Kakarshi Didi da tashin hankalin da mahaifiyarsu tashiga, shi kanshi Ramadan hankalinsa ya tashi sosai lokacin da Riyyam yasanar da shi mutuwar kakarsu.
Cikin kulawa yayi mashi gaisuwa tare da bashi hak'uri sannan yace.
 “Ka  kular mana da Mamy Riyyam-nsra ka gaisheta sai anjima in ta ɗan nitsu  zan kira ka hadamu inyi mata ta'aziyya”.

Bayan sun gama wayar ne Ramadan ya.
Kiran Rayyern  dan yasanar masa mutuwar kakarsu Riyyam, a lokacin asuba ce a chan mascow Rayyern yana masallaci sallar asuba  wani irin sanyi da ake me shiga jiki ana idar da sallar yadawo gida duk da rigar sanyin da yasa a jikinshi ammah hakan baisa yadaina jin sanyin ba dan sosai yake shigarshi.

Yana shigowa gidan tsintar kansa yayi da wucewa d'akinta ahankali yabud'e k'ofa yashiga.

Kwance ya hangota  bisa  gado ta k'udundune a cikin bargo alamun sanyin na damunta.
Takawa yayi ya isa bakin gadon cire jallabiyar da take jikinshi yayi yarage daga shi sai boxer, ahankali yahau saman gadon yakwanta yashige cikin blanket d'in yajawota a jikinshi yarungume.. 
Jinta a jikin mutum yasa tafarka daga baccin da bata dad'e da farawa ba cikin ɗan yanayin tsoro  tad'ago takalleshi idanunta cike da bacci taware idanunta akanshi.

Kwantar mata da kanta yayi a k'irjinshi yana shafa bayanta cikin kwantar da murya yace.
“Ji yadda jikinki yake wank rawa, ni fa badodo bane Janna nifa mijinki ne kuma  ni ba cinki zanyi ba kikwantar da hankalinki ba abinda zanyi maki, meyasa kike jin tsoro na?”. 

Cikin yanayin tsoron cike da  shagwa'ba irin ta wanda aka tada a bacci tace.
“Ni sanyi nake ji ka gyara min rufar”.

K'ara jawo blanket d'in yayi yarufesu sosai sannan yace.
“Toh  tsaya kigani inyi maki maganin sanyi kina so ko?”.
Ɗaga mashi kai tayi alamun “Eh”.

Murmushi yayi tare da fara 'balle ma'bullin gaban doguwar rigar da ke jikinta.
 Da saurin ta rik'e mashi hannu tana mai cewa.
“A'a Naan kadaina sanyifa”.

Ɗan turo baki yayi yace. “Kitsaya ki gani mana maganin sanyin fa zanyi maki.” 

Batare da ta saki hannunshi ba tace. 
“Tayaya zakayi min maganin sanyin kuna kana cire min riga? Ni dai a'a”. 

Lumshe idanunshi yayi kana yabud'e a hankali yace.
“Da d'umin jikina zan magance miki sanyun kinga nima babu riga a jikina idan muka samu body contact cike da aminci zaki daina jin sanyi”.

Cikin dubara yajanye mata hannu daga rik'on da tayi mashi, kasa yi mishi gardama tayi sai kawai tamaida kanta takwantar a kirjinshi gabanta yana fad'uwa runtse idanunta tayi gam lokacin da yazare mata rigar daga jikinta yarage daga ita sai pant,
Su dukansu wani irin yarrr-yarrr suka ji a jikinsu lokaci guda suka sauke numfashi a tare,  k'ara shigewa jikinshi tayi kamar zata shige k'irjinshi ganin babu sutura a jikinta wani irin yanayi tajita a ciki irin wanda bata ta'ba tsintar kanta a cikinsa ba 

Shi kanshi Rayyern wannan ne karo na farko a rayuwarsa da yata'ba jinshi a cikin wannan yanayin gashi ga mace manne da juna babu kaya a jikinsa.
Cikin rawan jiki ya ɗaura hannunshi  a saman hips d'inta yad'an shafa, 
Cikin sauri tak'ara tura kanta a k'irjinshi.

Hannunshi d'aya yakai zai shafo k'irjinta,
 Da sauri ta rik'e hannun ganin haka yasa yaja dogon numfashi.
Murya can ƙasan maƙoshinsa yace.
“Uhummmm”. Ya ƙarasa jan sautin a raunace.
Tare da kai hannunsa kan ƙirjin nata, Caɓɓullenta yayi wani irin amintaccen kamun daya sata yin zillo tare da ɗago ƙirjinta sama, kana tasa hannunta ta saƙalo wuyansa.
“Hussshhhh”. Ya kuma sakin wani sautin daya sa tsikar jikinta miƙewa baki ɗaya.
Cusa kansa yayi a tsakiyar ƙirjinta, kawai sai ya fara sakin numfarfashi masu karfi yana jujjuya kanshi, tuni hannunsa kuwa yake yawo dashi a dukkan sasan jikinta gaba ɗaya.

Wani irin tsuma jikinsa yakeyi yana karkarwa tamkar mazari bai taɓa cin karo da kayan surar ya mace haka ra'anul ain.
Da sauri ya yunkuro ya medata ƙasa kana ta ronƙofo kanta.

Hannunsa ya manna kan cikinta,
a hankali ya farayin sama da tafin hannunsa.
Wani irin dogon miƙa Jannart tayi sabida jin yadda yakeyi mata tafiyar tsutsa.
Sawunta ta fara murzawa bisa katifar tana fesar da raunataccen numfashin.

Shi kuwa Rayyern cikin yanayin tsananin buƙatuwa ya manna tafin hannunsa kan Caɓɓullenta ya rumtse iya abinda hannunsa zai iya riƙe wa.
“Hysshhhhh”. Ya saki wani narkekken sauti.
Yatsunshi biyu ya haɗa ma nuniya da babbar yatsarshi ya murza  niples ɗinta.
Wani zillo ta kumayi tare da ɗaura hannunta kanshi kana ta cusa yatsunta cikin sumar kansa.
Kar-kar haka yaji jikinta narawa da kyarwa.

Da sauri ya manne lips inshi kan Caɓɓullenta agigice ya fara yi mata wani irin tsotsa mai tada hankali.
Tuni gaɓɓan jikinta suka fara amsar saƙƙonnisa babu ƙaƙƙautawa.
Duk wata hudar gashi dake jikinta ta buɗu tsikar jikinta  miƙe ta tsaya.
Wani irin abu yakeyi mata da harshensa cikin bakinta, shi ba kiss bai kuma sakar mata harshensa ba.
Tsinin harcen nasa ya manna ƙasan nata.
A hankali yake naɗo harshenta sai ya ɗan jawoshi ya wareshi.
Ya saki sautin Dot sai kuma yayi kamar zai zare tongue ɗinsa.

Da sauri ta ɗago kanta tare dasa hannu ta riƙo kansa,
jin haka yasa ya zira mata harshenshi, da sauri ta cafeshi.
Tare dayi mishi wani irin amintaccen kamu a hankali takeyi mishi abinda ita kanta bata taɓa sanin ta iyasaba.

Zuwa yanzu Naan ya fara gigicewa,
gaba ɗaya ya ɗimauce.
Hannunsa yasa kan ƙugunsa boxer insa ya fara murzawa yana ƙasa dashi.
Da sauri ya zare shi sabida wani irin masifeffen harbawa da D dinsa takeyi kamar zata faso boxer in ta fito, wani irin firgitacen numfashi taja tare da yunkurowa zata zame.
Da sauri yayi mata rumfa ɗa ƙirjinsa, ɗan sakar mata nauyinsa yayi tare dasa bakinsa kan Caɓɓullenta ta kana hannunsa ɗaya kuma ya fara murza pant ɗinta ƙasa.
Kar-kar haka take karkarwa, wani irin zufan tsorone ya karyo mata duk da azabebben sanyin da akeyi.
Murya a hargitse cike da tsoro take jujjuya kai tare da fuzgo mgn da numfashin ta dake fuffizgewa.
Tace.
“N...! Na...!! Naaaaaan!!!!”.
Ta kirashi da karfi tare da fara dukan ƙirjinsa, hannunta ya jawo da ƙarfi ya ɗaura kan D ɗinsa da take bashi tsoro shi kansa.
Matse hannun nata yayi tare da sakin wani irin masifeffen kuka mai tada hankali.
Gaba ɗaya ya fita hayyacinsa.
Ita kuwa Jannart wani irin tsalle ta daka tare da sakin hargitsestsen ihu ta kurma mishi.
“Wayyyyyyihhhh Naannn ka bari, innalillahi wa innailaihi Naaaann Naaan ka cire min abin an a cikin hannuna Naan macijine fa”.
Cikin tsananin ruɗanin da fitinenneyar sha'awarta yasata ciki.
Ya jawota jikinsa da ƙarfi.
Ruggume ta yayi gam a jikinsa,
Kana ya tura hannunsa ƙasanta ya ɗan shafo,
Wani irin masiyacin karkarwa mai cike da azabebben tsoro ta farayi.
Tuni numfashin ta ya fara ɗauƙewa.

Shi kuwa Rayyern  wani irin gigitaccen numfashin ya sake lokacin da yaji hannunshi a duniyar da bai taɓa shigaba kana ya jita cike kuma a jiƙe da damshi mai masifar tada hankali alamun tana wadace da ni'imantaccen yanayi.

Tureta yayi ya kwantar.
Kana ya taho zai kwanta kanta.
Da sauri ta mirgina gefe, cike da tashin hankali ta koma ƙarshen gadon tare da fara sakin wani irin masifeffen numfashi murya a hargitse yana cijewa alamun tana gab da sumewa a cikin ko wanne lokacin murya na fita a fizge tace.
“Naan na tuba kayi  haƙuri dan Allah da Manzonsa ka tausaya min dan isar Allah da Manzonsa ka barni Naanu numfashin na zan mutufa  wayyoooooooo Abba na zan mutuuuuuh”.

Wani irin abune ya rufesa daga tsakiyar kansa har kan tafi ƙafarsa.

Jin yadda numfashin ta yakeyi ne.
Yasashi fizgota ta faɗa jikinsa.
Wani irin wahaltaccen kukane ya kubce masa da masifan karfi.
Matseta yakeyi a cikin ƙirjinsa tamkar zai maida ita cikin jikinsa.
Kanta yake shafa cikin rawan jiki.
Kuka yakeyi tamkar wanda ke fama da matsanancin ciwo.

Ya kasa ce mata komai.
Ita kuwa jin yadda yake shafa kanta da bayanta kuma ba tare da yaci gaba da mata wani abun bane yasa ta fara sassauta kukan da takeyi tare da lafewa a jikinta,
Tana mai jin sautin nasa kukan da yaƙi tsaya mishi koda na second ɗaya ne cikin rawan jiki ya kwanta tare da jawota jikinsa blanket ɗin yaja ya rufesu yana mai kuka a fili.
Tare da gyara mata kwanciyarta a jikinshi, sosai kasancewarsu manne da juna yayi masu dad'i, dan  gabad'aya Jannart kam ta daina kuka da rawan sanyin taji duk sanyin dake ratsata babu ta daina jinshi sai wani d'umi me dad'i  sai kuma sautin kukanshi dayake ratsa mata kunnuwa.
 A haka bacci tsoro yayi awon gaba da.

Shi kuwa Naan cikin kukan yayi wani wahaltaccen bacci.

Sosai sukayi bacci suna manne da juna baccin da zasu iya cewa basu ta'ba yin mai dad'i da kuma fargaba irinsa ba,  wajen k'arfe tara k'arar wayarshi ce ta tashesu daga baccin da suke..

Dakyar yabud'e idanunshi da sukayi jazir kana suka kumbura sabida kukan da yasha kafin yayi baccin.
 Wayarsa da ke ringging bisa bedside d'in Jannart har zai kashe wayar, ganin sunan Ramadan ne da yabayyana yasa yafasa kashewar yayi picking cikin muryar  bacci da disashewar kuka ne muryar can ƙasa yace.
“Ramadan ya dai?”. 
Cikin sanyi Ramadan yace.
“Hamma Rayyern lafiya kuwa naji muryarka haka?”.
Cikin sanyin murya yace.
“Ba komai Ramadan bacci nakeyi yanzu na tashi Lafiya dai ko”.
Cikin sauƙe numfashi Ramadan yaci gaba da cewa.
 “lfy lau Hamma Rayyern  sorry na tasheka  daga baccinka”. 

"Umhum ina jinka me ke faruwa ? "
Ya faɗa yana dane ajiyan zuciyan da ke taso masa irin na wanda yasha kuka ya ƙoshi.
"Hamma Rayyern daman kira nayi infad'a maka Didi kakarsu Riyyam ne ta rasu d'azu yakirani yake sanar min, sun shiga damuwa sosai musamman mummynsu ma”.

Jin maganar da Ramadan yayi yasa yabud'e idanunshi sosai cikin sanyi  yace.
“Innalullahi wa innailaihi raji'un ta rasu?”. 
Yayi mgnar cikin tarin al'hini.

“Eh Hamma Rayyern ta rasu”.

Jannart da ke kwance a k'irjinsa cike da kunya da tausayin yadda taji muryasa a disashe da kuma tuno sautin kukansa.
Ya hanata buɗe ido,  duk ta farka duk maganar da sukeyi tana jinsu sosai itama taji mutuwar tsohuwar koda bata santaba.

Jim Rayyern yayi batare da ya ce komai ba cike da jin tausayin su Riyyam da mammynsu da yaji ance ta shiga damuwa sosai duk sai yaji shima ya damun akan rashin tsohuwar da akayi koda ba wani saninta yayi ba sosai kasancewar Riyyam ba cika labarinta yayi ba amman haka nan yaji rasuwar ta bugesa, 

Cikin sanyin jiki yace.
 “Allah yajik'anta  da rahama zan kirasu in masu gaisuwa”.

 Ameen Ramadan yace.
 Kana sukayi sallama yace agaishe mashi da Aunty Jannart...


Suna gama wayar Rayyern ya  kiran wayar Riyyam-nsra.
 Suka gaisa kana yayi mashi gaisuwa, tare da yi mishi nasiha akan ya karfa zuciyarsa ta hakane zai karfafawa Mammyn zuciya, sosai yaji tausayin Riyyam lokacin da yaji muryarsa dan ta yi sanyi sosai saboda ba kad'an mutuwar kakar tasu tashigeshi ba dan ya san sunyi rashin Kaka. 

Cikin sanyi Riyyam-nsra yace.
“Hamma Rayyern ga Mammyn”.
“Assalamu alaikum Mammy”.
Cikin murya dake dusashe kamar tasa tace.
“Wa alaikassalam Na'am mauɗona, yau na rasa Didina shike nan na kaɗe babu uwa ba uba babu Abbeeh ba mauɗon Abbeeh a kusa dani”.
Ta kare mgnar hawaye na kwaranya.
Wanda shima hakan yasa hawaye kwaranyo mishi.
Cikin rauni yace.
“Kiyi hakuri Mammy Allah ya jikansu da rahama yasa ta huta mu kuma Allah ya bamu haƙurin rashinsu ya bamu guzurin tarar dasu.
Please Mammy kiyi haƙuri ki dena kuka kinji? Mammy na bana son jin kukanki”.
Ya ida mgnar cike da rauni.
Daga nan  yadinga kwantar mata da hankali yana bata hak'uri akan rashin da akayi da karfafa mata zuciya.

Godiya Mammy tayi mashi tare dasa mishi al'barka tare da cewa.  “Ka gaishe min da Jannart.”
Cikin sanyi ya ɗan shafa bayanta tare da cewa.
“To Mammy zataji”.
Daga nan sukayi sallama,
Ajiye wayar yayi.
Kana ya yunƙura a hankali yazare jannart daga jikinshi yakwantar da ita saman gado tare da gyara mata rufar jikinta dan kar taji sanyi duk a tunaninshi bacci take a yadda yaga tayi lamo kamar me bacci... 

Boxer ɗinsa da rigarsa yad'auko yasaka yad'auki wayarsa kana mike tsaye,
Juyowa yayi  yakalli fuskarta sannan yawuce yafita daga d'akin 

Yana fita tajawo blanket d'in tarufe fuskarta cike da jin kunyar yanayin da suka kasance a 'yan awannin nan suna manne da juna ba kaya a jikinsu, saidai hakan ba k'aramin dad'i yasa taji ba koda ta kasa gane dalilin jin dad'in hakan sai kuma tausayinsa daya cika mata zuciya...

Washe gari ranar monday tun da safe yashirya yatafi asibiti sai wajen azahar suka fito sukayi sallah aka ci abinci aka koma da la'asar aka sake fitowa bayan sunyi sallah,  Rayyern chan gefe d'aya yasamu yazauna yana kallon wasu furanni masu kyau yana kad'a k'afa yana murmushi kallo d'aya zakayi mashi kagane ba wai akan furannin yake murmushi ba akan dai wani abu nadaban da yake tunani yake murmushin nashi..
“Naan macijine fa”.
Ya faɗa a fili tare da saki murmushin mai sauti.

Tasowa Dr Suleiman yayi daga inda yake zaune yadawo kusa da shi yana dariya yace.
“Ya dai me chocolate  yau ma chocolate d'in kake tunawa kawuni kana murmushi  kai ɗaya?”.

Juyowa Rayyern yayi yakalleshi cikin d'an harareshi cikin wasa yace.
“Munafuki magulmaci menene naka a ciki tsakanina da Chocolate dina?”.

Dariya Dr Suleiman yayi yace.
“Kaine dai zaka fito da ainahin asalin gulmar da ke cinka a cikin cikinka  kaga tashi mutafi marece ya yi”. 

Batare da ya ce mashi komai ba yamik'e yayi  sukayi sallama da sauran likitocin sannan yashiga motarsa yakama hanyar gida... 

Azeez ne zaune bisa kujera,
Yayinda wayarshi ke manne a kunnesa yakira Barrister Kabir bayan sun gaisa ne.
 ya tambayeshi mutanen gidansu,
Barrister Kabir yace.
“Kowa yana nan lafiya lau, ina fatan kaima kana lafiya?”.

"Lafiya lau nake Abbah, Saidai”. 
Sai kuma yayi shuru  bai ida fad'ar abinda yai niyyar fad'a ma Abban ba. 

Barrister Kabir da yayi shuru yana saurarenshi ne jin ya yi shuru yasa yace.
“Ina saurarenka Abdul'azeez saidai me faɗa min?”. 

Cikin sanyin jiki Azeez yace.
“Bakomai Abbah,  am Abbah me ma kace ya alak'ar auren Jannart da Rayyern?”. 
Gayara zama Barrister Kabeer yayi tare da cewa.
 “Auren manufa ne auren k'a'ida ne na watanni wanda kuma mijin ya tabbatar min zai saketa dan yace min baya sonta”.

Ɗan guntun murmushi Azeez yayi wanda bai kai zuci ba kamar yana a gaban Barr Kabir sannan yace.
“Abba a iya saninka a da kenan ko?”.
Cikin shiga nazari Barrister Kabeer yace.
“Eh to hakane shiyasa ai nace ka bincika min a yanzun”.
, Cikin sauke ajiyan zuciya Azeez yaci gaba da cewa.
“Yanzu abin ba haka bane tafiyar tazo da sabon tsari na musamman Abba tsarin da ya girgiza tunanina.
 Abba naga zazzafar soyayyar Jannart a cikin k'wayar idanun Rayyern soyayya irin wacce bata da iyaka ko madakata da  wani shamaƙi zai ratsasu soyayya ce irin wacce ko ƙaddara na tausayin ratsa tsakaninsu”.
Cike da mamaki Barrister Kabeer yace.
“Me ka gani ne Azez”.
Cikin sanyi Azeez ya koro masa jawabin da yasashi a al'hini jin alamun wani kiran nata shiga wayar tasa ne ya sashi dubawa.
Ganin Alhaji Bala tambari ne ke kiransa yasa shi cewa.
“Afwan Azez kada ka damu zan kiraka gobe zamuyi mgn yanzu ana kirana”.
To kawai yace kana ya katse kiran.

Shi kuwa Barrister Kabeer yana ɗaga kiran yayi sallama tare da cewa.
“Allah yasa lfy dai Yah Bala”.
Cike da fargaba Alhaji Bala tambari dake tsaye a falonsa yace.
“Kabir asiri mu na gab da tonuwa, tunanin wannan mugun yayan naka ya fara juyowa kanka, ina tsoron kada ya cutar da kai irin cutarwar da yayiwa  ɗan uwanku Abdulkarim yazo yana tauye ahlinka irin yadda yake tauye Jannart”.
Cikin yanayin ƙarfin halin Barrister Kabeer yace.
“Yah Bala kada ka damu ko yanzu Yah Idi ya gano shirina na rigada nayi masa illa, na gama haɗa dukkan hujjojina da shaidun zahiri da baɗini. Babu wani jan shariya ko wani abu ina da yaƙini shigarmu kotu keda wuya za'ayi a gaba ko ƙafa biyu bazamuyi ba, domin muna da hujja”.
Cikin tsawa Alhaji Bala Tambari yace.
“Kai rufa min baki ya kake abu kamar bakasan sharrin tawagar suba, kasan muddin ya ganoka nima zai ganoni”.
Cikin girmamawa Barrister Kabeer yace.
“Matsala ta ɗaya Jannart bata ƙasar nan, amman kuma hakan yafi min tsaro a ƙalla nan da sati biyu zamu gama komai ka kwantar da hankali ka, anjima mu haɗu a gidan Dr Sajo”.

  Cike da taraddadi Alhaji Bala Tambari yace.
“Toh”. Kana sukayi sallama.


A hankali ta ɗan ɗago kanta ta kalleshi.
Tun jiya da safe gaba ɗaya ya sauya mata, yayi wani irin sanyi kuma muryarsa dake a disashe har yanzu bata washe ba.
A hankali ta kuma juyowa ta kalleshi cikin rauni tace.
“Naan!”. Juyowa yayi ya kalleta cike da rauni har yanzu idanunsa na kumbure a hankali yace.
“Na'am Janna”.
Yatsun hannunta ta ɗan murza kana a hankali tace.
“Naan baka da lfy ne?”.
Kanshi ya jujjuya mata alamar a'a.
Da sauri tace.
“Toh me yake damunka, tun jiya baka ci abinci ba, kuma baka mgn sannan jiya kwana kayi a zaune a nan falo Please dan Allah Naan gaya min abinda ke damunka dan Allah!”.
A hankali ya maida bayanshi ya jingina da kujera,
kanshi ya ɗan dago ya jingina da saman kujerar.
Tare da lumshe idanunsa.
Cike da mmki da sauri Jannart ta miƙe ta zauna bisa kujerar cikin tausayawa ta kai hannunta kan fuskarshi ganin wasu siraran hawaye na kwaranyo masa.
Share masa hawayen tayi tare da kallonsa ganin wasu na kuma gangarowa.
Cikin rauni, tausayi, kulawa, tace.
“Naan me yake maka ciwo dan Allah ka gaya min”.
Ba tare daya rufe idanunsa ba, cikin raunin murya can ƙasan maƙoshinsa yace.
“Meyasa Janna meyasa zaki tambayeni meke damuna, bayan duk halin da nake ciki kece sila, cewafa kike bakya sona kin tsaneni, in mutu ma ki hutafa kike cewa duk da kin san banda lfy dan haka babu ruwanki dani”.
Da sauri tace.
“Innallahi wa innailaihi raji'un Naaaaaaaan ni dai nace ka mutu in huta”.
Cikin juya mata kai ya miƙe ya nufi ɗakinsa.
 Shiru tayi tare da fesar da numfashi.
A hankali ta miƙe ta nufi ɗakinta tana jinjina kai.

Misalin ƙarfe goma da rabi na dare.
Jannart ce tsaye gaban dreesin meeror.
Sanye take cikin wasu tattausan kayan bacci rigar mai hannun bra ya ƙarama iya cibiya sai ƙasanta kaɗan mai raga-raga, sai ɗan wondon da kaɗan yafi pant, fararene ƙal sai fulawan hoton zuciya da akayi a gaban rigar da yake orange color, gefe gefen ƙafar wondo shima raga-raga ne.
Shu'umar humra da kulaccar sirri ta shafa a jikinta, meda gashinta tayi bayan wuyanta ta zubeshi har kan bayanta.

Rayyern kuwa yanzu fitowansa daga ɗakinsa kenan hannunsa riƙe da Chocolate ɗinsa mai masifar daɗi da sanyi , bisa alamu wayarsa yazo ɗauka a falon.
Sai kuma ya zauna bisa kujera mai zaman mutun ɗaya sabida ji yake sai yasha Chocolate ɗinsa kafin ya koma cikin ɗakin, Stoll ɗin ya jawo ya ɗaura ƙafafunsa a kai, sai kuma ya sa hannunsa ya ɗauki wayar, ɗaurata kan ƙirjinsa yayi kana ya meda bayansa yayi ya jingina da kujeran tare da zubawa TV ido yana mai sake buɗe wata ledar Chocolate ɗin mai ɗan girma wanda yake da madara da zuma da yawa a ciki.

A hankali ta sa hannunta ta ɗauki wata riga mai fadi rigar taushice koma har ƙasa take.
Ɗorata tayi kan yan guntayen kayan baccin dake jikinta.
Igiyoyin gefe da gefen rigar ta haɗa ta ɗaure a tsakiya, kana tasa wata yar hula a kanta, sannan ta juyo ta nufi falo.

Ido ta zuba mishi lokacin da ta fito sabida ganin yadda yayi nisa cikin tunani gashi dai idanunsa na kan TV Amman tabbas ba tv'n yake ganiba.

A hankali ta fara yin taku a nitse, har ta iso tsakiyar falon.
Jin sassayan ƙamshinta ne yasashi jan narkekken numfashi tare da ɗan juyowa,
ido ya zuba mata tamkar yaga sabuwar halitta.
Ita kuwa Jannart cikin lumshe ido ta nufi tv yadda take ci gaba  da tafiya haka yake binta da idanu yana mai riƙe da Chocolate ɗinsa.

A hankali tasa hannunta ta kashe TV tana mai sakin ɓoyeyyen murmushin da ita kaɗai tasan na menene a ranta tace.
“Zaɓi biyu zangani da Chocolate da ni meyafi”.
Shi kuwa Naan Ɗan fidda idanunsa yayi yana mata kallon tambaya ba tare daya ɗago daga jinginen da yake ba.

Ita kuwa a hankali ta juyo ta nufi shi tana maiyin wani irin sassayan takun
Idanu kawai ya zuba mata kamar yaro sai kuma ya sauƙe ƙafarsa  ɗaya a hankali ya ɗan ɗago kansa, yayinda suke ɗan jiyo ɗumin wutan daya hura a falon.

A hankali ta sunkuyo kanshi kaɗan.
Hannunta na dama ta ɗaura kam haɓarsa ta gefen dama, cikin zuba mishi ido sukayi ido cikin ido, tuni ya fara jin wata fitinenneyar kasala mai masifar kashe jiki, cikin tattaro ƙarfinsa ya ɗago hannunsa na dama dake riƙe da Chocolate ɗin ya kai bakinsa ya gutsura.
Cikin narkekken salo ta fara
Shafa sajensa  a hankali tare da fesa mishi sasaayan iskan bakinta kan fuskarsa.
Wanda ya sashi lumshe idanunsa kana ya buɗesu a hankali jin ta dawo da yatsarta kan gashin girarsa.
Kamar soko ko gaula haka yake binta da idanu kamar zai mannesu a jikinta.
Yanajin yadda take jan yatsarta kan gashin girarsa a hankali yake iya juya harshensa cikin bakinsa daya cika da Chocolate.
Kana a hankali ta dawo da yatsar kan goshinsa jijiyar dake miƙa kan goshinsa tabiyo tana ƙasa da yatsarta a hankali cikin wani irin fitinennen kasala yasa hannunsa na hagu kan nata  hannun sunayen ƙasa a tare.
Wani irin sassayan numfashi ya fesar tare da raba lips ɗinshi a hankali da nufin kai Chocolate ɗinsa Amman sai ya kasa sabida rawa da jikinsa ya fara a hankali.

Ita kuwa murza yatsar Tata takeyi har kan tsinin hancinsa kana a hankali ta sauƙe yatsunta kan bakinshi, suna masu jefawa juna wani irin mayataccen kallo mai gigitarwa.
A hankali ya ɗan yunƙuro tare da manna bakinshi kan bayan hannunta wani sassayan kiss ya sake mata.

“Shhhhhhhhhh”. Yaja wani maraitaccen numfashin lokacin da yaji ta janye hannunta daga nasa hannun, tuni idanunsa sun fara tsastsafo da ruwa ƙamshi jikinta ke gab da zautar dashi.

Ita kuwa Jannart hankali taja baya still idanunsu na cikin na juna, hannunta tasa a hankali ta kwance igiyar rigar jikinta, tare da wurgar da igiyar gefe,

“Hahhhhhhhh”. Ya furta sautin da ɗan ƙarfi tare da buɗe baki.
Ita kuwa Jannart cikin wani irin masifeffen yanayi na neman tsokana ta matsoshi ware babbar rigar tayi tare da buɗata, ya zama daga ita sai ɗan waɗanan shegun bra and pant kawai yake ganinta, sai kuma daga baya da rigar ke baje.
A hankali ya fara maida bayansa yana jinginewa da kujerar tamkar wawa.
Ganin tana rongofowa kansa, cikin wani irin sassayan yanayi ta manna tongue ɗin ta kan lips ɗinshi na ƙasa wani irin lasa tayi musu mai cike da saƙonni.
Da ƙarfi yaja numfashin tare da ƙara sakewa kan kujerar wani irin kallo yakeyi mata tamkar zautacce jin yadda ta matso ta zauna kan cinyarsa, a hankali ta murza mazaunanta kan D ɗin sa da tayi wani irin fitinennen z...!





                        By
          *GARKUWAR FULANI*TUBALI
                     Page 5
                           NA
          *AYSHA ALIYU GARKUWA*


*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.


  GARKUWAR MA'AURATA



Zillo tayi har saida Jannart taji yadda takeyi. Cikin danne tsoronta ta kara gyara zamanta a kanshi.
“Shhhhhhhhhhhjannnna”. Ya haɗe sautin da kiran sunanta a tare kuma can ƙasan maƙoshinsa.
Ita kuwa Jannart cikin lumshe idanunta tasa yatsunta ta kamo zip din gaban jacket din dake jikinsa wanda dama bai gama zugeshiba, a hankali tayi ƙasa dashi, tare da buɗashi, ya rage yar rigar cikin mai taushi irin na roba nan.
Ƙara matsowa tayi garesa cike da rikitarwa.
Ta kamo hannunsa ɗaya da baya riƙe da Chocolate ɗin ta mannashi kan cikinta.
Sai kuma ta sake hannun nasa, tare da sa hannunta ta tallabe haɓarsa duka biyu, cikin jujjuya mishi idanunta ta kuma manna tongue ɗinta kan lip enshi na ƙasa daya keda zaƙin Chocolate.
Lasa tayi a hankali tare da jan numfashin kana tayi baya da kanta.
Da sauri ya taso zaune daga jinginen da yake, tuni kwayar idanunsa sun cika tab da hawaye fitinenneyar sha'awarta dake tsumashi.
Cikin sauri yayi sama da hannunsa,
caɓɓullenta na hannun hagu ya kama cike da gigita.
“Wachhhhhhhhh Naaaaaaanuuuuuuuh”. Ta raɗa masa kira cikin gigitaccen salon.
Gaba ɗaya tsikar jikinsa mimmiƙewa sukayi baki ɗaya.
Tunin Naan ɗinsa kuwa ta haye tayi sama tana numfashin zalama.

Ita kuwa Jannart ido ta ɗan lumshe kana ta buɗe su, tare da sauƙesu, a kan fuskarsa da shima idanun ya zuba mata,
A hankali ta kalli hannunsa dake cikin yar rigar yadda yakeyi ne, kamar rigar ta takura masa, yasa a hankali ta ɗan banƙaro ƙirjinta gabansa, kana tasa hannunta ɗaya, zame ɗan siririn hannun bra ɗin nata, hakan ne ya bawa ƙirjinta daman bayyana.
Cikin sauri ya manna tafin hannunsa a kan Caɓɓullenta tana daya fito sarari.
Ita kuwa Jannart cikin salon cikekkiyar ya maca ta ɗan girgiza masa ƙirjinta.
Cike da sha'anin buƙata ya matsota sosai.
Hannunta ɗaya tasa ta zame ɗaya hannun rigar,
Ya zama ƙirjinta ya fito fili, breast ɗinta sai wani sheƙi sukeyi sunyi tamtsa-tamtsan.

Da sauri ya manna kansa bisa Caɓɓullenta.
“Washhhhh Hhhhhhhh”.
Ta saki sauti mai kashe jiki, sai kuma tasa hannunta ta tallabe masa Caɓɓullenta kamar dai mai shayar dashi.

Ai fa da sauri ya wurgar da Chocolate ɗinsa dake hannunsa na dama, ya dire hannun kam ƙirjinta, yana mai kai bakinsa.

Cikin sassayan yanayi ta kife tafin hannunta kan cikinsa bayan tayi sama da yar rigarsa ta robar, mararsa ta fara shafawa a hankali.
Wanda hakan ya sashi fara sakin gurnani da numfarfashi kamar mai shirin macewa.
 
Cikin jujjuya kwayar idanunta ta zaro masa harshenta, tare da ɗan karkaɗawa,
wanda hakan ya sashi saurin kai mata kamu.
A sokance duk ta sokantasa ya zama gaula,
in ta kaɗa masa ƙirjinta sai ya nufi Caɓɓullenta da baki.
Yayinda tuni dama hannunsa na kansu.
In ta Kuma kaɗa masa harshe sai ya susuce ya tafi baki.

Tongue ɗin ta miƙa masa tana mai kallon Chocolate ɗinsa daya wurgar kan santer table ɗin da yake gefenshi.

Ritsa laɓɓanta yayi kamar zai hadiyesu.
Zaƙin kuma sanyi Chocolate ɗin da yashane ya ratsa mata baki lokacin daya haɗe bakinsu wuri ɗaya.

Da sauri ta zaro hannunta ɗaya daga kan mararsa ta tallaɓe ƙeyarsa.
Shima da sauri ya tallabe haɓarta, tare da fara kissing nata, tamkar zai haɗiye tongue ɗinta.

Gamewar yawunsa mai zaƙi da garin Chocolate yasata lumshe idanunta tare da ƙara sake masa akalar jin dadin sa,

Hannunta ɗaya kuma kara cusashi cikin boxes ɗinsa takeyi cikin rawan jiki.

Ya salam ya rigada ta gama gigita Naan tayi masa mugun tarko ya kuma faɗa kan gadar zaren data saƙa masa.

Jin inda hannunta taken ya sashi saurin zame bakinsa, daga nata tare da sunkuyowa,
Yana kallon hannunta, da sauri ya sa hannunsa duka biyu, ya fara zuge zib ɗin wondon.
Fahimtar abinda yakeda nufin yine, yasa tayi saurin kamo hannunsa tare da ɗaurawa kan Caɓɓullenta ɗaya.
Ɗaya kuma hannunta tasa ta tallaboshi irin yadda uwa kanyi in zata shayar da jariri.
“Haah”. Tace masa cikin rikitarwa tayi hakan tare da buɗe masa baki, alamun ya buɗe bakinsa zata basa kenan.
Ai kuwa da sauri ya wangale mata baki.
Wani irin munafukin murmushi tayi tare da janye hannunta dake riƙe da hannunsa dake son fito mata da D ɗinsa.
Ganin hankalinsa ya koma ƙirjinta, dan har ga Allah tana tsoron ganin wannan abin.

Hannun data zaron tasa ta ɗauko Chocolate nasa daya wurgar.

Shi kuwa Naan cikin tsananin rawan jiki da ɗimaucewa ya manna bakinsa kan Caɓɓullenta.

“Wayshhhhh, Naaanuu”. Ta faɗa cike da rawan murya wanda kuka ke gab da subce mata, sabida ita kanta ta fara ɗinaucewa, magungunan da Aunty Fauziyya ta aiko mata suna masifar ratsata.

Jin yadda ya sakankance ne, yana budirinsa a ƙirjinta, ba zato ba tsammani yaji ta janye breast ɗinta daga bakinsa.
“Meth”. Ƙaran rabuwar bakinsa da caɓɓullenta ya saki wani sauti mai tada hankali.
Da sauri ya buɗe maraitattun idanunsa dake cike da wutar sha'awa.
Ita kuwa Jannart cikin shu'umanci ta ƙara buɗe ledan Chocolate din, tare da fara janye ƙirjinta da ya miƙa hannunsa zai shafo.
Cikin raɗa ta kuma cewa.
“Haah". Da sauri ya buɗe bakinsa dan a zatonsa Caɓɓullenta zata sa mishi a bakin kamar ɗazu.
Ita kuwa Jannart da sauri tasa mishi Chocolate cikin bakinsa.
A zabure ya ware idanunsa,
tare da turo harshensa waje, cikin tsananin takaicin jin Chocolate a bakinsa a madadin Caɓɓullenta daya zata.
Wani irin turo harshensa waje yayi tare da, toho da Chocolate din yana mai ɓata fuska tamkar an sa mishi maɗaci a cikin bakin nasa.
Cikin narkekkiyar murya yace.
“Bana so! Ɗaci ba daɗi”.
Girarta ɗaya ta ɗaga masa tare da ɗan karkaɗa masa ƙirji da harce kana cikin sanyi da Muryar dake bayyana gskyar muradin jikinta tace.
“Chocolete ɗin ka nefa Naan shi da yafi mace daɗi”.
Hannunsa yasa yana goga harshensa yana mai jujjuya kansa cike da rawan jiki yace.
“M.. me za..nyi d.. dashi a wannan y.. yana yin? Wallahi karya ne mace tafi ina za'a haɗa macce da Chocolate”.
Yayi mgnar murya cike da rauni da kuma iya gskyr sa.
Wata iriyar fitinenneyar dariya tayi mai sauti tare da zamewa ta yi ƙasa ta durƙusa kan guiwowinta, kana ta shiga tsakanin cinyoyinsa.
Tare da cewa.
“Chocolete dinka nefa yafi komai daɗi a duniy".
Da sauri ya matso bakin kujerar yana maiyin ƙasa da zip ɗin winɗonsa.
Yana cewa.
“Noo ba haka bane Wlh ƙarya nakeyi amman ban sani bane”.
Da sauri ta yunƙura da ƙarfi zata tashi, sai kuma yayi saurin kamota, tare da sa hannunsa ya zaro D ɗinsa da tayi wani irin azabebben cika da girma na firgitarwa,
Cikin tsananin tsoron ganin abinda idanunta bazasu juraba ta rumtse idanunta da masifan karfi tare da yunƙurowa.

Danneta ya kumayi kamar zai  haɗe ta da jikinsa.
Ita kuwa Jannart cikin tsananin firgici ta saki ihu mai cike da tsoro,
Tana jujjuya kai.
“Naa..! Ta buɗe baki da auna masa kira, sai kuma tayi tsuru-tsuru da idanunta, jin yadda ya cutsa mata D ɗinsa cikin bakinta,
Ya salam.
“Wyashhhhhhhhh ihuuuii”.
A tare suka saki ihu mai ƙarfi a tare.
Cikin ƙarfin da tsorone ya sakar mata dashi, ta miƙe tsaye, a kiɗime, ya kamo hannunta dake riƙe da Chocolate ɗin.
Ita kuwa cike da tsoron tasa mishi Chocolate ɗin cikin bakinsa.
Da sauri fesar dashi waje.
Tare da sakin hannunta yana goge bakin nasa,
Ita kuma a firgice ta fara yin baya tana maiyin karkarwa so take ta gudu amman ta kasa gudun.

Shi kuwa Naan cikin sauri ya ɗauki kamo hannunta.


    Ethiopia Addis Ababa.

Cikin sanyi Mammy ta sauƙe numfashi tare da gyara riƙon da tayiwa wayar Riyyam-nsra da suke mgnar da Mamyn Rayyern.
Cikin sanyi Mammy tace.
“In sha Allah zamu zo, auren dani da Riyyam-nsra da zaitun baki ɗayanmu zamu zo.
Daga yau zamu fara shiri”.
Cike da jin daɗi Mamy tace.
“Kai Alhamdulillah na kuwa ji daɗi domin shima ango mai rawan kafa kullum mgnar sa kena, ku dasu Rayyern”.
Cikin sauri Riyyam-nsra da yake ɗan jinsu yace.
“Yauwa Mamy yaushe ne su Hamma Rayyern zasu dawo?”.
Cike da jin dadi tace.
“In sha Allah nanda kwana goma dai zasu dawo”.
Cikin jin dadi ya daka tsalle tare da cewa.
“Kai Alhamdulillah in Sha Allah muma muna nan tafe nanda kwana sha ɗaya zuwa sha biyu”.
Zaiton ma cikin jin dadi tace.
“Mamy ina Yan Ramadan?”.
Cikin happy Mamy tace.
“Ai fa Radaman ai ganinsa sai an shirya kullum yana gidansu Raihana kamar tsohon maye”.
Dariya mai sauti Mammy tayi tana mai tuno abubuwa da yawa a ranta.
Daga nan dai sukayi sallama.

A nan gida Nigeria kuwa, Abba Kabir ne da Alhaji Bala Tambari, Dr Sajo, da kuma Alƙali Baba ne zaune a wani falo na al'farma,
Bisa dukkan alamu tattaunawace ta musamman sukeyi.
Yanayin murmushin dake kan fuskokinsu kawai ya isa ya shaida maka suna da kekkyawan yaƙini da da karsashi kan abinda suke tattaunawan.


Da kasa guduwa tayi duk da tana ganin ya miƙa tsaye,
Sai rumtse idanunta da tayi dan batada jarumtar ganin wannan  abun mai numfashi.
Shi kuwa Naan cikin rawan jiki ya zame jacket kana ya cire rigarsa ya cilla gefe, ya rage dagashi sai 3 qtr  da tuni ya ɗan yi ƙasa dashi.

Hannunsa yasa ya zare  rigar data ɗaura a kafa ɗunta zameshi ƙasa, ya rage Dada ita sai pant Dan tuni yar rigar ta dawo kan cikinta.
A hankali ya ruggume ta cikin fesar da numfashi cike da shauƙi, bege, gigita. Ya kuma matseta a jikinsa da kyau.
Numfashi kawai suke fesarwa, da shessheƙan raunataccen kukan daya kubce masa murya a raunace yace.
“Wa..llahi zan mu...tu in ki..ka gujeni a daren yau!!!”.
Ya karashe mgnar a fuzge.
Da sauri ta fara jujjuya masa kai.
Shi kuwa murya na ɗauke wa yake mgna cikin kuka.
“Dan Allah!!! Kada ki gujeni, tsaya in nuna miki yadda za...ki..yimin”. 
Ya ƙare mgnar yana mai jan hannunta, ya nufi ɗakinsa da ita, sam bazata iya tafiyaba da gaba ɗaya jikinta rawa yakeyi.
Fahimtar hakanne yasa yayi saurin sunkuyowa ya ɗagata ciɗak.

Bisa gadonsa ya sauƙeta, kana ya juya ya kashe wutan ɗakin, cike da buƙatuwa, ya zame sauran kan jikinsa kana ya haura kan gadon.
Tana nan a yadda ya kwantar da ita, cikin sanyi ya jawota tsakiyar gadon a hankali ya kira sunanta cikin raɗa.
“Janna”.
Murya na rawa madadin ta amsa sai ta kira shi.
“Naaaanuuuu". 
Wani irin yar-yar yaji wanda ya sashi, yunƙura, ya gyara mata kwanciyarta, ya fahimci ta gama mutuwar tsaye dashi, ya gane tana cike da tsoronsa da kuma bukatarsa kusa da ita, 

Cikin kasalellen yanayin da yake son kashe mata jiki dashi, ya fara sumbatar ko ta ina a jikinta, a haka har yazo kan cikinta, cikin hudan cibiyarta ya zira harcensa, yayinda yayi sama da hannunsa duka biyu yana mai sarrafa Caɓɓullenta ta, yatsunsa bibbiyu ya haɗa yana murza niples ɗinta kamar mai murza saman kwai.
Wata fitinenneyar sha'awarsa ce ta kwaranyo mata tun daga tsakiyar kanta har bisa tafin kafanta, zillo mai haɗe da miƙa tayi tare da ware sawunta, ya zama yana tsakiyar sawunta.
Wasu irin nakasassun gurnanniki da surutai masu haɗe da kuka ta farayi tana maiyin miƙa da sake mishi akalar rayuwata baki ɗaya.
“Naaaanuuuu! Ahhhhhhhh Naaaan”. Tayi kiran can ƙasan maƙoshi, shi kuwa da sauri ya zaren tongue ɗinsa tare da haurawa sama ya zama kansa na tsakanin wuyanta da kanta, rib ya kife ƙirjinsa a kanta, cike da buƙatuwa ya fara mgnar hawaye na kwaranyo masa murya na rawa.
“Janna kina sona?”. Ina bata yanayin da zata iya masa mubaya'a akan mgnar sa, sai juye-juye da takeyi da ƙananan kuka yana mai kamo hannunsa ta ɗaura kan ƙirjinsa.
Kamar zautacce ya kama bidiri kan Caɓɓullenta hannunsa ɗaya kuma kamo nata yayi ya ɗauka, kan D ɗinsa data haukace masa.
Da sauri ta rumtse idanunta da hannunta a kiɗime, sai kuma ta fara janye hannunta.
Da sauri ya yunƙura ya zauna, buɗe sawunta yayi tare da kai kansa ƙasanta, cikin sanyi ya fara shafa wurin da hannunsa,
Jin wani irin masifeffen abu yake zubo matane, yasashi fara karkarwa.
Cikin mazari ya kuma buɗe sawunta, ba musu ta sake mishi akalar wurin da takeji yanayi mata wani zut-zut alamun yana neman abokin rayuwa.

“Ahhhhhhhshhhh Naaannu”. Ta faɗa da narkekkiyar murya kana da ƙarfi, tana mai bubbuga hannayenta kan katifa lokacin da taji ya zira tongue ɗinsa a wurin yana mata wasu irin, salo,
masifeffen karkarwa jikinta ya farayi kamar mai farfadiya, sai kuma numfashin ta daya fara korar juna tamkar zata suma.
Kanshi zuwa ƙeyansa da kafaɗarsa take shafawa kamar zata maida yatsunta cikin jikinsa.
“Ahhhhh Wachhhhhhh Naaaaaan, Naaaannnu Wachhhhhhh".
Jin muryarta da yadda take shafasa yasa ya zama kamar zugasa takeyi,
wani irin masifeffen karkarwa jikinta ya farayi kana ta ɗaga ta sake masa jiki duka tana marin cinyoyinta, jin yadda ya nitsa tsinin tongue ɗinsa a muhallin sashi yana mai kaɗawa yanayin sama da ƙasa dashi tare da haɗawa da yawun bakinsa tuni wurin ya bada wani santsi da tsulɓi da hakan yasa ya fara bada sauti na musamman.
Hannunsa kuwa tuni suna saman ƙirjinta Caɓɓullenta yake murza kamar babu gobe dan ya fahimci tana fahimtar wannan yaren.
Shima tuni ya fara fita hayyacinsa kamar yadda ta fita fit daga nitsuwarta.
Karkarwa kawai sukeyi da gurnanin kamar zakuna.

Wani irin nitsa harcensa yayi wanda yasata, sakin wani irin ƙara mai haɗe da kiran sunansa.
“WashhhhhhNaanuuuuuuuuuuuuhhhhhhhhhh”.
Hakan yasa D ɗinsa harbawa a gigice, ya ɗago kansa tare da zama dirsham a kan gadon.
Ya buɗa sawunsa hannun yasa  jawota, tsakiyar sawunsa da yayi zama kamar na ɗan kaciya.
D ɗinsa daketa tsiyaya ya damƙo tare da sa hannunsa ɗaya ya sunkuyo da kanta.
Kan lips ɗinta ya fara gogashi kamar mai shafa mata lipstick, tsantsin tsiyayan da yakeyi yasa lips ɗin ta yin sulɓi, yanayin halinda take ciki yasa, bata ma san yanayin da suke ciiiba,
Zagaye mata laɓɓanta yakeyi da kan D ɗinsa kamar dai yana shafa mata jambaki.
Tsantsin da yayine yasa yake ta zamewa, yayinda ita kuma ta buɗe bakinta dan shaƙar numfashi, hakan yasa ya zama cikin bakinta,
ai kuwa a ɗimauce ta yi mishi kekkyawan riƙon tare da manne harshenta a kanshi ta fara yi mishi tsotsan lollypop.
Wani irin maraitaccen numfashin mai nauyi da tsawo yana a gigice tare da sakin nakashesshiyar ƙara mai ƙarfin amo.
“Ahhhhhhshhhhhhhhhhh Jannahhhh”.
Ya ƙare kirantan yana ƙara tura mata shi cikin baki, tare da danna kanta.
A gigice kuwa ta fara yi masa abinda yakeso ɗin, wanda hakan yasashi fara yarfa hannu tamkar  yaron in ya ƙone, yarfawa yakeyi tare da sakin numfarfashi da gurnani a buƙace.
“Oh my God wow Jannaaaa so sweet”.
Sai kuma ya fara shafa kanta tare da cutsa yatsunsa cikin sumarta.

A ƙalla tsawon 33 minutes suna a haka,  can kuma ƙarkarwan da jikinsa keyi ya tsananta.
Lokacin da yake ji wani irin masifeffen abu yakeji yana tsastsafo mishi a tun daga babbar jijiyar ƙeyansa har zuwa tafin sawunsa hannun da dukkan jijiyon jikinsa yana tahowa kan D ɗinsa.
“Wowwwwwwwwshhhh Yah Salammmmmm”.
Ya saki ihu da mgn a haɗe,
Kar-kar tamkar mazari haka ya fara karkarwa.
Da sauri ya matsa baya tare da kwantar da ita a gabansa.
Kai cikin buƙatuwa ya haura kanta tare da buɗe sawunta cikin kiɗima ya fara, kusanta kansa gareta,
Sai dai gaba ɗaya kib-kib haka yaji ƙofar a haɗe, wanda hakan yasa yadda yake ziyartan nata yasa ta fara jin wani irin zafi-zafi na game mata jiki, da zuciya sai dai ta kasa yunƙurin hanasa.

Sai kuka mai raunataccen amo data sake tare da fara yarfa hannu tana cewa.
“Naannnnnn zafeeeeeh, Naaaaaaaan!!!”.
Ta kirawo sunasa da masifar ƙarfi lokacin da taji yana ta son meda ita muhalli jin dadin dukiyarsa.
Ihum da ta kurman ne kuma yasashi tsagaitawa cikin rawan jiki da murya cike da sautin kukan buƙata yace.
“Oh so sorry Janna kiyi”.
Ya kare mgnar yana kuma yin abinda yayi ɗazun.
Sai dai da sauri ya dakata jin yadda ta nitsa faratumta cikin damatsan hannunsa tare da sakin ƙaƙkarfa ihun da ya gigitashi.
Cikin tashin hankali, tsoro, kiɗima, gigita, yake yarfa hannu da ƙafafu tana ciccilasu  take cewa.
“Wayyo! Wayyo!! Wayyoooooooo!!! Allah Naan zafi zai kasheni, zafi”.
Cikin jujjuya kai ya faɗa jikinta ya kwanta lib sai karkarwan da yakeyi murya a hargitse ya fara mgna cikin kuka.
“Ahhhhhhhshhh Janna kiyi haƙuri ki barni bazan shigeki ba nayi miki alƙawarin in samu nitsuwa dake idan ban samu nitsuwaba zan mutu”.
Ya kare mgnar yana yin wasa da D dinsa a jikinta ba tare daya ziyarcetaba.
Ita kam gaba ɗaya karkarwa takeyi tare da yin wuru-wuru da idanunta tamkar zasu faɗo kasa.
Kana tana damƙe da hannunsa gam-gam.

A ƙalla 16 minute yana mai  nemawa kansa nitsuwa.
Da sauri ta ɗan yunƙuro jin yana ta kiciniyar ziyartan nata,
“Washhhh! Ahhhhhhhhhhsh!! HohhhhhhhhhhJannnahhhhhh Alhamdulillah”.
Da ƙarfi ya kuma saki ƙara mai sauti lokacin da yaji  D ɗinsa ta fara wani fitinennen feshin.
Duk da bawai ya rabata da budurcinta  bane, amman sosai ya kwanta a jikinta yayi lib yana maida azabebben numfashi wahala still Kuma kuka yakeyi kamar zai shiɗe,

Duk kuma feshin nasa a saman jikinta ya kwaranyar.

Jin yadda yake kuka tamkar zai shiɗene, yasa ta kai hannunta bisa wuya shi a hankali ta fara shafa masa wuyansa.
Tare da hura masa iskan bakinta mai haɗe da ɗan shishitan ɗan abin da yayi matan.

Kanshi ya kife bisa pillown tsakanin kafaɗanta da kunnenta.
Gaba ɗaya fa ya kasa barin kuka, kuma kukane mai ɗan sauti.
Cikin sanyi da tausasawa ta fara mgna a hankali can ƙasan maƙoshinsa.
“Naan kayi haƙuri Dan Allah ka dena, kuka, Allah ina tsorone”.
Ya gane tana zaton dan bata barshi ya kusanceta bane, yake kukan, sai dai abin ba hakan bane, kukane na tsananin jin daɗin kasancewarsa a hakan da kuma yadda yaji kamar ana kukkunce wasu ƙulluna dake sarƙafe a mararsa.

Kanshi taci gaba da shafawa tana bashi haƙuri.
Sai kusan miti biyar kafin.
Ya fara yayi shiru tare da fara sauƙe ajiyan zuciya a jere a jere.
Kana sai lokaci ya ɗan ɗago jikinsa, tabbas yasan bai shigeta ba, amman yasan ya yi kusanci da ita mai yawa ta har yadda ya fara jin ɗuminta a kan D ɗinsa, ya kuma san duk wani ruwan fitinarsa a kanta ya juye.
Sassayan kiss ya manna mata a goshi, tare da mirgina wa ya kwanta,
kana a hankali ya jawota jikinsa, ckin fesar da raunataccen numfashin yace.
“Nagode Janna ngd da taimakonki Allah yayi miki al'barka”.
Sai kuma yasa hannunsa ya jawo yar rigarta da yaki gefensa.
A hankali ya fara goge jikinsa da rigar.
Yayi yana fesar da nannauyan numfashin.
A hankali ya ɗan zameta ya kwantar da ita.
Tattausan hulanta da tun a bidirin forko ya zame ta jawo.
Haka ya hankali ya ɗan kwantar da ita rigingine tare da ronƙofowa kanta cikin sanyin murya mai cike da kulawa yace.
“Baby kwanta a haka ko,”.
Kai kawai ta iya gwaɗa mishi, shi kuwa a hankali yasa hulan ya fara goge mata feshin da yayi mata.
“Shhhht, Naan zafi”.
Murmushi mai cike da jin daɗi, salama, nitsuwa, yayi.
Hancinta ya ɗan lakata tare da kai bakinsa kan kunneta yace.
“Baby kin cika raki, kifa koyi jarumta, dolene fa zan ziyarceki ziyara mai ƙarfi, kada kiyi zaton haka zamuyi ta zama, kina min rowar budurci”.
Cike da kunya ta cusa kanta a ƙirjinsa.
Numfashi ya sauƙe tare da jawo blanket ya rufesu, yana mai jawota ya ruggume ta tsam a jikinsa suna maida numfashin a tare a haka bacci mai daɗi yayi awon gaba dasu.
 
   Washe gari da safe,        Nigeria

A can gidan Malam Mai Nasara kuwa.
Cikin yanayin farin ciki ya kalli taron yayansa da suka zagayeshi.
Cikin sauƙe numfashi yace.
“Alhamdullah ƴaƴana da jikokina da ina cikin farin cikin da na dade ban shigesa ba, tun kafin shekaru 22 zuwa da 23 baya”.
Cikin jin dadi gaba ɗaya suke hamdala.
Shi kuwa Uncle Mustapha ya kalli cike da fara'a ya kuma kalli sauran kana ya dire idanunsa kan tsohuwar nan Innayi.
“Tsawon shakarun nan nasan farin cikinmu zai dawo, inajin tabbas ban rasa jininaba, sai dai nasan koda na faɗa muku zakuyi zaton begen  abinda na haifane yake sani surutai.
Allah ya nunamin mafarkin mai dadi Aicha zata dawo min da jikokina naga haske tare da ita, tabbas abubuwa na matsowa kusa gareni.
Mustapha”. Ya kare mgnar ta kiran Uncle Mustapha, cike da girmamawa yace.
“Na'am Malam”.
Cikin bada umarni yace.
“Ka ɗauki gardawa kasa Bashiru a gaba kuje gidan baya ku duba duk gyaran da zayake dashi kasa a gyara komai.
Domin masu gidan sun nufomo”.
Wani irin murmushi mai haɗe da hawaye Mafi akasari su sukeyi.
Innayi kuwa tuni shessheƙan kukan ta ya fara ƙarfi.
Shi kansa Malam Mai Nasara, tuni hawayen suke siyayo mishi.
Babban ɗansa a yanzune ya matshi cikin tausasa murya yace.
“Tabba Malam nima nayi makamcin mafarkinka, kuma tashi cikin farin ciki”.
Cikin kuka tsohuwar nanma tace.
“Ha ƙiƙa nima Allah ya nuna min Aicha da zaratan yara har huɗu, wanda kuma suke da fuskar mahaifinsu”.
Cikin jin dadin Malam Mai Nasara yace to.
“Alhamdulillah, duk muyi sadaka domin ita sadaka tana magance masifa ce”.
Kai suka jinjina ceke da gamsuwa.


A nan gidan su Rayyern ɗin kuwa.
Abba ne zaune bisa kujera Mamy da Ramadan na gabanshi a ƙasa bisa carpet.
Kai ya jinjina tare da cewa.
“Ina son zuwa Gembu to amman nafi son sai anyi bikin nan dan hankali na zaifi kwanciya”.
Cikin sanyi Ramadan yace.
“Abba nima son zuwa Gembu nan tunda nanne asalinmu tushenku duk da dai baku da kowa a can”.
Cikin rauni Mamy tace.
“Ramadan ni sam banama son zuwa sabida in naje yana tono min ƙunan sake raina, ina tuna ranar da na rasa kowa nawa, aka kashe mana kowa namu, sabida Fulani bamu da tsayeyye”.
Da sauri Ramadan ya ɗan jujjuya mata kai tare da cewa.
“Mamy kada kiyi kuka, aiku Allah ya tsaya muku, tunda kuntsira ya kuma azirtaku damu, kuma kuma in Sha Allah zamu tara muku jikoki kin ziri ta tashi, muma zamuyi yawa in Sha Allah”.
Abba kuwa ido kawai ya zuba musu cike da rauni.

A can side ɗin su Baba Mauɗo kuwa.
Cikin sauri-sauri ya fice daga gidan gudun kada Hadi ko Ari su gansa suyi masa tambayar ina zaije.

Yana fita kai tsaye ya nufi inda ya saba zuwa.


A nan Mascow kuwa tunda asuba ɗaya tashi baiga Jannart ba, da alamun kunyace ta korata, ganin ya tashi a makare ne, yasa sauri-sauri yayi wonkan tare da wucewa masallaci.
Yana tafe yana murmushin.


Ƙarfe bakwai  dai-dai  shigo gidan.
Kai tsaye ɗakinta ya nufa.
A hankali ya tura ƙofar tare da yin sallama.

Ido ya zuba mata cike da jin dadi mai sanya nitsuwa.
Sallaya take nunkewa.

Shiru tayi ta sunkuyar da kanta sam taƙi su haɗa idanu.
Shi kuwa Rayyern maida ƙofar yayi ya rufe tare dayin gyaran murya, jin hakan ne yasa ta ɗan ɗago idanu ta kallesa.

Murmushi mai yalwa yayi mata, tare da buɗe mata hannunsa, alamun tazo garesa.
Cike da kunya tayi ƙasa da kanta.
Shi kuwa Rayyern cikin tattausan lafazi yace.
“Janna”. Kai ta kuma ɗan ɗagowa ta kalleshi.
Hannun dai ya kuma ware mata har lau.
Cikin sanyi ta nufosa, shima nufotan yayi, a tsakiyar ɗakin suka haɗu.
Faɗa wa jikinsa tayi tare da ɓoye fuskarta.
Kanta ya shafa tare da cewa.
“Ina kwana”.
Cike da kunya tace.
“Lfy”.
Jawota yayi bakin gado, yana mai zare mata hijabinta yace.
“Kina jin bacci ko?”.
Kai ta gyaɗa mishi alamar.
Ɗan sumbatan goshinta yayi tare da cewa.
“Jiya Naaan ya hanaki bacci ko?”.
Baki ta ɗan tura tare da lafewa jikinsa.

Zama yayi da ita bakin gadon tare da komawa ya kwanta ta baya, tare da jawota, ya kwantar da ita kan cinyarsa.
Da sauri ta yunƙura ta koma gefe,
Tasowa yayi ya zauna tsakiyar gadon kana ya jawota, gabansa, jallabiyar ya zare tare da kwanciya,  ya jawota jikinsa, kana ya fara yin ƙasa da zil ɗin rigarta.
Hakan yasa wuyan rigar yayi ƙasa.
Da sauri ya kwanta kan cinyarta  yayi pillown da cinyarta.

Barrister Kabeer ne zaune a falon Alhaji Idi Sale Dakata,
yayinda  shi kuwa Alhaji Idi yake ta zirya a tsakiyar falon.
Cike da tafasan zuciya yace.
“wai kai Kabir a zatonk...!






                            By
      *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI

               Page 6
                      NA
     *AYSHA ALIYU GARKUWA*

“Wai Kabir kai a zatonka za'a saki Junaid ne da sauƙi haka, kadafa ka mance kaida kanka ka mikashi hannun hukuma, da kwararan hujjojin da da zai tabbatashi a gidan kaso”.
Ya ƙare mgnar cikin ciwon rai, yana maiji kamar ya shaƙe ƙanin nasa, shi kuwa Barrister Kabeer, sunkuyar da kai yayi yana mai sakin ɓoyeyyen murmushin domin so yake ya sabunta yardar da ɗan uwan nasa yayi masa, har su samu su cimma aikinsu da suke ganin saura ƙiris ya kammala, cikin nuna kulawa yace.
“Naji ciwo sosai lokacin da akacemin Jannart ta ɓata babu ita, na kuma san yadda Junaid yakeyi mata shiyasa na zargesa, har na miƙasa ga hukuma, to amman zuwa yanzu na gane kuskuren da nayi, kuma hukuma sun bincika mun gane babu hannunsa a ɓatan Jannart sai dai ko ace takurawarsa garetane ya tuzurata wurin gudu ta bar gida”.
Sai kuma ya ɗan tsagaita kan yayi fuskar rauni a hankali yace.
“Tayaya zan lamunci rashin ƴaƴana har biyu, babu Jannart babu Junaid ai zuciyata bazata iyaba, shiyasa naje nayi duk abinda ya dace, in sha Allah ƙarshen watan nan zava saki Junaid nanda kwana ashirin kenan”.
Da sauri Alhaji Idi Sale Dakata ya juyo cikin son tabbatar da abinda yaji yace.
“Kabir ka tabbatar kuwa?”.
Cikin sakin fuska yace.
“Haƙƙun ma kuwa domin anyi komai daya kamata ayi, in sha Allah Junaid zai dawo garemu”.
Da sauri ya ruggume ƙanin nasa cikin jin sassauci yace.
“Allah sarki ɗan uwana, ngd matuƙa Allah ya bar zumunci, yau zan wuni cikin farin ciki”.
Mom da tun ɗazu ta shigo tana jinsu sai jinjina kai takeyi tare da cewa.
“Masha Allah hakan yayi Allah dai yasa sanadin shiryarsa kenan”.
Amin sukace baki ɗayansu.

A can Mascow kuwa.
Ba zato ba tsammani yaji ta tallabe kansa like yaro a cinyar mamanshi.
Ɗan sunkuyowa tayi kaɗan tare da manna masa Caɓɓullenta a kan bakinsa.
Kamar zautacce haka ya manna tongue ɗinsa a kan niples ɗin, cikin salo mai ratsa jiki.
Ajiyar zuciya suka fara sauƙewa a tare a tare.
Zuwa wani lokaci gaba suka liƙewa juna, suna masu jinsu a duniya ta musamman, a haka bacci yayi awon gaba dasu.

Washe gari tun safe daya fita bai dawo ba, sai kusan ƙarfe tara na dare.

A gajiye ya turo ƙofar falon cikin kasala gajiya da bacci mai nauyi da yakeji.
Jin motsin shigowarsa ne yasa ta juyo, tattausan murmushi ta sake tare, da miƙe tsaye ta nufeshi.

Yayinda shina cikin falon yake tahowa, tare da buɗe mata hannunsa

A hankali ta faɗa ƙirjinsa.
“Uhummmmmmm”. Yaja sassayan numfashi tare da meda hannunsa ya ruggumeta, cikin sanyi murya mai cike da alamun bacci yace.
“i miss u so much Jannaa”.
Murmushi tayi tare da lumshe idanunta tace.
“Allah ko?”.
Kanshi ya ɗan sunkuyar ya manna mata kiss a goshi tare da cewa.
“Sosai ma kuwa”.
Ɗan sakeshi tayi tare da cewa.
“Toh ai dai yanzu gani gaka”.
Miƙa mata ledodin dake hannunsa ɗaya yayi tare da lakace mata tsinin hancinta kana yace.
“To me zaki bani”.
Cikin juya mishi idanu tace.
“Kulawa ta musamman”.

Ta kare mgnar tana ajiye ledodin a kan santer table dake tsakiyar falon.
Shi kuwa gabanta yazo ya tsaya tare da longoɓar da kai cikin yanayin gajiya yace.
“Toh bisimilla a fara daga yanzu”.
Kai ta gyaɗa mishi tare da matsowa garesa.

Shiru yayi yana mai zuba mata idanu, cike da jin dadi.
Ita kuwa Jannart a hankali ta ɗanyi ɗigirgire, ta samu tayi tsawo, hannunta tasa ta kwance net ɗinsa, tare dayi soko-soko dashi.
Sai kuma ta ɗan kallesa jin yadda ya ɗaura hannunsa kan mazaunanta yana wani shafawa da lumshe idanunsa.
Zare net ɗin tayi kana a hankali tasa hannunta ta fara cire boturan suit ɗin sa.
Tana cewa.
“Sorry Naan yau sun gajiyar mana daku ko”.
Da sauri ya zare rigar, tare da sunkuyowa yana kallon hannunta data ɗaura kan ƙungunsa tana kwance bel ɗin sa.

“Baby anan”. Yana faɗa yana maijin tanayin ƙasa da wondon, cikin yanayin aro jarumta tace.
“Toh gani nayi kamar kayan sun maka nauyi ne Naan”.
Ta kare mgnar tana sunkuyowa tana tattare kaya.
Shi kuwa idanu kawai ya zuba mata, saida ta gama kana ta miƙa tsaye, hannunsa ta kamo, tare da juyawa ta nufi bedroom ɗinsa.
Kamar raƙumi da akala haka ya bita.
Suna shiga, ta ajiye kayakin gefen gado.
Kana taja suka nufi bathroom. 

Duk abinda takeyi tana riƙe da hannunsa.
Ruwan wonka mai ɗumi ta haɗa masa, kana ta juyo ta kallesa tare da sake hannunsa.
Cikin kashe masa ido daya tace.
“Toh kayi wonka, in ka fito karvi abinci ko, kayi bacci ka huta”.
Da sauri ya riƙo hannunta tare da cewa.
“Toh a tayani wankan mana”.
Da sauri ta janye hannunta tare da ficewa daga ciki tana murmushi.

Shima murmushi yayi tare da cewa.
“Au dama duk jarumtar iya nan ta tsaya, matsoraciya kawai”.
Murmushi tayi tana mai rufe masa ƙofar tace.
“Na yarda”.

Wankansa ya fara cikin jin daɗi.

Ita kuwa kayansa data ajiye ta, adana kana ta buɗe duriwarsa,
“Wow Masha Allah”. Tace lokacin da dadɗan ƙamshin cikin durowarsa ya cika mata hanci.
Tsarin yadda kayansa ke jerene, kuma yasata yin murmushi tabbas ta gamsu Naan irin kazan nanne masu masifar tsabta da kula da kai.

Gefen damanta ta duba, inda taga alamun ƙananan kayakinsans dana wonka dana bacci ke jere a wurin.
Wasu tattausan riga da wondo farare ƙal ta zaro masa, wondon bazai wuce guiwarsa ba, rigar kuwa irin mai hular nanne, da guntun hannu.
Turare ta fesa musu.
Kana ta juya ta fita ɗakin.

Kitchen ta wuce, plate da spoon da dai sauran abin buƙata ta ɗauka, kana ta wuce tsakiyar falon, sa musu abincin tayi tare da haɗa komai a kan tire, sannan ta nufi ɗakinsa.


A hankali ta tura ƙomar tare da shigowa da sallama.

“Masha Allah, saura cin abinci”.
Tace tana ajiye tiran a tsakiyar carpet din sake shimfiɗe gaban gadon.
Zuba mishi ido tayi tana kallon yadda kanan sukayi masifar masa kyau.
Sai ƙamshi yake zubawa,
hannunsa ta kamo ta zaunar dashi, kana cikin kula tace.
“Bismillah zauna kaci”.
Ba musu ya zauna domin yunwa ce sosai ke zaƙularsa, wacce itace ta hana sha'awar sa yin tasiri, ga kuma tarin gajiya da bacci.

Tare sukaci abincin cikin nitsuwa.
Suna gamawa ta tattare Wurin kana ta miƙa da tiran zata wuce kitchen juyowa tayi ta kalleshi, jin yana mgna cikin sanyi da alamun sosai yakejin bacci.
“Janna ki zomin da Chocolate ɗina”.
Baki ta tura masa tare da wucewa, tayi waja.

Shi kuwa Rayyern a hankali ya miƙe, bisa gado ya hau ya kwanta a bakin gado, tare da sauƙe numfashi.

Kusan 30 minute, bata shigoba,
Ido ya zubawa ƙofar har ya yunƙura, zai tashi sai kuma ya koma ya kwanta ganin an turo ƙofar.
“Yah Salam”. Ya faɗa can ƙasan maƙoshi, lokacin da ya sauƙe idanunsa a kanta,
Ahhhhhhhh, yana dogon numfashi jin daddaɗan kwanshinta daya ziyar cesa,
Wata fitinenneyar rigar baccice a jikinta, wacce da kaɗan ta rufe mazaunanta, daga saman rigar kuwa, suppar bra ne da ita.
Sai hulan sanyin da tasa.

Bushewa yayi yana kallonta, kamar zai haɗiyeta.

Ita kuwa Jannart a hankali ta matso kusa dashi, Chocolate ɗinsa ta miƙa sa.
Madadin ya amshi Chocolate din sai kuma ya riƙo hannunta, jawota jikinsa yayi da ɗan ƙarfi ta faɗa jikinsa.
Hannunsa yasa ya ruggume ta tsam a jikinsa.
“Wash Allah Naan ka sakeni ga Chocolate dinka”.
Cikin sauƙe numfashi yace.
“In sakeki kuma, in kama Chocolate me zanyi dashi?”.
Cikin tura baki tace.
“Abinda yafi maka komai daɗi a duniyarka”.
Rumtse idanunshi yayi da ƙarfi tare da gyara mata kwanciyarta a jikinsa kana cikin raɗa da son kauda zancen yace.
“Ba kyau mace tace mijinta sakeni bana son jin haka zuciyata tsinkewa takeyi in baki hakan”.
Shiru tayi jin yadda ya jawo blanket ya rufesu.
Wani irin ɗumi mai daɗine ya rufesu.
Kusan a tare suka sauƙe numfashi.
hamma yayi tare da sauƙe numfashi, sosai gajiya da baccin yayi tasiri a jikinsa, kusan a tare bacci mai masifar daɗi yayi awon gaba dasu a haka suna ruggume da juna.


A hankali sukaci gaba da rayuwa cikin baƙo kuma sabon yanayi, cikin kwanaki biyar, suka samu wata iriyar amintacciyar shaƙuwa mai zafi.
A tare suke kwana liƙe da juna, Sosai Jannart ke danne tsoronta ya ɗan rage zafi da ita.
Duk da mafi akasarin kwanaki, sai yayi ta mata kuka.

Yau asabar ne, shiyasa babu, inda yaje.
Ƙarfe huɗu dai-dai suka fito cikin gidan yana riƙe da hannunta ɗaya, tare da mannashi kan sajensa.
Juyowa tayi ta kalleshi lokacin da suka dai-dai-ta zamansu cikin mota.
“Naan ina zamuje?”. Ta tambaya a hankali.
“Zamuje musha ice cream muci Chocolate”.
Ya faɗa tana tada motar,
har zatayi mgn sai kuma ta ɗan kalli wayarsa dake tsakaninsu.
Ba tare da yakalli wayarba yace.
“Waye?”.

“Dr Sulaiman”.
A hankali yace.
“Kai Sulaiman, amsa kiran”.
To tace mishi tare da amsa kiran ta miƙa masa wayar amsa, yayi tare da miƙewa bisa titin.
“Eh ina jinka”.
Ya faɗa, shi kuwa Dr Sulaiman cikin jin daɗi yace.
“Alhamdulillah naji Daɗi Rayyanu baka taɓa burgeniba kamar wannan karon da kace tare zamu tafi auren Ramadan, dan wlh dama nayi kumar matata, kamar in danne babu a garin nan, ka samu ladana, zanje inji daɗina”.
Bai san sanda murmushi ya subce mishi ba, a hankali yace.
“Jarabebbe”.
Cikin sauri Dr Sulaiman yace.
“Eh naji na yarda wallahi, shine ai su Dr Sadiq iyayen munahinci wai ashe kace hardasu, muje kowa yaga iyalansa wai sukace, a a sunfi son kawai sai sun gama su koma tunda dududu bai rufa wata biyu bane ya rage, a sallamemu.
Nace kaji yan iska zasuyi mana sagegeduwa dan munyi sa'a yanzu oga yasan daɗin macce har zai sahirta mana muma muje mu ɗana wai basaso”.
Yanzu kam murmushi mai sauti ne ya subce mishi kana a daƙile yace.
“Kaifa ɗan banzan surutune da kai, yanzu ni na tambayeka ne? Kake zuba uwa kurna”.
Cikin dariya Dr Sulaiman yace.
“Naji kace komaima Dakta ni dai yanzu yaushe tafiyar tamu?”.
Cikin danne dariyarsa yace.
“Nan da kwana sha uku dai”.
Yana faɗin haka ya katse kiran.

Shi kuwa Dr Sulaiman, yana jin an katse kiran, ya kira matarsa.

Shi kuwa Rayyern juyowa yayi ya ɗan kalli Jannart dai-dai lokacin suka iso. bakin. Victory Park.
“Mu shigane?”. Ya tambayeta  yana miƙo hannunsa ya shafa cikinta.
Kai ta gyaɗa masa domin daga mashigar wurin yayi masifar mata kyau.

Suna shiga kuwa, ta fara murmushi mai cike da shauƙi, domin wurin yayi masifar mata kyau komai bisa, tsari.
Cafe sake wurin suka shiga, kasan cewar ana tsula sanyine yasa, suka sha coffee, kana suka ɗan zazzagaya wurin.
Daga bisani suka fito.

Daga nan Gorkiy Central Park of Culture and Recreation suka wuce kai tsaye.

Wurene na musamman wanda suke ji dashi a ƙasar tasun,
Wurin yana tafe da tsari na zamanin da kuma al'adunsu na gargajiya.

Kusan awa biyu sukayi a wurin kafin suka fito.
Ganin magriba ta gabatone yasa, suka wuce gida.
Suna shiga yayi alwala kana ya fito ya nufi masallaci.

Ita kuwa Jannart ɗakinta ta wuce.

A hankali yanayi ya sauya, kekkyawan mu'amala ya samar da shaƙuwa ta musamman, Naan ya saba da Jannart irin sabon da baisan na menene ba.
Ya dai san in bata kusa dashi to nutsuwarsa ma na ƙaurace masa, anje matakin da in basa manne da juna bacci na gagarar sa.
Duk da yana tafi da itane a yadda takeso, domin yayiwa kansa al’ƙawarin bazai kusancetaba har sai da sahalewarta, so yake ta soshi kafin komai.

Kwana sun tafi i zuwa makonni.
A nan gida Nigeria kuwa gaba ɗaya shirin auren Ramadan da Raihanansa komai ya kankama, yau laraba, wanda ya kama saura kwana uku kacal kenan aure.

A can Ethiopia kuwa, shiri na musamman Mammy da ahlinta sukeyi baki dayansu.

Zaune suke a falon yayinda duk sun tattare komai na gidan sun kimtsa.
“Toh Amma Mammy in munje zamu ɗan jima ko?".
Cewar Zaiton cikin sakin murmushi Mammy tace.
“Ana gama biki zamu dawo, kinga fa azumi ya kusa dududu kwana goma sha ɗaya ya rage”.
Har ta buɗi baki zatayi mgn sai kuma tayi shiru.
Ganin Riyyam-nsra daya shigo saƙale da waya a kunne.
“Eh Yah Ramadan in sha ranar jumma'a da yamma uwar haka dai muna cikin kano! Tunda dudu tafiya awa biyar da mituna nane tsakanin Ethiopia da Nigeria”.
Cike da jin dadi Ramadan dake zaune gefen Abba yace.
“Kai Alhamdulillah duniya zatayi mana daɗi gidanmu zai dawo kamar da”.
Da sauri Riyyam-nsra yace.
“Yah Ramadan to Hamma Rayyern fa yaushene zasu iso?”.
Cike da jin dadi Ramadan yace.
“In sha Allah su gobe al'hamis dai  zasu iso, sai dai kasan su dole isan dare zasu”.
Da sauri yace.
“Awa nawa ne Mascow zuwa Nigeria?”.
Kai ya Ramadan ya ɗan jinjina tare da cewa.
“Awa goma sha biyu nefa harda ƴan mintuna, dama sukayi sa'a Nigeria daret suka samu babu juye.”
Da sauri Mammy tayi Riyyam-nsra daƙuwa jin yadda ya daka tsallen murna.
Kana ya fara rawa da juyi farin ciki.
Mammy ya miƙawa wayar sukaci gaba da mgn da Ramadan ɗin.

              Nigeria
Alhaji Idi Sale Dakata ne ruggume da Barrister Kabeer cikin jin dadi yace.
“Alhamdulillah Kabir naji daɗi kace ranar asabar Junaid zai fito ko?”.
Cikin tabbatarwa, Barrister Kabeer ya gyaɗa masa kai tare da cewa.
“Sosai ma kuwa”.
Kuma ruggume shi yayi yana mai jin daɗin ɗansa zai fito ya tayashi yaƙan ƙanin nasa.

A Mascow kuwa, tuni sun gama shirye-shiryen su na tahowa gida Nigeria.
Yayinda Jannart takeji kamar ƙara jan lokacin akeyi, harga Allah tayi ƙewar ƙasarta.

Ƙarfe tara dai-dai na dare, 
Zaune take bakin gado cikin wasu tattausan kayan bacci, sai ƙamshi take bazawa, tana riƙe da waya, fuska cike da murmushin jin dadi tace.
“In sha Allah Abba na gobe uwar haka dai, muna tare ai  dasu Hafeez”.
Murmushi mai sauti Barrister Kabeer yayi tare da cewa.
“A lallai fa ke daga dawowa sai in gayyato su Hafeez ai dai kwa huta tukun”.
Cikin zaƙuwa tace.
“Ayyah Abba na dan Allah a kawo minsu”.
Cikin tausasawa yace.
“In sha Allah zan kawosu, amman ba daga randa kuka dawoba, sai ranar jumma'a sai in kawo miki su ko”.
Cikin nitsuwa tace.
“Toh Abbana”.

A can sashin Rayyern kuwa, a karo na barkatai, ya kuma kalli, ƙofar ɗakinsa yana mai tsumayin shigowarta.
“Ahhhhhhh”. Ya fesar da numfashi tare da kallon time a wayarsa da yake lallatsawa.
A hankali ya miƙe tsaye, hannunsa ya zira jikin aljuhun jallabiyar dake jikinsa.
Kana ya fita a ɗakin.

Kai ya jinjina tare kwaɓe fuska lokacin da ya sauƙe idanunsa kan jakkunan Jannart ɗin da tun ɗazu ta fito ta jerasu a falon.

A hankali ya tura ƙofar ɗakin nata, tare da makararriyar sallama, ido ya lumshe kana ya buɗe su a hankali.

Juyowa tayi da sauri tare da zuba mishi ido, shi kuwa kwaɓe fuska yayi tare da tura baki like yaro.

Hannu ta miƙa mishi, tare dayi masa murmushi.
Kafaɗarsa ya maƙe kana ya tsaya a tsakiyar ɗakin.

Cikin sauri ta maida hanlalinta a wayar da takeyi jin Barrister Kabeer na cewa.
“Jannart saida safeko, naji kamar kin fara jin bacci”.
Haka nan ta tsinci kanta dayin hamma tare da cewa.
“Toh Abba na Allah ya bamu al'khairi”.

“Amin ya Allah”. Yace tare da katse kiran.

Da sauri ta ajiye wayar kana ta miƙe ta nufi garesa.
Cikin sakin ɓoyeyyen murmushin ta faɗa ƙirjjnsa tare da ruggumeshi.
“So sorry, me nayi kuma, zakayi fushi dani”.
Still bai saki fuskaba saima tsayuwarsa daya gyara.
Cikin kulawa tace.
“Toh na tuba, ka yafe min, tun kafin in san laifina”.
Ta ƙare mgnar tana mai cutsa yatsunsa cikin rigarsa.
Kana tayi  ɗigirgire manna lips ɗin ta tayi kan tattausan lips ɗinshi.
Cikin amintaccen salo ta ɗan lashi su.
Tura mata lips ɗinshi ya kumayi.
Ganin hakan ne, yasata ɗan janye jikinta baya.
Hannunta tasa ta kama kunnuwanta cikin yin ƙasa da murya tace.
“Na tuba kayi haƙuri kayimin mgn”.
Raɓawa gefenta yayi, tare da zama bakin gado.
Sai kuma yasa hannunsa duka biyu ya dafe tsakiyar gadon, cikin kwaɓe fuska yace.
“Keba!”.
 Matsowa tayi gabanshi ta durƙusa tare da cewa.
“Me nayi?”. Ta kare mgnar tana ture rigarsa sama kaɗan ƙasan cibiyarsa zuwa kan mararsa ya bayyana, a hankali ta kife tattausan tafin hannunta a kan marar tasa.
Wani irin sassayan numfashi ya fesar kana
A hankali yace.
“Nagama kamar farincin tafiyar nan kikeyi, like zaki bar uƙuba, sannan tun ɗazu ina jiranki baki zoba, kin barni ni ɗayaaaahhhh”.
Yaja ƙarshen mgnar da ƙarfi sabida jin yadda ta fara yin ƙasa da tafin hannunta tana ture robar boxer inshi yanayin ƙasa dashi.
Wani irin tsuma naman jikinsa ya farayi tamkar wanda yake da farfajiyar jini.

Ita kuwa Jannart cikin lumshe ido tayi ƙasa da hannunta, har kan mararsa.
“Ahhhhhhhh”. Suka sauƙe numfashi a tare.
Cikin rawan jiki ya kowantar da bayansa bisa gadon.
Ita kuwa Jannart cikin son sama mishi nitsuwa dayi mishi abinda tasan yana masifar son tayi mishi, wanda ta kwana biyu bata masa ba, sai yau taji tana bin umarnin zuciyarta.

A hankali hankali ta manna yatsunta kan D ɗinsa da tuni ta zabura.

Wani irin yanayin da bazai faɗuba ta farayi masa, tare da buɗe baki a hankali cikin yanayin raɗa tace.
“Toh nasan garin kawai zan bari, zan tafi da farin ciki na kam, sannan ba gashi yanzuma muna tareba”.
Tayi mgnar tana mai yin ƙasa da boxes ɗinsa hakan ya bawa D ɗinsa damar harbawa tayi waje da karfin.
“Ya Salam”. Tace da ƙarfi tare da rumtse idanunta, da har yau sun gaza sabawa da ganin wannan abun.
Da sauri ya rumtse ƙwayan idanunsa cikin wani irin gigitaccen yanayi ya sa hannunsa, bisa kanta, ya jawo kanta ya mannashi kan cinyarsa.
Ta fahimci abinda ya ke nufin.
Hakan yasa ta buɗe bakinta ba tare data buɗe idanunta data rumtsen ba.
Wani irin fitinennen dogon numfashi sukaja a tare lokacin da manna Tongue dinta  kan Naan ɗinsa.
“Ahhhhhhhhhshhhhhhh”. Yaja narkekken numfashin lokacin da yaji ta fara yi masa shan lollypop.
Karkarwa jikinsa ya farayi kamar mazari.
Itama kanta haka jikinta ya ɗebi wani sabon rawa,

Wasu irin numfarfashin da gurnani ya farayi kamar mayunwacin zaki.
“Ohhhhhmygod Ahhhhhhhhhhsh shhhhhhhhjannnnahhhhhhhhh, ahuhhhhhhhsh”.
Hakan da yakeyi ya tsananta rawan jikinta, ga kuma D ɗinsa da takeji tamkar huramata iska akeyi sabida masifar harbawan da yakeyi.

Cikin rawan jiki ya tashi zaune, tare da gyara zamansa hannunsa ya ɗaura kanta yana mai tayata sarrafashin.
Wasu irin masifaffun hawaye masu azabar ƙuna yaji suna tsastsafo masa cikin jijiyon kansa, tuni  daina ji da gani gaba ɗaya ya ɗimauce ya gigice, sabida masifar daɗin da Janna inshi ke jiyar dashi.
Jinsa yakeyi kamar a sararin samaniya.
Haka yasa ya buɗa sawunsa da hannunsa kamar mai firewa sama.

Wani dogon numfashi mai zafi yaja kana ya fesar tare da fuzgo mgn.
“Ohhhhhsh thanks  Janna, Zadakillahu ilman wa fikran wa yatta ƙinallahu jami'an ya Habittyh, Oho sooooh sweeeeeeet Sweetheart so sweeeeeeet thanks my dear”.
Sakin surutan yakeyi a zauce dan shi kansa baisan ina yakeba me yakeyi ba da kuma abinda yake faɗinba yasan dai yana cikin wata duniya ta musamman wacce kuma yakeda tabbacin Janna ce ta kaishi duniyar.
Ita kuwa Jannart gaba ɗaya jarumtarta da kuzarinta da kuma ƙarfin halin ta ta halarto, domin sama masa cikekken nitsuwa mu samman yanzu da taji yana ta maimaita faɗin.
“Yah ubangiji talikai yayi miki al'barka ya miki tukuici da al'janna maɗaukakiya”.
Gaba ɗaya karkarwa mai zafi yakeyi.
A ƙalla 40 minute suna cikin wannan yanayin da zuwa yanzu Naan ɗin ya fara fita hayyacinsa wani irin masifeffen duhune ya fara rufe masa idanu da jiri mai ƙarfi.
Da ƙarfi Jannart ta janye kanta daga gareshi sabida jin wani irin azabebben ƙara mai ɗan karen sauti da ya saki da ƙarfi.
A gigice ya riƙon Da ɗinsa data fara kwaranyowa.
Da ƙarfi ya fara ziraramatashi a baki, wanda har yana taɓa fuskarta kusan 3 minute.

Sai kuma taji ya saki wani irin raunataccen kukan mai sassayan sauti.
Hannunsa yasa ya jawota jikinsa da ragowar ƙarfinsa.
Komawa sukayi suka faɗa kan gadon.

Sauri-sauri ya fara zame mata rigarta, dama nasa.
Blanket ya jawo ya rufesu, cikin karkarwa ya mata ƙawanya da ƙirjinsa.
“Yah Allah  Ka da ɗaɗawa wannan baiwataka rayuwar duniya da ƙiyama fiye da yadda ta daɗaɗamin ya Allah kayi mata tukuici da jannatul firdausi, ya Allah ka gani inada Kekkyawar yaƙini da lamuni a kanta ita ɗin mace amintaccen a wurin mijinta ya Allah ka azurtamu da zuriya ta gari ɗayyiba mai nagarta, ya Allah ka azurtamu da zaman lfy.
Ya Ubangijin talikai ka yassare mata duk wani abu da ya tsananta a rayuwarta, Allah yayi miki al'barka al'farmar Annabi da al'ƙur'ani”.
Ya ƙare mgnar yanayi mata wani irin gigitaccen salo mai kashe jiki da zuciya.
So yake ya sama mata kwatankwacin nitsuwar data sama mishi.
Hakan yasa yakeyi mata wasu  irin masifeffun abubuwan da sukasata, fara sakin shessheƙan raunataccen kukan tare dayin narkekken miƙa.
“Ahhhhhh Naaaaaannnnnn, Ashhhhhhhhh Naaaanunaaaaaaaa”.
Gyara durkusansa yayi tsakiyan sawunta yayi ƙasa da kansa.
Wani irin masifeffen ƙara mai azaban sauti Jannart ta saki tare da cusa yatsunta cikin sumar kansa.
Ta fara caƙudawa a gigice sabida jin ni'imantaccen salon da yakeyi mata da tongue ɗinsa mai gigitarwa.
Wani irin dadɗan ƙamshin turaren Al'ajabu da take amfani da shine yake ƙara gigitashi.
Kar-kar haka take karkarwa tana mai sakin kararraki.
Da sauri yayi sama jin ta fara kwaranya.

A hankali ya sake mata nauyinsa tare da ruggume ta gam.
“Wachhhhhhhhhhhh”.
Suka saki sautin a tare sabida, samun nitsuwarsu da sukayi a tare.
“Ahhhhhhhhh! Hhhhhhhhh!! Ahhhhh!!!”.
Haka suke sauƙe numfashi kamar waɗanda sukayi tsare.
Wani irin sakewa tayi laƙwas a jikinsa.
Hakan yasa ya jawota kansa.
Ya ruggume tsam yana mai manna mata kisakisai a goshi...

A ƙalla awa ɗaya suna a haka kafin numfashin su ya dai-dai ta,
Cikin tattausan murya yace.
“Jannaaaaa”.
Cikin narkekken sauti tace.
“Naaaanu”.
Bayanta ya shafa tare da sakin murmushi mai cike da jin dadi kana a hankali yace.
“Ngd Allah yayi miki al'barka, kin samu lada mai tarin yawa Jannata”.
Kai ta gyaɗa masa sabida baccin daya fara kamata.

Cikin sanyi ya zareta a jikinsa kana a hankali ya sauƙa kam gadon.
Yana mai suturce jikinsa.
Bathroom nata ya shige, wonka yayi kana ya fito.

Har ta fara bacci hakan yasa a hankali ya tallabota, da sauri ta buɗe idanunta, ƙirjinta ya shafa tare da cewa.
“Muje kiyi wonka kada muyi baccin da najasa a jikinmu ko?”.
Kai ta gyaɗa mishi sabida ita kanta tasan fuskarta na buƙatar wonkewa.

Haka yasa taje tayi wonka kana ta fito.
A zaune ta sameshi bakin gadon.
Ganin tane yasashi koma ya kwanta tare da kamo hannunta, kanshi ya kwantar da ita, kana yaja musu borgo, a hakan sukayi baccinsu mai daɗi.

Washe gari misalin ƙarfe shida dai-dai suna tsaye
A tsakiyar falon, wannan Banasaren na tsaye gefe.
Rayyern ya miƙa masa key ɗin gidan dana mota.
Kana da ya kalli Dr Sulaiman dake tsaye yana cewa.
“Dan Allah mu tafi kafa san bakwai dai-dai jirginmu zai tashi”.
Ya ƙare mgnar yana bin bayan banasaren da ya ɗauki sauran jakukkunan su yayi gaba.

Shi kuwa Rayyern juyowa yayi ya kalli Jannart data lumshe idanunta kana ta buɗesu a hankali tana kallon tsakiyar falon tare da jujjuyawa.
Murya a narke tace.

“Wannan ƙasa ta Mascow, ƙasa ce ta musamman data shiga tarihin rayuwata, ina son  wannan gidan zanci gaba da sonshi har iya rai da mutuwa, Naan”.
Ta kira sunansa a hankali cikin rawan murya.
Da sauri ya matso gabanta cikin wani irin raunataccen yanayi yace.
“Na'am Janna".
Idonta na ciko da hawaye tace.
“Babu wani gida da naso a faɗin duniyar nan kamar wannan gidan, har abadan kuma bazanso wani gidaba a duniya dai kamarsa Aljanna ita nafi so, sai kuma wannan gidan, domin gidane daya kasance jigon wasu abubuwa na rayuwata da bazan mancesuba muddin ina numfashin”.
Ta ƙare mgnar hawaye na subce mata, da sauri yasa tafin hannunsa ya tallabe haɓarta cikin tsare kwayar idanunta da nasa idanun murya can ƙasan maƙoshinsa yace.
“Kodai mu fasa tafiya ne Janna?”.
Cikin sanyi tace.
“A'a ina kewar gida, amman ji nakeyi kamar in na tafi bazan sake zuwa nanba, kuma gidan ya zamemin abokin rayuwa, a watanni huɗu, na rayu dani dashi babu shamaƙi na fuskanci ababe masu yawa a ciki, duda nasan bani da hurumi a cikinsa.
Amman tabbas Mascow tayimin sanadin samun sakekkiyar rauwa”.
Ta ƙare mgnar tana faɗawa jikinsa.
Haka nan wani irin rauni ya rufesa.
Tallabe kanta yayi tare da ɗaura tongue ɗinsa kan haɓarta da hawaye ke kwaranya, da sauri ta lumshe idanunta jin ɗumin tongue ɗinsa yana lasar dukkan hawayenta dake kwaranya.

Dai-dai lokacin Dr Sulaiman ya kuma leƙowa cikin zaƙuwa yace.
“Haba dan Allah ya isa haka, ace mutane kamar tattabaru, tarefa zaku tafi dan Allah ku fito mu tafi kadafa mu makara”.
Da sauri Jannart ta janye jikinta daga gareshi tana mai gyara mayafinta.
Shi kuwa Rayyern hannunta ya kamo kana suka, nufi hanyar fita, suna tafiya tana waiwayen gidan.

A haka har suka fita rufe gidan yayi kana suka shiga bayan motar suka tafi, tafiya kaɗan sukayi suka tsaya a Metropolis shopping mall.
Bisa umarnin Rayyern.
Hannunta ya kamo suka fita a tare,
Hararan Dr Sulaiman yayi jin yana cewa.
“Yah Salam wlh in kasa muka makara ka cuceni, dan duk burina yau da matata zan kwana”.
Bai kulashiba, suka shiga ciki.
Wasu irin datsa-datsan kayyaki masu masifar kyau ya saya mata kusan kala bakwai, kana ya jidi Chocolate ɗinsa kala-kala.
Sannan  suka wuce gefen kayan ƙawa namu na mata.
A bakin wurin ta tsaya, sabida kiran Barrister Kabeer daya shigo wayarta.
Shi kuwa shigewa ciki yayi.
Cikin 4 minute ya fito da wata yar karamar box.
Hannunta yaja sukaje wurin biya.
Sai dai hankalinta na kan wayar da takeyi.
Jin kuɗin da aka kirane yasata juyowa da sauri dan ba kuɗine na wasaba.
Shi kuwa katinsa ya miƙa musu suka cire abinsu.
Kana suka fita da maikatan.

Airport. Ƙarfe bakwai dai-dai jirginsu ya tashi.
Wani irin sassayan numfashi Jannart ta fesar tare da lumshe idanunta kana ta meda bayanta ta jingina da jikin kujerar a hankali tace.
“Ina kewar Mascow tun yanzu”.
Baiji mai taceba, sai dai ganin yadda tayine yasashi jawota jikinsa ya manna kanta a kafaɗarsa yana mai shafa fuskarta da hannu ɗaya.

Dr Sulaiman kuwa yana can bayansu, haka yasa baisan wainar da ake toyawa ba.
A hankali jirgin ya fara ratsa sararin samaniya...


A nan gida Nigeria kuwa, yau tun sassafe Mamy take kitchen, in ta ɗan gajine taje huta hakane yasa har yanzu ƙarfe bakwai na dare bayan tayi isha kenan tana ciki.
Aikin tarbarsu takeyi babu kama hannun yaro.

Ramadan ne ya shigo kitchin din yana mai shaƙan ƙamshi kai ja jinjina tare da cewa.
“Wow Mamy wannan ƙamshi haka duk na shalelene”.
Murmushi tayi tana mai kwashe pepper chicken ɗin dake zubawa wani irin masifeffen ƙamshi.

Da sauri Ramadan yasa hannunsa ya ɗauki plate, ƙunɗun dankwalelliyar zabuwar ya soka da fork ya saka a kan plate ɗin kana ya zauna a kujerar dake gaban ɗan table ɗin dake tsakiyar kitchen ɗin.

“Ba dai gidansu Raihana zaka je baki?”.
Mamy ta tambaya tana mai motsa kunun gombawa data zubawa zuma.
Kai ya ɗan tausaya tare da haɗiye naman daya tauna kana yace.
“Wlh can nake son zuwa kam to, amman yanzu Hamma Rayyern ya kiranni sun sauƙa a Abuja.
Kuma yace ƙarfe takwas dai-dai-ta jirginsu zai taso zuwa Kano.
Wai kada in shanyasu su sameni a can, so zan bari sai na ɗaukosu zanje ko a tsastsayene”.
Taɓe baki Mamy tayi tare da cewa.
“Ohhh ni Ruƙayya Allah dai yasa ayi auren nan lfy kowa ya huta, wannan jarabar naci haka”.
Baki ya ɗan tura tare da cewa.
“Amin to ammanfa Mamy tun jiya da ranafa rabona da ita yau tunda gari ya waye ban gantaba bata ganni ba”.
Kwaffa tayi tare da cewa.
“Allah ya kyauta”. Amin yace yana maici gaba da cin naman.

Sai bakwai da rabi ya miƙe tare da cewa.
“Bari inje inyi al'wala in tafi masallaci dan banyi ishaba daga can kuma zamu wuce Airport ɗin da Hadi da Baba Mauɗo”.

Cikin jin dadi tace.
“Toh Allah ya kawoku lfy”.
Amin yace yana fita.

Ita kuwa Mamy side ɗinsu ta wuce a falo ta samu Abba, da alamun masallaci zai tafi cikin mamaki tace.
“A'a yaushe ka dawo daga wurin Barrister Kabeer ɗin? Lfy dai kam yace yana son ganin ka? Badai wani abu bane kam ko!?”.
Cikin yanayin da akwai abinda ya ɓata masa rai yace.
“Eh ba komai, kina kitchin na wuce baki jini bane ina saurine naga lokacin salla na gotawa”.
Ya ƙare mgnar yana fita, har yaje bajin ƙofar kuma yace.
“Yauwa an gyara side ɗin Jannart ko?”.

“Eh a gyare yake amman ai itan ba kace  in sun dawo saman zasu tare side ɗin Rayyern ba, tun randa kasa aka sauya musu kayyakin side din nasu”.
Cikin tsuke fuska yace.
“Toh na fasa, a inda take da kafin su tafi zata zauna in sun dawo can zaku kai mata kayanta, ban amince ta je inda Rayyern yakeba, kuma shima ban lamunce masa shiga nan side ɗinta ba”.
Cike da mamaki tace.
“Toh kuma kasan Riyyam-nsra da yar uwarsa da mahaifiyarsu zasu taho gobe, kuma nanne masauƙinsu.”
Cikin bada umarni yace.
“Ayi yadda nace!”.
Da sauri tace.
“Toh”.
Daga nan ya fice, ita kuwa da idanu ta takarda cike da mamaki.

Ƙarfe takwas da minti arbai da biyar dai-dai. Suka fito harabar inda masu ɗaukar matafiyan suke,
Cikin tsananin jin daɗin Ramadan daya hangosu ya nufesu da sauri tare da cewa.
“Alhamdulillah  yau gidanmu zai cika da farin ciki”.
Ya ƙare mgnar yana ruggume Hamma Rayyern ɗin nasa.
Shi kuwa Rayyern gyara riƙon da yayiwa hannun Jannart yayi, tare da ɗan buge ƙeyar Ramadan da hannunsa ɗaya yace.
“Rawan kai ko, Riyyam-nsra ya koya maka halinsa”.
Sai kuma yayi sauri ya saki hannun Jannart tare da zuwa ya ruggume Baba Mauɗo da yake ta murmushi mai cike da jin dadi.
Shi kuwa Ramadan Ruggume Dr Sulaiman yayi tare da cewa.
“Kai Alhamdulillah Hamma Rayyern kayi min gatan duniya daka dawo da Dr Sulaiman zan samu damar cin amarcina son raina, akwai mai kula da asibiti.
Kai naji dadina in Sha Allah hutun wata uku zaku bani ko Hamma Rayyern”.
Harara Rayyern ya watsa mishi.
Shi kuwa baima kulaba sai saurin sake Dr Sulaiman yayi tare da dawowa gaban Jannart, 
Gyara tsayuwarsa yayi tare da cewa.
“Toh Hamma Rayyern wannan balarabiyar fa, kai My Aunty lallai Mascow ta amsheki wannan kyau haka”.
Da sauri yayi ɗan tsalle tare da juyowa jin an ɗan mari ƙeyarsa ganin Hammansa ne yasashi sakin dariya.
Rayyern kuwa cikin mutuntaka yace.
“Baba Mauɗo anya kuwa baza'a fasa auren nanba sai bayan salla kadafa Ramadan yayi ta zurma azuminsa”.
Yayi mgnar kamar suɓutar baki, kuma abune dake ransa.

Shi kuwa da sauri yace.
“Kai Hamma Rayyern aniya bi aniya”.
Dariya sukayi baki ɗaya, ita kuwa Jannart gaban Baba Mauɗo ta rusuna cikin girmamawa tace.
“Ina yini Baba Mauɗo”.
Cikin sakin fuska yace.
“Lafiya lau Jannart ya hanya”.
Alhamdulillah tace tana miƙewa tsaye.

Motan Ramadan Baba Mauɗo ya shiga gaba gefen mai zaman banza.
Rayyern da Jannart kuwa baya.

Hadi kuwa Dr Sulaiman ya ɗauka ya nufi gidansa dashi kai tsaye.


Tafiya sukeyi cikin motar suna hirar yaushe gam har suka isa gida.

Da sauri Mamy ta nufo falon jin yadda Ramadan ke auna mata kira.

Tana fitowa Falon suna shigowa,
Cikin sassarfa Jannart ta nufeta tana cewa.
“Oyoyo Mamy i miss U so much Mamy”.
Ta ƙare mgnar tana faɗawa jikin Mamy cikin jin dadi
Itama Mamy cike da tarin farin ciki ta ruggume ta tsam a jikinta tare da cewa.
“Alhamdulillah ɗiyata ta dawo lfy, Jannart nima nayi kewarki matuƙa gaya.

Shi kuwa Rayyern da sauri ya isa gaban Abba dake zaune bisa kujera, zama yayi gefensa tare da ɗaura kansa bisa cinyar Abba da tun jiya yakejin bugun zuciyarsa na tsananta.
Hannunsa yasa a kashi yana shafawa tare da cewa.
“Sannu Rayyarn Barka da isowa lfy”.
Ramadan kuwa idanu kawai ya zuba musu ganin yadda suke cike da farin ciki.

Hadi da Ari kuwa jakkunan su, suke ta shigo dasu suna ajiyesu a tsakiyar falon.

Cike da so da kulawa Mamy ta ɗan ɗaga Jannart a jikinta.
Cikin tsananin jin daɗin tace.
“Masha Allah ɗiyata kinyi kyau, wannan farin haka ko Larabawa sai haka”.
Cike da kunya Jannart ɗin ta rusuna gefen Abba tare da cewa.
“Abba ina yini”.
Cikin tarin kulawa yace.
“Lfy lau yar al'barka Ubangijin talikai yayiwa rayuwarki al'barka”.
Cikin jin dadi tace.
“Amin Ya Allah Abba na”.
Shi kuwa Rayyern wani irin kallo mai wuyar mancewa yayimata kana ya dawo da kallonsa ga Abba daya tsaresa da ido.
Cikin ɗan yanayin kunya yace.
“Abba nifa bakayi min addu'a ba”.
Cikin sakin murmushi yace.
“Allah ya maku al'barka”.
Amin sukace baki ɗayansu.

Mamy kuwa jawo hannun Jannart tayi ta ajiyeta gefenta.
Tare da cewa.
“Kunyi salla ko?”.
Kai Jannart ɗin ta jinjina mata.
Haka yasa tace.
“To muje dinning table kawai ɗiyata muje kuci abinci.
Harda miyarki nayi muku nasan kuna sonta”.
Cikin jin daɗi tace.
“Ayyah sannu da aiki Mamy”.
Shi kuwa Rayyern kai ya jinjina mata alamun yana zuwa.

Ramadan kuwa bin bayansu yayi tare da cewa.
“Allah sarki Riyyam-nsra yau za'ayi babu shi”.

“Gobe in yazo zanyi masa nasa ai”.
Jannart ta faɗa tana zama kan kujerar da Mamy ta ja mata, shima Ramadan zama yayin,
Ita kuwa  Mamy hannu tasa ta buɗe kular da ta cika musu da miyar kasen da yasha kayan haɗi, uhhhh Ramadan yaja numfashin sabida ƙamshin tururin daya dakesu.
Jannart kuwa da sauri tasa hannunta ta toshe hancinta sabida wani irin tashi mara daɗi tajin madadin kamshi.

Murmushi Mamy tayi tare da cewa.
“Kai kaga banda fa kai a miyar nan, ta diyatace”.
Ta ƙare mgnar tanayiwa Jannart kallon mamakin yadda ta toshe hancinta da hannu ɗaya.
Turo mata kular tayi gabanta, hakan yasa kab tururin ya buɗe ta,
Wani irin yunƙurin amai da kakari mai ƙarfine taji yana taso mata daga can cikin cikinta.
Warin miyar ya cika mata hanci hakan yasa tasa hannunta duka biyu ta toshe bakinta da hanncinta da masifan ƙarfi.
Da sauri Mamy tace.
“A'a ya dai Jannart”.
Kai ta fara jujjuyawa tare miƙewa tsaye da sauri.
Tuni wani irin fitinennen yunƙuro ya fara zuwar mata.
Da sauri ta isa gaban washing hand baby dake dinning area ɗin.

Da sauri itama Mamy tabi bayanta cikin tashin hankali tace
“Subahallahi Jannart amai”.
Ina babu mgn sai yunƙurin amai da kakari takeyi da ƙarfin ƙarfi.
Da sauri shima Ramadan ya miƙa tare da cewa.
“A'a Hamma Rayyern amaifa takeyi”.
Rayyern dake falo kusa da Abba kuwa, da sauri ya miƙa tsaye ya nufisu.
Yana cewa.
“Wake Amai”. Ragowar mgnar ta tsaya a bakinsa ne ganin Mamy na tallabe da kafaɗun Jannart ɗin ita kuwa Jannart.
Sai kakari da yunƙuri takeyi tana ta sheƙa aman ɗan juice ɗin da tasha a cikin jirgi.
Amai takeyi tamkar zata amayo da yayan hanjinta amaine irin na masu ƙaramin cik...!






                       By
       *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI
                     Page 7
                          NA
        *AYSHA ALIYU GARKUWA*


*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*


Cikin tsananin tashin hankali da ruɗani ya iso garesu.
Tare dasa hannunsa ya jawota jikinsa yana mai cewa.
“innalillahi wa innailaihi raji'un Janna Meya sameki?”.
Karkarwa jikinta yakeyi kamar zata zube ƙasa, kana ga yunƙurin yaƙi tsayawa, wata iriyar fitinenneyar zuface mai ƙarfi ta keto mata.

Har yanzu kakarin takeyi amman aman yaƙi zuwa.
Da sauri ya ruggume ta a jikinsa, bayanta ya fara shafawa tare da cewa.
“Yah Salam Janna meke damunki gaya min”.

Narkewa tayi a jikinsa dan gaba ɗaya ƙarfinta  ya tafi ji takeyi kamar zata faɗi.
Ramadan ne ya ja musu kujera tare da cewa.
“Hamma zaunar da ita”.
Cikin tarin damuwa yace.
“Ramadan zata faɗi kaga bafa yadda takeyi, Please ka duba min ita, Abba zo kaga yadda takeyi fa innalillahi wa innailaihi raji'un Jannaaaaaaaaaa”.
Yayi mgnar cikin raunatacciya kuma gigitacciyar  Muryar da tasa Abba zuwa da sauri.

Gaba ɗaya ya gigice ita kuwa har yanzu yunƙuri da kakarin aman takeyi gwanin ban tausayi.
Cikin damuwa Abba yace.
“Subahallahi, Rayyern ajiye ta. Jannart meke damunki? Ramadan maza ɗauki akwatin taimakon gaggawa”.
Da  gudu Ramadan ya nufi side ɗinsu.

Mamy kuwa da sauri ta kamo hannun Jannart ɗin tare da cewa.
“Ya ilahi Jannart kiyi mgn meke damunki gayamin”.
Cikin azabebben kakari da yunƙurin da takeyi ta nunawa Mamy miyar kasen daketa tururi har yanzu tace.
“Mamy a rufe miyar nan wari yakeyi”.
Cikin tsananin mamaki Mamy  ta rufe kular tare da cewa.
“Jannart wari kuma?”.
Wani dogon numfashi ta fara ja mai tsawo jin an rufe miyar ta fara jin sauƙin tururin dake shiga hancinta, cikin sauƙe numfashi ta manna bayanta da jikin Rayyern ɗin tana mai maida numfashin.
 
Kai Mamy ta jinjina tare da sauƙe numfashi a hankali tace.
“Ayyah Jannart sannu Rayyern yanzu haka take fama da amai?".
Kanshi ya jujjuya mata yana mai sharce mata zufan dake goshinta yace.
“A'a Mamy ni ban taɓa ganin tana amai ba”.
Gyara zamanta tayi still dai hannunta na kan hancinta.

Dawowar Ramadan ne yasa Abba ɗan ja baya tare da cewa.
“To gsky muje asibiti kawai zaifi”.
Cikin sauƙe numfashi tace.
“Abba aman ya tsaya ai, ba matsala”.
Tayi mgnar cikin rauni da kasala.
Cikin kulawa Abba yace.
“Anya kuwa Jannart”.

“Da gaske bana jin komai Abba”.
Shi kuwa Rayyern juya kujerar yayi ta fuskanci washing hand baby ɗin cikin yanayin mai cike da tsantsar kulawa, ya wonke mata hannunta.
Da bakinta, sai kuma ya tare ruwa yasa mata a baki, kuskure bakinta tayi, kana ya wonke cikin wurin.
Sannan ya juyo kujerar, kan table ɗin.
Ganin abin nasa azimun ne yasa Abba juyawa ya koma falo.

Ramadan kuwa da yanzu ya iso, cikin kulawa yace.
“Aman ya tsaya?”.
Murmushi Jannart tayi tare da cewa.
“Eh ya tsaya zo kaci abinci.”
Cike da mamaki duk suka zauna suka sata a tsakiya.
Suna kallon yadda take sauƙe numfashi.
Cikin kulawa Mamy ta jawo filas cup ta ɗauka mai ɗan girma,  kunun gombawa ta tsiyaya cikinsa kana ta miƙa mata.
Da sauri ta amsa tare da kai cup ɗin bakinta dan wani irin masifeffen kwaɗayin kunun taji wanda a take yawun bakinta ya tsinke, lumshe idanunta tayi sabida jin dadinsa.
Da sauri Ramadan ya ɓalle maganin amai kwara ɗaya, ya miƙa mata, ba musu ta amsa ta haɗiyeshi sabida taji azabar kakarin yasata yin laushi.

Shi kuwa Rayyern gaba ɗaya ya gaza yin komai sai kallonta yake cike da mamaki, shi kansa sai yanzu yake ganin wani irin matsanancin farin da tayi har wani yellow-yellow tayi, ko dan acan yana ganin turawane yasa baiga tsananin farintaba, ko kuma dan yanzu Mamy dake ba fara sosai bace na kusa da ita koma dai menene farinta yayi yawa yayi kamada dana masu ɗanyen jiki.

Ita kuwa Mamy plate ta ɗauka pepper chicken ɗin ta zuba masa tare da soyyam arish kaɗan. Sai kuma ta haɗa masa tea mai zafi.
Jan plate ɗin yayi gabanshi jin Mamy na cewa.
“Ungo maza kaci kuje ka dubata a asibitin”.
Fork ya ɗan ɗauka tare da soka tattausan tsoka da arish kana ya nufi bakinta dashi.
Da sauri ta jujjuya mishi kai kana tace.
“A'a nifa kunun nan ya isheni”.
Ta kare mgnar tana toshe hancinta.
Haka kuwa akayi duk abinda aka ce mata gashi sam taƙi.

Ramadan kuwa juyawa yayi ya dawo falo don maida kaya aikinsa.
Abba ne ya nuna masa jakkunan da sunan Rayyern ke liƙe a kai yace.
“Kai masa su ɗakinsa”.
Ba musu ya ɗaukasu.

Yana sauƙowa kuma Abba ya nuna masa na Jannart ɗin tare da. Nuna mishi ɗakinta, haka ko akayi ya ɗauka ya kaisu kana ya wuce dinning area.

Sukaci abinci,

Suna fitowa falon Mamy ta kalli Jannart  tare da cewa. “ Shiga side ɗinki, ki samu ki ɗan watsa ruwa  zakiji ƙarfin jikinki”. Ta ƙare mgnar tana nuna mata ƙofar ɗakin nata, haka yasa Jannart ta 
nufi inda tasan nanne ɗakinta.

Shi kuwa Rayyern ido ya zubawa Mamy.
“Kai me kake kallonta haka?”.
Abba ya faɗa cikin tsare gida.

Shi kuwa Rayyern cikin kwaɓe fuska yace.
“Babu”. Yayi mgnar kamar wani abun tausayi.

Ita kuwa Jannart a hankali ta fito Bathroom ɗinta, cikin yanayin kasala.
Tana mamakin abinda yasata amai, da kuma sauyin da ta samu a jikinta tunda tayi aman take jinta wata iriya a haka dai tayi ta ɗan shafa mai, kana ta sauya kaya sannan ta kuma fitowa. duk suna falon sai Abba dake can waje wurin Baba Mauɗo.

Hira sukeyi cike da kewar juna.
Ɗikunan bikin da akayi musu.
Mamy ta fito musu dashi.
Suna kallo, cikin jin daɗi Jannart tace.
“Masha Allah Mamyna mun gode”.
Sai kuma suka kalli Rayyern da ya amsa kiran da Riyyam-nsra ke tayi masa.
“Barka da isa lfy Hamma Rayyern”.

“Barka dai Riyyam-nsra, ina Mammy yaushe zaku taso?”.
Yaya tambayar a jere.
“Mammy na gida ni kuma ina wurin surkarka ne, zan sallameta, in sha Allah gobe uwar haka ai tuni mun iso”.
Cikin kula yace.
“Toh Allah ya kawo mana ku lfy”.
Amin yace kana ya bawa Jannart wayar kamar yadda Riyyam-nsra ɗin ya buƙata cikin jin dadi tace.
“Ga nan ɗikunan ka dana Zaiton hardama Mammy an mata ɗinki Allah yasa dai suyi mata”.
Cikin sauri yace.
“Zasuyi ai Hamma Ramadan ya haɗata da telan sunyi video call ya ganta”.
Cikin zaƙuwa tace.
“To Allah ya kawoku lfy”.
Amin yace kana sukayi sallama.

Su kuwa Anan sukayi ta hirar yadda bikin zai kaya har zuwa wani ɗan lokacin.

 Jannart  ce zaune gefen.
Mamy data bata cup ɗin kunu ganin yanzuma taƙi cin abinci.
Amsa tayi tare da cewa.
“Nagode”.
Da sauri Mamy tace.
“in akwai abinda kike son ci ki gaya min in dafa miki”.
Da sauri tace.
“Ba komai Mamy yanzu kam na ƙoshi in nasha kunun sai kuma da safe.”
Ta ƙare mgnar tana amsa kiran Barrister Kabeer daya shiga wayarta.
“Masha Allah ɗiyata ta dawo”.
Cikin jin dadi tace.
“Abbana na dawo, a kawo min su Hafeez mana”.
Da sauri yace.
“Kada ki damu in Sha Allah da safe zan kawo miki su”.
Cike da jin daɗi tace.
“Alllah ya kaimu”.

“Amin ɗiyata, ki huta gajiya, zamuzo harda Auntynki”.

Cike da jin daɗi take.
“Kai Alhamdulillah naji daɗi na”.
Daga nan sukayi sallama.

Rayyern kuwa da Ramadan, tuni suka wuce Mai Nasara hospital.

Lungu da saƙo suke zagayawa, yayinda ko ina yake fes-fes haske kamar rana.
Jinjina kai Rayyern yayi tare dafa kaɗan Ramadan kana yace.
“Alhamdulillah Ramadan kayi ƙoƙarin naga dukkan majinyatanmu cikin Kekkyawar kulawa ta musamman komai yana tafiya dai-dai bitsa tsari, naji daɗi haka, nasan ko yanzu na barka da aikin asibitin zakaji da komai”.
Cike da jin dadin ya yaba masa da akayi ya buɗe musu ƙofar Office ɗin Rayyern ɗin kana suka shiga ciki yana cewa.
“Amman dai za'a bani hutun amarci ko”.
Tsaresa da ido yayi hakan ne yasa yayi ƙasa da kansa.
Sai kusan ƙarfe goma harda wasu mituna suka fito.

Daga asibitin kai tsaye gidansu Raihana ya wuce ganin sha ɗaya bata cikaba sabida jarabebben naci.

Shi kuwa Rayyern daga asibitin gidansu Usman PA ya wuce.
Nasir ƙanin Usman ɗin da Mahmoud abokinsa daya fara bawa Jannart bayanai a kan Rayyern ɗin ya samu a ƙofar gidan.
Ganin sa yasa Naseer saurin buɗe masa ɗan madaidacin gate ɗin.
Yana mai cewa.
“Masha Allah Hamma Rayyern Barka da dawowa, mu isa ciki”.
Cikin ɗan sakin fuska yace.
“Umma na nan ko?”.
Ya gyaɗa mishi tare da cewa.
“Harda Yah Usman ɗin ma”.

Suna shiga falon suka samu, Umma da Usman ɗin suna zaune.
Ganin uban gidan nasane yasa Usman miƙewa da sauri tare da cewa.
“Kai Sir mai abin mamaki baka gajiya dayi mana bazata”.
Cikin alamun shaƙuwarsu  yace.
“Umma wurinki nazo in gaidaki duk da naga dare yayi”.
Ya ƙare mgnar yana zama gefen Umma, shi cike da jin dadi Umma tace.
“Aiko naji daɗi Rayyanu na, ya hanya ina surkar tamu tana lfy dai ko?”.
“Alhamdulillah Umma”.
Sai kuma ya miƙa wa PA hannu wanda shima hannun ya miƙa masa musabiha sukayi kana sukaci gaba da hira.
Harsu Naseer.
Sai kusan ƙarfe sha ɗaya da kwata kafin ya sallamesu, ya tafi.

A gida kuwa, hira sosai Mamy keyi da Jannart tana bata labarin rawan kan Ramadan dariya sosai takeyi harda kerkerta.

A can gidansu Raihana kuwa, Daddynta ne ke tsaye jikin window ɗakinsa dake sama, cikin yanayin nazari da zurfin tunani ya zubawa Ramadan dake zaune gefen Raihana yanayi mata wani irin kallo mai kama dana maita, kallone da duk wanda ya gani yasan na cikekkun jarababbune, ya lura gaba ɗaya jikin yaron rawa yake kamar mazari.
Numfashi mai nauyi yaja tare da sake labulen ya koma ya zauna yana kallon time.

Shi kuwa Ramadan sha ɗaya da rabi dai-dai ya sallami Raihana,
har gaban mota ta rakasa, cikin narkewa yace.
“Baby wlh ji nake kamar kada in tafi, gani nake dararen suna yimin tsawo”.
Cikin jin kunya tace.
“Saida safe”.
Tana faɗin haka ta juya ta tafi.

Cike da zumuɗi yaja motar ya tafi.

A falon ya samu Mamy da Jannart suna hira, haka yasa ya zauna akaci gaba da hira Jannart na mishi tsiya.

A hankali Mamy ta sauƙe numfashi ganin Jannart ɗin nata hamma da lumshe idanunta, cikin kulawa tace.
“Jannart jeki kwanta dare yayi naga kina ta hamma. Gashi har sha ɗaya da rabi tayi gota”.
Murmushi tayi tare da lumshe idanunta.
Cikin tsokana Ramadan yace.
“Gsky kam Mamy bare ma masu ƙaramin ciki da bacci”.
Cikeda mamaki ta juyo ta kalleshi sai kuma ta kauda kao ganin dariyar tsiya yake mata.
Shi kuwa miƙawa tsaye yayi tare da cewa.
“Uhmm ni bari inyi ciki in Kira tawa masoyiyar”.
Ya ƙare yana haurawa sama.

Itama Jannart miƙewa tayi a kunyace, dan Ramadan ya kumyatata,
A ranta tace.
“Wa ciki yoh ni ina ni ina ciki? Indai ba'a ruwa ake shansaba.”
A fili kuwa kai a sunjuye tace.
“Mamy sai da safe”.
Cikin jin dadi Mamy da dama tuni kallon mai ciki takeyi mata tace.
“Toh Allah ya bamu al'khairi ɗiyata”.
Amin tace tare da wucewa ɗakinta, kana ta maida ƙofar ta rufe.

Ita kuwa Mamy dake falo da sauri ta juyo ta kalli Abba da ya shigo falon, gefenta ya zauna tare da cewa.
“Kawo min coffee ɗina nan”.

“Toh yau kuma a falo za'a sha kenan”.
Tace tana nufar kitchen tana mamakin hakan.

Dai-dai lokacin kuma Rayyern ya turo ƙofar ta shigo tare da sallama a bakinsa.
Amsawa yayi cikin yanayin tsare gida, gefen Abba nasa ya matso cike da son ganin wulgawar Jannart ɗin ya fara jujjuya idanu kana a hankali yace.
“Abba Barka da dare”.

“Yauwa Barka dai”.

“Uhm Abba yau kuma kai kaɗai inasu Mamy”.

Kanshi ya juyo ya kalli Mamyn dake shigowa.

“Babana ka dawo ne”.
Mamy ta faɗa cikin kulawa.
Kanshi ya ɗan jinjina tare da kallon ƙofar falon Jannart a karo na barkatai yace.
“Eh Mamy ya mai jikin?”.
Cikin kulawa da yanayin da yake ciki tace.
“La Alhamdulillah ba komai bata sake aman Bama, tun ɗazuma hira mukeyi da naga tana jin baccine nace taje ta kwanta”.
Kanshi ya jinjina kana ya kuma kallon Abba daya tsare fuska.

Miƙewa yayi tare da cewa.
“Bari inje in ɗan watsa ruwa”.

Da sauri ya kalli Abba da yace mishi.
“Toh saida safe”.
Yi yayi kamar bai jisaba ya haura saman.

Shi kuwa Abba coffee ɗinsa da Mamy ta haɗa masa ya fara sha,
ita kuwa Mamy gefenshi ta zauna tana ɗan mishi hira.

Bayan kamar 30 minute, Abba ne ya juyo kansa a hankali ya kalli steps ɗin sauƙowa, sabida jin takun mutun. Rayyern ya gani cikin wata tattausar jallabiya maroon collor mai shaƙi.
Shima Rayyern Abban ya zubawa idanu cike da mamakin ganinsu a falon har yanzu.
Cikin kauda kai ya ɗan sosa sajensa da bayan hannu kana ya ƙarasa sauƙowa ƙasan.
“Babana bakayi bacci bane?”.
Cewar Mamy. Fuskarsa ya ɗan kwaɓe tare da kallon ƙofar ɗakin Jannart wanda hakan yasa Abba jinjina kai tare da tsareshi da idanu shi kuwa, cikin sanyi yace.
“Eh da..ma”.

“Dama me?”. Abba ya faɗi still idansa na kansa, da sauri yace.
“Uhmm Dam Chocolate na nazo karɓa”.
Yayi mgnar cikin inda-inda da kallon ɗakibta,
Shi kuwa Abba gyara zama yayi tare da cewa.
“Naga ai ɗazu Ramadan yasa wasu a Fridge je ka duba”.

Kwaɓe fuskarsa ya kumayi kamar zaiyi kuka.
Allah ya sani bazai iya bacci ba tare da itaba.
Yana begen ɗumi da ƙamshin jikinta, cikin ransa yace.
“Abba bazaka gane bane”.
Asheko bai san mgnar ta fito fili ba.

“Bazan ganeba kamar yaya? To ai sai ka ganar dani”.
Abba ya faɗa a daƙile.

Da sauri ya nufi kitchen ɗin yana cewa.
“Eh Abba babu irin wanda nake sone a Fridge ɗin shiyasa”.
Sai kuma ya juyo ya haura saman.

Shi kuwa Abba kanshi ya jinjina tare dayin mgnar zuci.
“Mara kunya da bai san kawaici ba, ka kalli tsabar idon mutumin daya baka kyautar mace ba tare da sanin ko kai wayeba kace mishi wai baka son yarsa bazaka kuma taɓa sontaba, harda cewa auren yarjejeniya ne zaka saketa, uhumm ɗan yau”. Ita kuwa Mamy cikin mamakin take kallonsa ganin yayi nisan zangon a tunani.

A can cikin ɗakin kuwa, kasan cewar, Ramadan ya bawa, Jannart mgnin amai tasha, shiyasa tana kwanciya sai bacci.

Shi kuwa Rayyern cikin takaici yake zirya a falonsa,
A karo na uku ya kuma leƙowa, jin falon shirune kuma an kashe wuta yasashi, sauƙowa da sauri.
Yana isa tsakiyar falon ya tsaya.
Ganin an haskashi da hasken waya, da sauri ya juya baya, ganin Abba ne zaune bisa 3 str.
“Yah Salam”. Yace tare da dafe kansa yayi maza ya koma baya.
Yana mgnar zuci haka ya haura sama.

Shi kuwa Abba maida kai yayi ya kwanta.

Shi kam Rayyern ranar jk yayi kamar yayi ta kurma ihu.
Haka yake jinsa duniyar babu daɗi.
Sai kusan ƙarfe uku kafin bacci yayi nasarar ɗaukesa.

Washe gari bayan suna dawo daga masallacin sallan asuba, a jere suka shigo falon, Abba ne a baya ya sasu a gaba.
Juyowa yayi ya ɗan kalli Abba.
Shi kuwa Abba tsaresa da ido yayi, a falon suka zauna.
Suka sha tea kamar yadda suka saba.

Miƙewa Ramadan yayi ya wuce side ɗinsu.
Shi kuwa Naan  kan kujera ya hau tare da niyar kwanciya.
“Kai tashi ka tafi ɗakinka, ka fara shiri, bakwai dai-dai zamu tafi Company”.
Cikin sanyi yace.
“Toh kana ya miƙe ya tafi.”
Yana mgna ƙasa-ƙasa.

Ƙarfe bakwai da kwata dai-dai ya fito cikin wasu tattausan yaɗi mai masifar kyau, fari ƙal, sai baza ƙamshi yakeyi, kansa babu hula.
A tsakiyar falon ya tsaya tare da zubawa Jannart dake fitowa falon idanu kamar ya shekara bai gantaba.
Cikin tsananin bege da kewa, ya buɗa mata hannu alamun tazo, da sauri ta zaro idanunta tare da jujjuyasu ta nuna masa hanyar kitchen da corridor fitowa side ɗinsu Abba kana ta jujjuya mishi kai alamu a'a.
Cikin sauri ya tako zuwa gabanta, hannunta ya riƙo ya jawota jikinsa, tare da ruggume ta, cikin sassayan murya mai fallasa sirrin zuciya yace.
“Allah ya hanani sake ganin irin Daran jiya,  domin yayi min tsoro, na rayu babu daɗi sabida rashin ɗuminki a kusa dani, na gaza bacci, na gaza samun salama Janna jiya kawai naji kamar shekara gudane Bama tare”.
Cikin yar dariya tace.
“Sorry Naanu sakeni to kada Mamy ta fito”.

Mamy kuwa dake tsaye a dinning area, kai ta juya da sauri ta koma cikin kitchen tare fara fasa kwan da zatayi amfani dashi.

Shi kuwa Rayyern hannunsa yasa ya tallabo haɓarta, cikin kulawa yace.
“Kina lfy dai ko? Baki sake yin Amai ɗin bako?”.
Da sauri ta gyaɗa mishi, kai tana ƙoƙarin kauda kanta ganin yana sunkuyo da kansa.
Shima da sauri ya ɗan ja baya kaɗan jin gyaran muryan da Abba yayi.
Shi kuwa Abba hango yadda yake riƙe da itane yasa, yayi gyaran muryan tun kafin ya iso.

Da sauri ta matsa can nesa, tare da rusunawa, ta gaidashi, shi kuwa Rayyern kitchen ya nufa.

Shi ko Abba waje yayi yana cewa.
“Hamzarta ka fito mu tafi kaga yau jumma'a mu samu mu dawo da wuri”.
 
“Toh Abba gani nan zuwa”. 
Yace tare da kallon Mamy.
Kana ya juyo ya ɗan kalli Jannart dake bayansa.
“Barka da safiya Mamy”.

“Barka dai Babana ya gajiyar hanya?”.

“Alhamdulillah, Mamy na tafi”.

“Toh Allah ya bada sa'a ya kiyaye hanya”.

“Amin Ya Allah”. Yace yana mai juyowa ya, sauƙo.
Juyowa yayi ya kalli Mamy ganin baya ta basu, yasashi manna mata kiss a goshi, wanda sautinsa yasa Mamy juyowa, shi kuwa da sauri ya wuce waje tsaye ya samu Abba da Baba Mauɗo gaisawa sukayi kana ya shiga mota ya tafi.

Ita kuwa Jannart a kunyace ta shigo kitchin din tare da cewa.
“Mamy sannu da aiki”.

“Yauwa sannu Jannart”.
Ta ƙare mgnar tana kaɗan kwan data fasa.
Da sauri Jannart tasa hannu ta rufe hancinta tare da juya, baya wurin sink wani irin yunƙurin amai ta fara kamar maƙoshinta zai tsage.

“Ya Salam”. Shine abida Mamy ke faɗi tana ƙara matsota.
Ita kam Jannart yunƙuri kawai take, babu abinda take haraswa, to me taci da zata har.
Da sauri Mamy ta kamo hannunta tare da cewa.
“Sannu ko, muje waje”.
Cikin haɗa zufa suka fito dinning area,
numfashin ta fara sauƙewa tare, da danne yunƙurin dake taso mata, amman ina abin yaci tura, kasan cewar hannu Mamy da ɗan ƙarnin ai yunƙurin takeyi har jikinta na rawa tuni hawaye da zufa suke zubo mata dan yunƙurin yaƙi barinta,
cikin azaba tace.
“Mamy ki wonke hannunki ƙarnin kwai”.

Da sauri Mamy ta saketa ta juya tana wonke hannun tare da cewa.
“Allah sarki, kiyi haƙuri Jannart am na cuceki, kiyi haƙuri”.
Cikin hawala ta fara maida numfashin tare da cewa.
“A'a Mamy ba komai, nima bansan meyasaba naketa amai ni dai ƙarnin kwai baya sani amai fa”.
Kamota tayi tare da cewa.
“Muje falo, ai dama dole ki samu sauye-sauyen abubuwa, sai kuma in kinyi sa'a in ya rika zaki koma dai-dai sannu ko Jannart”.
Ta kare mgnar tana ajiyeta kan 3 str.
Da sauri ta kwanta sabida jirin da yawan kakarin ya jaza mata, lumshe idanunta tayi tare da fara sauƙe numfashi.
Gyara mata kwanciyar Mamy tayi tare da cewa.
“Banda zuwa kitchen na yafe, sam bana son tayin aikin ki bari zanyi komai dama wannan aiki nane”.
Ita dai Jannart shiru tayi sai zufan dake keto mata.

Ganin ta nitsune yasa Mamy komawa taci gaba da aikinta.

Ƙarfe takwas da rabi Ramadan ya sauƙo cikin shirin fita, zama sukayi a dinning table.
Amman duk yadda akayi taci abinci sam ta gaza, haka nan takejin bata son komai sai kunun nan, haka yasa shi kaɗai tasha.
Bayan sun gamane shi ya fita, su kuma suka dawo falo.

Rayyern kuwa A companyn suka samu Usman PA.
Dadi sosai Abba da Rayyern ɗin suke ciki ganin tarin ci gaba da kuma yadda hada-hadar ma'aikata da kuma yan kasuwan ke tafiya, kai Rayyern ya jinjina ganin yadda aketa cika manyan tirelili da kayyakin masarufi, wanda kasuwanni zai je, da kuma wasu jihohin wasu motocinma har ƙasashen maƙotanmu kamarsu Niger, Kamaru, Chadi. Zasu nausa.

Sune basu bar cikin campanyn ba sai ƙarfe biyu saura kwata, tuni anata huɗuba a masallatai wasuma sunyi salla.

Suna cikin mota ne ya kira Ramadan.
“Ni kam kunyi  mgn dasu Riyyam-nsra kuwa?”.

“Eh Hamma Rayyern muyi mgn dasu kafin su taso”.

“Toh Allah ya kawosu lfy, kada kayi nisa zamu je Airport yanzu kana ina?”.

“Ina asibitine”.

Daga nan suka kayi sallama.

Shi kuwa Rayyern a hankali yake nazartan Abba da tun jiya ya kula dashi, time to time yana dafe ƙahon zuciyarsa alamun yana jin wani abune.
Cikin kulawa yace.
“Abba meke damunka ne?”.
Ajiyan zuciya yaja tare da cewa.
“Ba komai kawai dai ina yawan jin tsinkewan zuciya ne, tun shekaran jiya bansan me yasaba”.

Da sauri yace.
“Toh sai munyi salla mu wuce, pharmacy in gwada bp'nka”.
Daga nan dai suka wuce masallaci.

A gida kuwa dai-dai lokacin Barrister Kabeer ya sauƙe Aunty Dijat dasu Hafeez a ƙofar gidansu Rayyern ɗin kana, yace.
“Yauwa to ku, shiga ni zan wuce masallaci, sai an idar zan taho,”.
Ai tuni Hafeez da Hafiza kam sunyi cikin gidan.

“To Allah ya kiyaye hanya”.
Aunty Dijat tace, tare da bin bayan yaran.
Shi kuwa jam motar yayi ya fita, dan ganin Ari na tsaye alamun shima fita zaiyi, yasa suka tafi tare.

Da sauri Jannart ta miƙe tsaye tare da cewa.
“Laaaa Allah sarki Hafeez Hafiza”.
Sai kuma ta buɗe musu hannu tare da nufarsu.
Aifa da gudu suka faɗa jikinta, suna dariya cike da jin dadi suke cewa.
“i miss u so much Aunty Jannart”.

“Miss you to”. Tace tana sakesu da sauri ganin Aunty Dijat da yanzu ta shigo.
Mamy kuwa ido ta zuba musu tana murmushi.

“Allah sarki Aunty na, Ina kewarki, kai yau naji daɗi na Mamy ga Aunty Dijat matar Abba na da yaransa”.
Cikin karramawa Mamy tace.
“Masha Allah, sannunku da zuwa ku iso, marhabin lale da zuwa”.
Ita kam Aunty Dijat sai kallon Jannart take cike da so.
Zama sukayi bisa kujeru gaba ɗaya Hafiza ta kanainayeta, sai tsalle takeyi.

Mamy kuwa dinnin area ta nufa, Fridge ta buɗe tare da ɗebo musu, kayan sannu da zuwa.

A gaban Aunty Dijat ta ajiye, cike da kulawa tace.
“Bissmillah, yau kam Barrister ya cika mana alƙawarin”.
Cikin sakin fuska suka gaisa suna ta yabon sauyawar Jannart.

Kana suka sha ruwa.
Hafeez kuwa baisha komaiba, cikin kulawa Jannart ta miƙa mishi Appul tare da cewa.
“Ga mutuminka".
Kai ya jujjuya tare da cewa.
“Uhum”.

“To me kakeso?”.
Da sauri yace.
“Aunty Jannart kiyi mana a logoi-logoi”.
Dariya mai sauti tayi tare da cewa.
“Kace muyi hana baba tashi”.
Dariya sukayi baki ɗayansu.
Mamy kuwa cewa tayi.
“Ai kuwa kam bari inyi  wata ƙil kema kici,”.
Da sauri tace.
“A'a Mamy zanyi mana kekam ki huta”.

Hannunta Hafiza ta fara ja tana cewa su tafi.

Cikin Faɗa Aunty Dijat tace.
“Ka da Allah ki nitsu ku barmu, mu gaisa shegen iyayi”.
Kwaɓe fuska Hafiza tayi alamun zatasa kuka, haka yasa Jannart kamo hannunta da sauri tare da cewa.
“Ayyah my Aunty ki barmu, zo mu tafi”.

Daga nan suka wuce kitchen din.

Sauri-sauri ta haɗa komai na a hana baba tashin.

Ta sannan ta fara, tuya.
A ɗigon forko da ƙamshin ya bugeta, tayi saurin juyawa, tare da toshe hancinta.
Tuni yunƙuri ya taso.

Jin yadda ƙamshin ke ƙara rufetane, yasa tayi maza ta fito.
Da sauri Mamy ta miƙe tana cewa.
“Subahallahi Jannart aman kuma?”.
Ina ba mgn sai amai take zugawa, a duk kunun da tasha take keleyar dashi.
Tanayi harda shaƙuwa.

A tare Aunty Dijat da Mamy suka iso.

Hafeez kuwa da sauri ya kashe gas ɗin.
Kana suka fito, sannu suketa jera mata.
Amman babu bakin amsawa,
Tallabeta Aunty Dijat tayi cike da kulawa tasa mata ruwa ta wanke bakin ta da fuskarta.
Sai rawa jikinta keyi kamar mazari.
Falo suka dawo, Mamy kuwa gyara wajen tayi.

Sannan tazo ta zauna gefenta, tana mai kiran Ramadan a waya, yana ɗagawa tace.
“Kana ina?”.

“Asibiti”.

“Maza yanzu kazo wallahi aman nan fa yaƙi tsayuwa yau sau biyu tanayi”.
Da sauri yace.
“Toh Mamy bari in duba abinda ya dace in zo mata dashi.”

Su kuwa Aunty Dijat ne faɗa ta kama yiwa yaranta.

Jim kaɗan kuwa sai ga Ramadan ya shigo.
Da leda a hannunsa.
Gabanta ya ɗan tsuguna, cikin kulawa tace.
“Sannu my Aunty”.
Ya kare mgnar yana zaro ɗan ƙaramin ledan ruwan da yazo dashi, Alkurai ya ɗan haɗa kana, yace.
“Bari in sa miki ruwan nan zakiji ƙarfin jiki da kuma sauƙin aman zaki samu kuma kici abinci”.

Kai kawai ta jinjina mishi, sabida harga Allah tana son taji sauƙi dan zuwa yanzu, gaba ɗaya duniyar ba daɗi take jinta.
Hannunta ya kamo ya ɗan ɗaura mata robar nan, kana ya samu jijiya ya cusa allurar.
“Wachh”. Tace da ɗan ƙarfi.
“Sannu”. Sukace mata baki ɗayansu.

Haɗa mata ruwan yayi tare dasa alkuran.
Gyara mata kwanciyarta Aunty Dijat tayi.

A waje kuwa dai-dai lokacin Abba suka shigo cikin gidan, yayinda motar Barrister Kabeer ke biye dasu a baya.

Abba waya yakeyi da Baban Raihana.
Haka yasa suna fita, shi ya jingina da jikin motar shi kuwa.
Rayyern motar Barrister ya zubawa ido har yayi parking ya fito.

Gaisawa sukayi cikin mutuntaka.
Shima Abba ya gama wayar hakan yasa suka gaisa.
Baba Mauɗo daya nufosu ne Abba ya kalla kana ya juyo ga Barrister Kabeer dake cewa Rayyern.
“Eh gida lfy lau, duk gidan nawa ma ai suna ciki, ɗazu na sauƙesu kafin in wuce masallaci”.
Ɗan guntun murmushi yayi tare da cewa.
“Ah lallai kam mun gode kuwa”.
Juyowa sukayi suka kalli Abba da yace.
“Baba Mauɗo zamuje gidan Surkan Ramadan ne, sunce suna son ganinmu”.
“Toh Allah yasa lfy dai ko?”.
Cewar Baba Mauɗo.
Kai Abba ya gyaɗa kana yace.
“Allahu alamu.
Barrister muje harda kai”.
Da sauri Barrister Kabeer yace.
“Ayi haka kuwa?”.
“Ah ba komai muje”.
Baba Mauɗo yace.
Haka yasa suka shiga motar shi Barrister Kabeer ɗin kana yaja suka tafi.

Shi kuwa Rayyern ciki yayi.

“Dai-dai lokacin kuma Ramadan ya gama haɗa mata komai ya koma gefe, yaja Hafiz da Hafiza.

Da sauri Rayyern ɗin ya ƙaraso tsakiyar falon, cike da alamun tambaya yake kallon Jannart dake kwance da ƙarin ruwa.
Gefenta ya iso, yana mai cewa.
“A'a Janna amanne Kuma?”.
A hankali ta buɗe idanunta tare da gyaɗa mishi kai.
Aunty Dijat kuwa, ɗan matsawa gefe tayi ganin yadda yake matsowa.
Hakan kuwa yayi masa daɗi, hannunsa ya kife kan goshinta kana ya gangaro dashi zuwa.
Kan wuyanta, cikin tsananin kulawa, tausayawa, yace.
“Baby kuma babu zazzaɓi fa”.
Still kai ta gyaɗa masa.
Mamy ce ta ɗan harareshi tare da cewa.
“Toh ai dai ka gaida surkar taka ko?”.
Cike da kunya ya ɗan sosai ƙeyarsa kana ya kalli Aunty Dijat sannan yace.
“Barka da yamma Aunty Dijat”.
Cikin jin daɗin kulawar da yake bawa Jannart tace.
“Barka dai Rayyern kun dawo lfy”.

Alhamdulillah yace yana zama bisa hannun kujerar da Jannart ɗin ke kwance.

Ramadan kuwa, whatsApp nashi yake dudduba akai-akai, dan ko zaiga saƙon Riyyam-nsra aikuwa  yana dubawa yaga ya turo masa saƙonni har shida.

Aunty Dijat kuwa cikin sanyi tace.
“Toh amman dama haka take fama da amai hakane?”.
Da sauri Mamy ta jujjuya kai tare da cewa.
“A'a Wlh sukace batayi a can sai dai tunda suka dawo, in dai tururin wani abun mai ɗan mai da al'basa ya bugeta sai tayi ta amai, kin san sha'anin mai ƙaramin juna sai a hankali”.
Da sauri cike da tsananin mamakin Rayyern ya kalli Mamy jin wai mai juna.
Ita kuwa Jannart ƙara rufe idanunta kawai tayi.

Ita kuwa Aunty Dijat cikin jin daɗi tace.
“Allah sarki gsky ko zata rainin cikin da wahala, duk laulayi babu mai daɗi amman cikin dake sa amai yafi jikkatarwa”.
Shima kam Rayyern kamar gaula haka yake binsu da ido.
“To wai su a zatonsu cikene da ita Dako hakane da naji dadin duniya. Toh inama ta yarda na kusanceta bare in bata ciki yarinya da sai kwalele ta iya min ta barni in shiga muhallinka taƙi saidai ta dakatardani a bakin ƙofa”.
Sai kuma ya ɗago kansa da sauri jin Ramadan na cewa.
“Masha Allah, Alhamdulillah Hamma Rayyern su Riyyam-nsra sun iso yanzun nan yace jirginsu ya sauƙo”.
Cikin farin ciki yace.
“Masha Allah”.
Sai kuma  ya kalli Mamy da tace.
“Toh maza kuje ku ɗaukosu”.
Da sauri kuwa Ramadan ya miƙe.
Shima Rayyern miƙewar yayi bayan ya shafa fuskarta.

Waje suka nufa.

Ganin la'asar tayine yasa, suka tsaya sukayi salla.
Kana suka wuce Airport.

Suna shiga cikin jama'a suka rinƙa kutsawa, tare da jujjuyawa.
Suna neman ta inda zasuga su Riyyam-nsra ɗin.
Riyyam-nsra kuwa dake bayan Mammy da zaiton ƙasa yayi da murya tare da cewa.
“Mammy bari mu gani ko jini da nono zaiyi musu jagora su ganeku”.

Rayyern kuwa idanu ya zubawa Mammy da Zaiton dake liƙe da niƙabi a fuskokinsu.
Cikin wani irin sassayan daɗi da yaji ya ziyarceshi  ya saki murmushin mai haɗe da dariya cikin tarin jin daɗi yace.
“Mammy!”. Wata iriyar sassayar ajiyar zuciya Mammy ta sake mai ƙarfi tare da yaye niƙabin.
Kawai sai ta ruggume shi, wani irin sanyi mai masifar ɗadine ya rufesa yana maijin wata iriyar fitinenneyar iska mai daɗi na ratsasa.
Ita kuwa Mammy hannu tasa ta jawo Ramadan da ya zuba musu idanu.
Ruggume su tayi tsam-tsam a jikinta kawai sai taji hawaye na kwaranyo mata.

 Zaiton ma yaye nata niƙabin tayi, tare da ruggume Mammynta ta baya.
Shi kuwa Riyyam-nsra cikin tsananin jin daɗin ya farayi musu video tare da cewa.
“Ko yau ko yanzu na mutu, na mutu da cikekken farin ciki, Mammy na cika miki burinki, na haɗaki da mafarkinki a zahiri”.
Sai kuma ya ruggume Ramadan da Rayyern ta bayansu.
Wani irin farin cike mai tarin yawa ya rufesu.

Da yawa mutane tsayuwa sukayi suna kallonsu.
Wata matace da tazo wucewa gefensu tace.
“Masha Allah uwa da ƴaƴanta”.
Kai Mammy ta jinjina mata tana mai sharce hawayen ta,
Kana ta sakesu gaba ɗayansu.

Su kuwa cikin tarin farin ciki suka ruggume Riyyam-nsra kana a ladabce Rayyern da baiji mamaki ko rashin dai-dai  a ruggume su da Mammy tayiba ya kamo hannun Zaiton tare da cewa.
“Muna farin ciki da ganinku”.
Cikin jin dadi suma sukace haka.
Daga nan kuma Ramadan da Riyyam-nsra suka jidi jakkunan su, suka kai cikin mota, shi kuwa Rayyern bayan motarsa ya buɗe wa Mammy tare da cewa.
“Mammy shiga nan ban yarda da tuƙin Ramadan ba ya cika rawan kai”.
Cike da fara'a ta shiga kana ya maida ƙofar ya rufe.
Kana ya jawo hannun Zaiton kuma yasata a gaban motarsa.
Sannan ya zagaya ya shiga yana cewa.
“Ku kuma iyayen rawan kai ku tafi a hankali dai”.
Dariya Riyyam-nsra yayi tare da cewa.
“Yah Ramadan nine zan jamu”.

Haka kuwa akayi suma nufi gida cikin farin ciki.

Su Abba ma acan gidansu Raihana sukayi sallan ganin  lokacin yayi, kana suka kama hanyar gida.
Suna isa, gida Baba Mauɗo yayi side ɗinsu.
Abba da Barrister Kabeer kuwa cikin gida sukayi.

A falon kuwa tuni Mamy ta cirewa Jannart ruwan dan ya ƙare kuma Alhamdulillah kuzarinta ya ɗan dawo dan har da tashi zaune suna hira.

Mamy ce ta ƙarasa musu suyan ta kawo musu sunaci suna hira.
Alhamdulillah kuma itama Jannart ta ɗan samu taci.

Tattare Wurin Mamy tayi.
Dai-dai lokacin kuma su Abba suka shigo.

Nan suka gaisa.
Cike da farin ciki Barrister Kabeer ya kalli Jannart da kyau tare da cewa.
“Eyyyeh masha Allah Mascow ta amshi ɗiyata ga yadda kika zamma balarabiya”.
Cike da kunya tayi murmushi.

Dai-dai lokacin kuma su Ramadan suka shigo farfajiyar gidan.

A can sashin Baba Mauɗo kuwa, fitowarsa da bayan gida kenan da alamun al'wala yayi, qura'an ɗinsa ya ɗauka, kana ya zauna kan sallayarsa ba tare da ya naɗa rawaninsa ba, suratul Khaf ya fara karantawa cikin dadɗan sauti.

Su kuwa su Riyyam-nsra, yana gama parking ya fito da sassarfa waige-waige yake yana cewa.
“Baba Mauɗoooo”.
Ganin babu alamunsa a wurin ne yasashi juyawa da sassarfasa ya
nufi cikin gida yana mai cewa.
“Mamy! Aunty Jannart!! Abba!!!”.
Dariya sosai Hadi da Ari sukeyi, dan su kansu sunyi farin cikin ganinsa.
Rayyern kuwa buɗe wa Mammy motar yayi tare da cewa.
“Mammy bisimilla mu shiga”.
Ramadan kuwa Hadi da Ari ya kalla tare da cewa.
“Yauwa ku shigo da kayyakin nasu”.
To sukace kana suka amshi key ɗin motocin.

Rayyern kuwa jagora yayi musu, yana gaba suna binsa a baya.

A can side din Baba Mauɗo kuwa, cikin ƙarfin hali yake karatun sabida wani irin masifeffen harbawa da zuciyarsa keyi.

Yayinda haka take a wurin Abban Rayyern ma.

 Cikin murmushi Abba yake kallon ƙofar falon jiyo yadda Riyyam-nsra ke auna musu kira.
Mamy kuwa da sauri ta fito daga kitchen da taje ɗaukowa Barrister Kabeer ruwa.
Dai-dai lokacin kuma ya shigo.
Sai kuma ya isa gaban Abba yana ɗan sosai ƙeya yace.
“Oyoyo Abba”.
Murmushi Abban yayi tare da cewa.
“Har lau dai baka sauyaba”.
Kai ya jujjuya kana ya juyo ya kalli Mamy cikin sauri ya isa gabanta tare da cewa.
“Allah sarki Mamy na”. Sai kuma ya juyo ya kalli Jannart dake cewa.
“Uhum ina ka baro mana Mammy da Zaiton”.
Da sauri yace.
“Oho My Aunty ai bam ganekiba nayi zaton balarabiyar Saudia ce”.
Dariya sukayi baki ɗaya dai-dai lokacin kuma Rayyern ya turo ƙofar tare da shigowa kana yace.
“Mammy shigo mana.

A hankali tasako ƙafarta ta dama cikin falon.
Haka yayi dai-dai da wani irin harba da zuciyar Abba tayi wanda yasashi sauri ɗago kansa.

Ita kuwa Mammy a nitse ta kutso kanta cikin falon hakan ya bawa Ramadan da Zaiton damar shigowa.
Da sauri Jannart ta miƙe tsaye, ganin yadda Abba  yayi wani  zabura ya mike tsaye cikin tsananin kaɗuwa da zaro idanu a ɗimauce.

Mamy kuwa ganin yadda suka miƙa baki ɗayasu ne yasa ta ɗan tako zuwa gefen Riyyam-nsra daya ɗan tareta kaɗan.

Idanunta ta sauƙe kan fuskar Mammy da tun a airport data cire niƙabinta bata maidashi ba.
Wani irin zazzaro idanu Mamy tayi tare dajan wani numfashin mai haɗe da tarin al'ajabi, tsoro, kaɗuwa, da girgiza cike da ruɗani tace.
“Heeeehhhhh Addaaaaaa Aichaaaaaaa”.
Kawai sai luuuu ta tafi ƙasa a sun...!






                      By
       *GARKUWAR MARUBUTA😉😂*TUBALI

                   Page 8
                         NA
     *AYSHA ALIYU GARKUWA*

Ta tafi ƙasa luuu a sume, 
Kusan a tare duk suka mimmiƙe tsaye baki ɗayansu.
Riyyam-nsra ne yayi wani irin juyi cike da hanzarin ya tarota ta faɗa jikinsa.

Ramada da Rayyern kuwa a guji sukayi kansu.

Barrister Kabeer kuwa, Abba ya nufa, ganin yadda ya tsaya ya tamkar an dasashi ya zubawa Mammy idanu tamkara ƙwayar idanunsa zasu faɗo ƙasa, wani irin azabebben karkarwa jikinsa ya kamayi tamkar mazari.
Kana fuskarsa ta cika da tsananin kaɗuwa, mamaki, tsoro, firgici, al'ajabi, da tarin ɗimuwa sam baibi ta kan Mamy da ta saki ƙara ta faɗi sumeba kana bai bi ta kan Rayyern da Ramadan da keta jijjigata suna auna mata kiraba.

Zaiton kuwa, cikin tsananin rawan jiki itama ta saki kuka tare da bin bayan Mammynsu data nufu kan Mamy.

Cikin Sauri Barrister Kabeer yayi hamzarin  riƙo Abba ya ajiyesa.

Jannart kuwa a gigice ta saki kuka ganin yadda gaba ɗaya Mamy ke kwance kamar matacciya.
Wani irin tsorone ya rufeta, jin Rayyern yana cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un Abba, Mamy bata motsifa, Ramadan ka duba mana Mamy, Mammy ki taimakemu”.
Gaba ɗaya ma shi ya mance cewa, shi likitane.
Shi kuwa Ramadan kuka kawai ya saki da azaban karfin sauti yana jijjigata.

Hakan ya tsananta kukan Jannart, yayinda kukan Jannart ɗin kuma yasa su Hafeez saki kuka da karfi.

Ita kuwa Mammy kitchen ɗin su ta nufa sa sauri.

Aunty Dijat kuwa kamo Jannart tayi tare da ruggume ta, tana maimaita.
Innalillahi wa innailaihi raji'un.
Riyyam-nsra kuwa yau shine ya zama na miji 
Domin dama can shi yanada zaton hakan zai iya faruwa, hakan yasa cikin ƙarfin guiwa da ƙarfafawa su Rayyern guiwa yace.
“Hamma Rayyern Mamy fa tana raye, Please ka nitsu, ka dubata, tana da raye, sumane tayi”.

Ina gaba ɗaya falon ya dibke da koke-koke duk gidanma ya hargitse.
Dai-dai lokacin kuma Hadi da Ari, suka shigo riƙe da jakkunan su Mammy.

Ganin yadda gaba ɗaya suke a hargitse ne, yasa, Ari sakin jakukkunan Hannunsa, a guje ya koma baya.
Side ɗinsu ya nufa, a matuƙar gigice.
Yana tafe yana aunawa Baba Mauɗo wani irin hargitsestsen kira.

“Baba Mauɗo innalillahi wa innailaihi raji'un Kazo kaga halinda Alhaji da ahlinsa sukeciki, Baba Mauɗoooooo!!!!!”.
Cikin tsananin gigita Baba Mauɗo ya ajiye ƙura'an ɗin hannunsa kana miƙe tsaye a hargitse.
Dai-dai lokacin kuma Ari ya shigo.
Ganin yadda Ari yake a matuƙar gigicene, ya sashi.
Ƙara kiɗiminewa cikin tashin hankali yace.
“Kai Ari meke faruwa”.
Cikin hargitsi Ari ya fara nuna muna masa, hanyar cikin gidan yana cewa.
“Rayyern! Ramadan! Riyyam-nsra! Jannart! Namynsu”.
Innalillahi, jin yadda ya jera masa kiran sunayen su Rayyern shine tashin hankali mafi muni a garesa.
Allah ya sani da wani mugun abu ya samesu gwara ya samesu.
Wannan dalilin yasa gaba ɗaya ya firgice jikinsa ya ɗabi wani irin mazari.
Ba tare daya tuna baisa rawanin da yake kare surar fuskarsa ba, ya nufi cikin gidan a hargitse.

A can cikin gidan kuwa, cikin Hanzarin Mammy ta ɗauko ruwan sanyi a Fridge ɗin data samu a dinning area.

Tana ɓalle marfin goronan, ta iso inda Mamy ke kwance kan cinyar Riyyam-nsra.
Da sauri ta watsa mata ruwan a fuska, cikin Sa'a watsawa ɗaya, Mamy taja wani irin firgitacen numfashi tare da yunƙurawa a zabure ta miƙe zaune kamar wacce zata arta a guje, ganin hakane yasa.
Rayyern yin wani irin zabura ya kamota ya ruggume ta a jikinsa da ƙarfi cikin gigita yace cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un Abba Mamy na, Mammy Help me”.

Cikin tsananin sauri Mammy ta sunkuyo kan Mamy hannunta ta kamo ta riƙe da karfi, cikin tsananin rauni tace.
“Ruƙayya ki buɗe idonki, kada ki zauce, nice Adda Aichanki ki buɗe ido, kinga Rayyanunnki ya shiga ɗimuwa, kalli Ramadan ɗinki yadda yake kuka”.
Wani irin zurawa Mammy idanu tayi, wasu hawaye masu azabar zafi nankwaranyo mata.

Abba kuwa har yanzu ya gaza daina kallonta.

Barrister Kabeer dai na riƙe dashi.
Yayinda Aunty Dijat ma ke riƙe da Jannart.

Dai-dai lokacin kuwa Baba Mauɗo ya kutso kansa cikin falon, yana mai cewa.
“Rayyanu! Ramadan! Meke faruwa”.
Jin sautin muryarsa ne, yasa Mammy dake durƙushe, wani irin zabura tare da miƙewa tsaye,
Ido cikin ido sukayi da Baba Mauɗo.
Cikin tarin kiɗima, gigita, hautsunewar tunani, ta fara nunashi da yatsa murya can sama a hargitse tace.
“Ya ilahi ya mujibattada'awati ya hayyu ya ƙayyum birahamatika astaƙisu.  *Mujed* ta kira sunan da yasa jikin Baba Mauɗo sakin wani irin masifeffen karkarwa.
Ita kuwa Mammy luuu tayj  
Ta faɗa kan Ramadan a sume.

“Innalillahi wa innailaihi Mammy!”.
Zaiton ta saki azabebben kuka.
Abba kuwa ganin fuskar Baba Mauɗo ne, yasashi yin wani irin zabura ya kwace hannunsa da riƙon da Barrister Kabeer yayi masa.
Kawai sai yasa hannunsa duka biyu ya riƙe kansa da azaban ƙarfi cikin hartsewar murya cike da kuka yace.
“Ya Allah kada in rasa hankalina, ya Allah idan mafarki nakeyi, ka farkar dani ka kuma tabbatar min da mafarkina ya zama gsky al'farmar Annabi da al'ƙur'ani dan girman zatinka”.

Shi kuwa Riyyam-nsra da sauri shima ya zubawa Baba Mauɗo ido, wanda ya gane sanadin ganinsa ne ya sumar da Mammynsu.
Goran ruwan dake hannunta yazare.
Tare da yayyafa mata.
Amman ina bata farfaɗoba
kuma yayyafa mata yayi da ƙarfi, cikin Sa'a ta farfaɗo da wani irin maraitaccen kuka mai cushe numfashin, ta meda kanta jikin Ramadan.

Shi kuwa Baba Mauɗo zamewa yayi ya zauna a tsakiyar falon bisa carpet cikin wata iriyar fitinenneyar murya mai cike da ababe masu tarin yawa yace.
“Ya Salam, Yau a raye nake ko a mace? Ya Allah mafarkine ko zahiri? Aicha a mafarki nake ganinki ne kamar kullum koko ido biyu ne?”.
Ya kare mgnar yana sakin kuka kamar yaro.

Wannan al'amarin ya magaga ya kuma dunguzuma tunanin kowa,
Barrister Kabeer kuwa kai kawai yake jinjina yana nanata kalmar.
“Alhaji Bashir Muhammad Mai Gaskiya! Ya salam, inama ace nima zanga yah Abdulkareem a wannan duniya da nake ciki”.
Sai kawai ya saki kamo Jannart dake kuka ya ruggumeta cikin sautin kuka yace.
“Kiyi kuka Jannart, bazan hanaki yin kuka a wannan ranarba, kiyi kukan da ba'a barki kin yishi ba tsawon rayuwarki.
Jannart kiyi kuka domin kece kikafi cenccenta dakiyi kuka fiye da kowa a yau”.

Ita kam Jannart zuwa yanzu kanta ya fara juyawa.
Ita kuwa Mammy rarrafe  ta farayi kamar yarinya.
A haka ta isa har gaban Baba Mauɗo, kawai sai ta kife kanta, bisa sawunsa.
Cikin wata iriyar sassayar murya tace.
“Nice Mujed nice, Aucha nice, ɗin dai”.
Hakan ne yasa Baba Mauɗo ɗaga Hannunsa sama tare da cewa.
“Alhamdulillah alakulli halin, Aicha gaya min Riyyam-nsra ɗanane?”.
Cikin zubda hawaye ta gyaɗa masa kai tare da cewa.
“Eh shida da Zaiton duk yayanka ne Mujed yayankane na cikinka kuma na halattatu”.
Jin wannan kalmar ce, tasa, Riyyam-nsra janye jikinsa daga jikin Mammy da rarrafe shima ya taho jikin Baba Mauɗo.

Shi kuwa  Baba Mauɗo, hannu ya miƙawa Zaiton tare da cewa.
“Zo nan Mamana zo nan Aicha kin cika min burina”.
Aifa cikin kuka Zaiton ta faɗa, jikinsa, ita da Riyyam-nsra duk sun gane, cewa Baba Mauɗo shine mahaifinsu tun daga fuskarsa, dan sun mishi farin sani a hoto.

Da sauri suka juyo duk suna kallon Barrister Kabeer dake kuka ruggume da Jannart, cikin sanyi Abba yace.
“Barrister kayi haƙuri, ni nasan kukan me kakeyi, amman dan Allah kayi haƙuri”.
Da sauri cike da mamaki Barrister Kabeer ya tsagaita da kukan yanayiwa Abba kallon tambaya.
Kai Abba ya jinjina masa.
Alamun “eh na sani”.

Rayyern kuwa a hankali ya miƙe dinning area ya nufa, gororin ruwan sanyi ya ɗebo masu yawa.
Yana dawowa, ya ɓalle marfin goro ɗaya, yasawa Mamy a baki, ba musu, ta amsa, ajiyan zuciya ta fara sauƙewa bayan ta gaba shan ruwan.
Abbansa ya kuma bawa, sannan ya bawa Mammy amsa tayi tasha, sannan ya bawa Baba Mauɗo.
Haka sai ya basu baki ɗayansu.
Kana a hankali ya kamo hannunta janyeta yayi daga jikin Barrister Kabeer.
Bisa kujera ya ajiyeta.
Ɓalle marfin goro yayi tare dasa matashi a bakinta.
Yadda takejinta a gigice yasa ta amshi ruwan.
Shi kuwa Rayyern jawo Hafeez da Hafiza yayi ya mannasu a jikinsa yana shafa kansu.

Hakan da yayi musu yasa gaba ɗaya nitsuwa ta fara sauƙar musu.

Kallon Jannart yayi cikin tattausan murya yace.
“Kiyi haƙuri ki dena kukan haka nan kinji, kinga baki da lfy”.
Meda kanta kawai tayi ta jinginar a kujera bayan ta zame ƙasa.

Abba ne yayi gyaran muryan tare da kallon Mamy dake sauke ajiyan zuciya.
Cikin sanyi yace.
“Ruƙayya kinga ikon Allah ko?”.
Kai ta jinjina masa kawai.
Shi kuwa Barrister Kabeer, wayarshi ya zaro.
Alhaji Bala tambari ya kira, yace yana son ganinsa a gidansu Dr Rayyern.
Kana ya kira Dr Sajo.

Sannan su kuma falon kab, ɗinsu kowa ya koma mazauninsu.

Riyyam-nsra kuwa murmushi kawai yake tayi.

Gaba ɗayansu a ƙasa suka Zazzau na.

Babu abinda ke tashi sai sauƙe ajiyoyin zuciya.
A hankali Abba ya matso gaban Baba Mauɗo cikin tarin girmamawa mutuntawa, sunkuyar da kansa yayi ƙasa murya a raunace yace.
“Kafin ince komai, in kuma yi komai.
Zan fara da neman afuwarka a bisa ajiyeka da mukayi a matsayin maigadi, a muhallinka, wallahi bamj ganeka ba, ka gafarceni ubangidana, da kai tsaye zan iya kiranka da ubana”.
Da sauri Baba Mauɗo ya fara jujjuya mishi kai tare da cewa.
“Bashiru dan Allah kada kace komai, domin da duk al'ummar duniya kowa zai samu mutun mai amana irinka ahlinsa to da tabbas da babu wani batun cin amana da zai rage a duniya, Bashiru kai mutun ne managarcin da samun irinka zaiyi wuya, domin irinku suna ƙaranci a duniya, to Ni kuma Bashir me zanyi maka takwarana da zan iya biyanka a duniya, ka cika ɗan halas”.

Mamy kuwa a hankali ta iso gaban Mammy cikin rauni da kuka tace.
“Adda na kuma uwata kin min komai a duniya, ni kuwa me zan miki?”.
Da sauri Mammy ta rufe mata baki tare da cewa.
“Ai ni kika yiwa komai a duniya, bani da abinda zan biyaki dashi tabbas jin cika amintacciya”.

Cikin rauni Ramadan yace.
“Mamy ki dena kuka, koma menene abarshi sai mun gaisa dasu”.

Hakan ne kuwa yasa duk suka rinƙa gaisawa da juna.

Dai-dai lokacin kuma Dr Sajo da Alhaji Bala Tambari suka shigo a tare. Dr Sajo kam yayi masifar kaɗuwa da ganin fuskar Baba Mauɗo, yayinda Alhaj Bala Tambari kuwa yaketa murmushi.
Nan aka gaggaisa dasu. Kana duk suka Mamy ta gabatar musu da ɗan abin taɓawa. Amman ina babu wanda yayi iya cin komai.

Musamman Rayyern da Ramadan dake cikin kaɗuwan son sanin Meya firgita musu iyaye harda suman wasu, irin Rayyern da Abba tun safe babu abinda sukaci.

Gyara zama sukayi tare da fuskarta Abba da Barrister Kabeer ya jefa masa tambayar da amsoshinta keda yawa.
“Abban Rayyern, su waye waɗannan da ganinsu ya gigitaku ya firgitaku har ya kai iyalinka da suma? Sannan me alaƙarku dasu? Sannan ya akayi Alhaji Bashir Muhammad Mai Gaskiya, da akeda cikakkun rahotannin rasuwarsa shekaru ashirin da biyu zuwa da uku ya kasance a nan a gidanku kuma cikin bada kamanni?”.
Kai Baba Mauɗo ya jinjina tare da saurin cewa.
“Ƙannena  su”.
Da sauri Abba yace.
“Kayi haƙuri Alhaji, barni in gaya musu gsky, kodan Rayyern da Ramadan, domin zuwa yanzu nagane cewa Riyyam-nsra kam da yar uwarsa Zaiton sun san komai”.
Da sauri Riyyam-nsra ya jinjina masa kai alamun eh.
Shi kuwa Barrister cikin sanyi ya kalli Hadi da Ari dake tsaye bakin ƙofar, yace.
“Da kun bamu wuri”.
Da sauri Baba Mauɗo yace.
“A'a barsu babu komai su mutanene masu aminci, ku shigo ciki ku zauna”.
To sukace kana suka shigo ciki suka zauna.

Barrister Kabeer ne ya kuma cewa.
“Abban Rayyern kai muke sauraro”.
Jin hakan ne yasa Abba Rayyern, sunkuyar da kansa, tare da rumtse idanunsa hawaye masu zafi suka silalo masa.
Sai kuma ya kalli Rayyern da Ramadan kana cikin tsananin rauni da tunowa da tsohon tabo mai ciwo a ransa ya buɗu baki a hankali ya fara basu lbrin da shine Tubalin komai cikin raunatacciyar murya yace.

      *“Gembu Membilla”.*
Sai kuma ya sharce hawayensa kana yaci gaba da cewa.
“Shekaru ashirin da uku zuwa da huɗu baya, mun kasance a cikin garin Gembu da yake tushenmu asalin mahaifa mu ni da Rukayya.
Mu asalin fulanine, kuma makiyaya.
Alhaji Bashir Mai Gaskiya, gashi nan Baba Mauɗo kenan. kuwa baƙone a garinmi ba nanne asalin garinsaba.
Daga nan Kano yake a yadda ya sanar mana yanayin kasuwancinsa ne na binciken ma'adan ƙasa dana ruwane, da haɗa hannu da manoma wurin ganin sun bunƙasa harkarsu, ne ya kaisa Gembu.
Matarsa ɗaya Hajia Aicha.
Gata nan Mammyn Riyyam-nsra kenan.
A lokacin yaransu biyu ne, Rayyern da Ramadan”.
Cikin wani irin ɗimuwa da kaɗuwa, Rayyern da Ramadan suka zazzaro idanunsu waje tare da kallon Baba Mauɗo da Mammy kana suka kuma juyo suka kalli Abba cikin son tabbatarwa.
Shi kuwa Abba kai ya jinjina musu cikin tabbatarwa yace.
“Yesss Rayyern ku ɗindai kai da Ramadan, ku ƴaƴan sune na cikinsu. Sune suka haifeku”.
Ya salam tashin hankali da ba'a sa masa rana.
Gaba ɗaya Rayyern da Ramadan gigicewa sukayi.
Yayinda Jannart kuwa da Aunty Dijat da Dr Sajo suka zama kamar an dasasu ana basu labaran al'mara.
Yayinda Mamy kuwa ta saki wani irin raunataccen kuka.
Haka yasa Ramadan sa tafin hannunsa yana sharce mata hawayen.

Hafiz da Hafiza kuwa kwalamarsu kwai sukeci.
Alhaji Bala Tambari da Baba Mauɗo da Mammy kuwa Kai suke jinjina musu.
Barrister Kabeer kuwa zama ya gyara tare da cewa.
“Ci gaba”.
Numfashi Abba ya ɗan fesar kana yaci gaba da cewa.
“Lokacin dududu shekaruna sha 16, yayinda Ruƙayya kuwa lokacin shekarunta 12 ne kacal a duniya.
Rayyern kuwa lokacin shekarunsa 6 ne rak a duniya.
Kunga kenan da shekara 6 kacal nema Rukayya ta girmi Rayyanu ina tunawa lokuta da dama Rayyanu kan cewa.
Abba kayi Sa'a wlh Mamynmu bata tsufa, Ramadan kuwa lokacin shekaransa uku ne.”
Da sauri Rayyern ya riƙe kansa da hannu biyu kana cikin birkitaccen yanayi yace.
“Dan Allah kayi mgnar da zan iya ganewa, kaina bazai iya ɗaukaba tunanina zai hargitse”.
Ramadan kuwa shi zuru-zuru ma kawai yayi sa idanunsa.
Shi kuwa Abba murmushi mai ciwo yayin kana yace.
“Bari kuji yadda abun ya ya kasance, lokacin da suka ƙauro Gembu.
Ni ina yawan shiga cikin gari in mun dawo kiwo, in na shigo ina saida Su Fiya inabi da dai sauransu.
Kuma a bakin kwafar gidansu nake zama da ɗan teburunina.
Wannan dalilin yasa muka saba dasu sosai.
Har ya zama suna kwasa min aminci Alhaji Bashir amintaccen mai kuɗune mai mutunta talaka.
Haka nan Allah ya jarabceni da son yaransa Rayyern da Ramadan.
Mun shaƙu dasu sosai.
Har ya zama nike kaisu Makarantar boko, da islamiyya.
Sannan in zaune a ƙofar gidansu muddin suna gida to sai suzo wurina.
Wata rana Rayyern karatun Alqur'ani sai ya ɓata, nayi masa gyara, ashe Alhaji na jinmu.
Sai yake takvayata nayi karatun ne, nace mishi eh nayi na allo, sosaima.
Anan yake cemin ayyah ai babanshi ma na karantar da allaho dan haka in fara karantar masa dasu Rayyern mana.
Naji dadin hakan kuwa nan na fara karantar dasu, kuma Alhamdulillah kansu na ɗauka.
A lokacin 
Ruƙayya kuma na tallan nono,kasan cewar gida, gida take shiga, shiyasa ta shiga gidansu.
A ranar forko suka saye nonon. ta duka to daga nanfa kullum sai tazo gidan.
Itama ta saba dasu Rayyanu sosai.

Muna cikin haka akayi faɗan ƙabilun Gembu da fulani.
A wannan faɗan ne na rasa kowa a duniya, nima din abinda yasa na tsira, dan ina cikin Gembu ne.
Ruƙayya ma haka abin ya kasance a wurinta.
Ta zama marainiya gaba da baya, dan gaba rugagenmu babu wanda ya tsira, sunyi mana illamafi muni a rayu warmu.

Mun shiga tashin hankali fiye da zaton ma sauraren.
Alhaji Bashir da matarsa, sun tausaya mana lokacin da abin ya lafa mukaje rugagenmu dasu, sosai Adda Aicha tayi ta kuka sabida ita macece mai rauni, ina tuna yadda ta ruggume Ruƙayya tana cewa.
Ruƙayya ki dena kuka ni zan zamemiki komai na duniya da kika rasa, ki kalleni matsayin tayarkin kuma mahaifiyarki, ki kalli su Rayyern kamar kanneki, ko kuma yayanki, ki kalli Babansu a matsayin babanki yayanki.
Zamu riƙeki dake da mai sunan  Abban Rayyern”.
Da yake haka take kiran kasan cewar suna Bashiru sunan mijinta kenan.
To daga wannan ranarfa, muka dawo da zama gidansu.
Aka ware ɗaki akabi, ata waje.
Ita kuwa Ruƙayya daga ranan ɗaki ɗaya take kwana dasu Rayyanu.
Hakan ya sanar da wata iriyar amintacciyar shaƙuwa taban mamaki a tsakiyarsu.

Ni kuwa daga ranar Abba suke ƙirana dan karar inada sunan mahaifinsu.
Dan mahaifinsu da Baba suke kiransa.
Mahaifiyarsu kuma da Mammy suke kiranta.
Ramadan kuwa shiyasawa Ruƙayyah Mamy.
Daga nan muka zamo ahli ɗaya.

Cikin shekara ɗaya muka zamo tamkar yan uwa na jini.
Tuni Baba Mauɗo ya koya min mota,ya zama nazama kamar PA'nsa.
Sai dai banyi karatun bokoba,
Lokuta da dama, Baba Mauɗo sunayin baƙin musamman wani bawan Allah Barrister Abdulkareem Sale Dakata, yana yawan zuwa, kuma daga nan Kano yake tun forkon ƙauriwarsu da yazo ya fara soyayya da Zainab dudu cikin wata ɗaya akayi aurensu.
Na fahimci duk wani sirrin Alhaji Abdulkareem ya sani.
Kuma Alhaji yana ji dashi.
Sukayi duk mgnar sirrinsu a gabana ba tare da wani ɗarba.

Akwai wata ranar jumma'a da Barrister Abdulkareem yayi isowan dare, baima zo da motarsaba.
Da motar haya yazo, hana yasa Alhaji tadani mukaje ɗaukosa.
To muna dawowa a cikin motar.
“Barrster lafiya kuwa wannan zuwa na bazata”.
Kai jingina kana yace.
“Kamar yadda na gaya maka tun lwanaki, akan barazar da abokan tawagar abokanka sukeyi min, na in kasance cikinsu, in kuma basu dukkan bayananka na sirri, domin suna son mallakar wani sashi na musamman.
Bazan ɓoye maba harda ɗan uwana Yah Idi, shi yayi min barazana da raina dana Zainab”.
Cikin tashin hankali Alhaji yace masa.
“Zainab kuma to me tayi musu, da sayi maka barazana da ita, meyasa zasu sa mace a ciki, macema mai tsohon ciki”.
Cikin rauni yace.
“Nima sun raunatani dayin barazana da Zainab, domin cikinta ya tsufa haihuwa Yau ko gobe. Shiyasa na tattaro maka dukkan bayanka na sirri da dukkan takardunka da komai, na dawo maka dashi.
Sabida ina tsoron kada barazanar su ta raunata imanina su sani inci amanarka in basu shi”.
Cikin yanayin ɗumuwa.
Alhaji Bashir yace.
“Haba Barrister ya za'ayi kayi haka, bunada sama da iyalanmu, injidai akan Company da ake kafa Tubalinsa a kanone ya tada musu hankali.
Sukega kamar zan gurgunta musu basu da suke ganawa,
Toh kaje da takardu. Ka bawa Alhaji Bala Tambari, ya soke sa hannunsa, a dakatar da ginin, ko ma samu kwanciyar hankali.”

Haka kuwa akayi, washe gari da safe, nida kaina na kaishi gidan surkansa.
 
To yana gaida surkansa ya kama hanya ya koma kano da dukkan takardun sirrin dake hannunsa da komai na companyn.

Bayan ya koma da kwana biyune, kuma aka kira Alhaji taron a nan cikin Taraba.
Toni a lokacin duk inda zaije tare muke zuwa in muna gida kuwa, a bakin gate nake zama, wasu lokutan in anyi baƙi ina buɗe musu gate.
To wata rana da yamma, haka da sauri naga ya fito.
Ya shiga mota, koda na taso, sai cewa yayi in bari.
Rayyern kuwa dake gefena da sauri ya taso yaje ga mahaifin nasa, tare da cewa.
“Baba nima zanje”.
Ganin yadda yaron ya tsareshi da idanune yasashi cewa.
“Toh Mauɗo na muje”.
Da yake mafi akasarin lokuta haka yake kiransa.
Ramadan kuwa lokacin bacci takeyi.

Haka dai suka tafi tare,

Har zuwa ƙarfe sha ɗaya na dare basu dawoba, hakanne yasa.
Mammyn ta fito wajena ita da Ruƙayya, dan har lokacin Ramadan yana wurina.
Amsar Ramadan tayi a hannuna kana, ta juya tayi ciki.
Ita kuwa Mammynsu cikin fullacin da bata gama iyawaba, dan ita asalin ƴar ƙasar Ethiopia ce.
“Abba Rayyarn yau kuma lfy kuwa har yanzu Baban  Mauɗo da Rayyern basu dawoba.
Gashi nayi ta kiransa yaƙi shiga”.
Cikin alhini nace mata.
“Toh kinsan kuna cewa, wannan abun shi neturom ne ko netyuk ɗin har yanzu baida ƙarfi a nan jihar tamu, naga shima kansa Alhajin wasu lokutan sai ya hau kan wancan dutsen yake samu yayi mgn”.
Shiru naga tayi sai kuma can ta ɗan kalleni tare da cewa.
“Nifa ina tsoro domin ya shaida min abokansa ne da sukeyin komai tare sun kuma san abubuwa da dama a kansan sun juya mishi baya, asalima har barazanar hallakashi sukeyi damu duka.
Gsky hankalina ya tashi, ina tsoron mutanen kasar nan”.
Da sauri nace to ta bani wayar inje in hau kan ɗan dutsen da nake ganin Alhaji na hawa yayi mgn da mutanensa, dan a lokacin duk faɗin Gembu membila mutun uku ne kacal keda wayar hannu kuma sai sun hau dutse suke kira, a lokacin kuma layi yafi waya tsada.

Koda na amshi wayar sai ta koma ciki.

Ni kuwa nayi ta gwada kiransa amman sam baya shiga.
Nima kaina hankali na ya tashi, haka yasa nayi ta zama a wurin har dare ya fara nisa har na yunƙura zan tashi sai kuma naji ƙaran wayar, da sauri na danna inda ta nuna min,
Ina kaiwa kunne kuwa naji murtar Alhaji cikin wani irin gigitaccen yanayi mai bayyana azabar da yake ciki, cikin yanayin wasiyya  yace.
“Aicha!”. Da sauri nace.
Ba ita bace nine Bashiru”.
Cikin wani irin numfarfashin naji yace.
“Bashiru ina take?".
“Tana gida, bari in kai mata”.
Na bashi amsa sai kuma naji yace.
“Da wuya ka isa inda take ina raye, kayi sauri dai kaje, ka ɗaukesu ku gudu, Bashiru ni bazan rayuwa, sun turani cikin ramin kogi, yanzuma ɗan zaren bakin gaba na samu na riƙe, kuma yaushe zai iya tsinkewa,
Rayyanuna kuwa na wurgashi can gefe, kazo ko ni ban rayuba Rayyern ya rayu.
Bashiru kayi maza kaje gudu dasu.
In in ka ɓoyesu ka kuma samu dama, kazo ka ɗauke Rayyern a daren nan.
Sannan ka tuna gidan da mukaje da kai a Kano, a wannan ƙaramin sashin na waje, gidan a ciki duk wasu takardun abinda na mallaka da duk wata dukiyana suna, ciki”.
A takaice dai anan ya gaya min dukkan sirrukansa tare da damƙa min amanar yaransa, ya shaidamin akwai tarin dukiyar ɗaya ware na aikin campanyn suna ciki wannan sashi, ya kuma roƙenin da in bawa su Rayyern kekkyawan ilimin boko, ya kuma cemin baya son yaransa suyi maraici.
Ya ɗaura da cemin tun ɗazu fa wanda ya turasa cikin ramin yayi nufi gidansa dan yaji yana cewa zaizo ya kashe sauran yaransa, yacemin ya goya Rayyern a jikin bishiyane a bakin gaɓar, kuma an bubbuga bishiyar amman dai baiga faɗowan Rayyern.
Ni kuwa dai-dai lokacin na iso ƙofar gidan.
Ga mamaki na sai naga gidan yanaci da wuta.
Makota duk sun fito sun tsaya cirko-cirko an rasa yadda za'ayi su shiga gidan.

Haka yasa na saki kuka ina cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un, sunbi sun kashe su”.
Dai-dai lokacin kuma naji Alhajin yayi mgn da ƙarfi a cikin wayar yace.
“Sun kashemin mata ɗan Bashiru?”.
Sai kuma naji suuuuuuu zinɗim alamun ya faɗa cikin azabebben ramin.
Wannan abun ya gigitani yasani.
Kurma ihu na nufi cikin gidan ina cewa.
“Sun kashe Alhaji da Rayyanu sannan sunzo sun bankawa gidan wuta, wayyo Adda Aicha.
Can najita, tana amsawa tana nufar ɗakin Ruƙayya tana cewa.
“Ruƙayya! Ruƙayya!! Fito keda Ramadan”.
Ina muna iso bakin ƙofar wuta ya rufe ɗakin nasu.

Ihu Adda Aicha tasa tare da juyawa ta fice daga gidan tana faɗin shike nan, sun hallaka min ahlina gaba ɗaya, mezanyi da Nigeria garin mugaye.

Daga nan ban kuma ganintaba, ban kuma jintaba.

Dai-dai lokacin kuma aka kece da ruwa kamar da bakin kwarya.

Duk da wannan ruwan wutan saida ya kara kusan awa biyu yanaci kafin ya mutu.

Washe gari da safe aka shiga ciki, toh fa nan muka samu Ruƙayya da Ramadan a sume a cikin Bathroom, bisa alamu hayakine ya sumar dasu,
hakane yasa muka tafi asibitin cikin taraba dasu.

Bayan an basu gado, ni kuwa na sake dawowa bakin gada, inata dube-dube cikin ikon Allah naga Rayyern a goye a  jikin bishiya saidai a sume yake. Kuma kanshi ya fashe yanata zubda jini, har lokacin yayi wani irin fari fat alamun jininsa ya ƙare, kwancesa nayi na kaisa asibitin.
Sanin anyi gobarane yasa aka amsheshi a sibiti.

Watanmu ɗaya kafin suka samu lfy, cikin ikon Allah Sarkin Gembu shine ya ɗauki nauyin niyyar.
Alhamdulillah duk sun samu lfy, sai daifa Rayyern ya samu matsalar kwakwalwarsa ta mance baya.
Shiyasa ya taso bai  iya tuna abinda ya faru dashi daga haihuwarsa zuwa shekara bakwai.

Ramadan kuma a hankali ya mance iyayensa.
Haka nayi ta zama dasu a Gembu cikin gidan Sarkin Gembu.
Harda Ruƙayya, wacce nai tunanin  ita kaɗai ce zata tayani rike amanar da aka bani domin munyi neman duniya babu lbrin Adda Aicha.
Nan nace ina son muyi aure da ita, dan mu rani yaran.
Haka yasa aka ɗaura mana aure.
Daga baya muka shirya muka taho kano, koda mukaje Kano kai tsaye wannan gidan muka nufa.
Kasan cewar gidane da ya ginawa a sirri dan ko iyayensa basu saniba.
Kuma dama takardun gidan da key ɗin duk da wasu tarin takardunsa nasan inda yake ajesu.
Shiyasa na ɗauka mukaje muka zauna a ciki.
Nasa Rayyern da Ramadan a Kekkyawar makaranta, na kuma saya mana motar da nakeyi musu dukkan hidima dasu.
Ni kuwa na zama kamar mai gadin gidan Ruƙayya kuwa mai gyaran gidan da rainon, aikin da muke ne muka warewa kanmu albashi kamar yadda mukaji ake biyan masu irin aikimu da wannan kuɗin nakeyi mana komai na aiki.
Su kuwa su Rayyern inayi musu komai da dukiyar mahaifinsu. Dan ko mota dana saya dan kaisu makarantane.

Su kuwa sun taso a duniya su basu san kowaba sai mu.
Dan ko gambu bana kaisu.
Na kuma ƙi kaisu wurin dengin mahaifinsu wato gidan Kakansu Malam Mai Nasara ne sabida inaga kamar magautan zasu iya ganesu ta sanadin zuwan su biyomu su kashesu.
Gashi mukuma Allah bai bamu haihuwa ba, sai suka zame mana yayanmu.

Bana harka da kowa dan gudun kada a ganomu, na hanasu yin abota da kowa.
Saida suka girmane Sanadin karatu dole Rayyern yayi abota da Dr Sulaiman.
Ramadan kuwa har yau baida abokin ko ɗaya.
Usman PA maigadin maƙocinmu ne ya haɗani dashi da wutanmu ya ɓaci ya gyara man sanadin haka suka saba da Rayyern har ya zama PA'nsa.
Na gina su Rayyern kan ƙin yarda da kowa, shiyasa baya sakin jiki da kowa a rayuwarsa.
Baya amsa gayyatan hiran yan jarida ko ta inane.

Sunyi kekkyawan karatun likitanci, dan nasan burin mahaifinsu ne dan shima likitane, to amman yafi bawa kasuwanci himma.

Nasan idan su Rayyern suka gane Malam Mai Nasara kakansune to gaba ɗaya ko wanne asirin zai tonu.
To amman duk da haka inada niyar dole watan-wata rana zan gaya musu gsky.

Ɗan tsagaitawa yayi tare da sauƙe numfashi.

Yayinda saura kuma kab sukayi shiru.

Rayyern da Ramadan kuwa,
Hawaye kawai suke zubdawa.

Shi kuwa Abba Barrister Kabeer ya fuskata a hankali yace.
“Tun randa kazo min da batun zaka bawa Rayyern auren Jannart ka kuma gaya min sunanka, na gane tabbas kanada alaƙa da Barrister Abdulkareem Sale Dakata, domin ksunanku.
Koda na kwakkwafi Jannart bayan aure kuma na gane ɗan uwanka ne.
Yanayin yadda bada  auren Jannart da yadda komai ke tafiya, da tuno kalaman Barrister Abdulkareem, na gane duk abinda kake boyewa akan Jannarr, na kuma gane akwai wani abinda ka sani a kanmu shiyasa na amince a sauƙaƙe”.

Cikin sauƙe Numfashi Dr Sajo yace.
“Barrister Kabir shaida musu”.
Cikin sanyi yace.
“A'a muji yadda akayi Alhaji Bashir ya rayuye dai tukun da yadda Hajia Aicha ta rayu”.
Jin hakane yasa Baba Mauɗo gyara zama tare da fara basu lbi
“Ni a waccar naran koda naje, cikin Gembu membila sai na samu, ashe harda su Alhaji Bala Tambari dasu Alhaji Audu Tababa da kuma Alhaji Ahmed Tinkau da Alhaji Idi Sale Dakata, da kuma Dr Lukman, da dai sauransu za'ayi zaman. Nayi mamaki domin wannan taron iya na mutanen tarabane.
Sunyi duk yadda zasuyi da in haɗa hannu dasu naƙi, wanda hakan ya tunzurasu, sukayi ta gayamin duk abinda sukaga dama.

A karshe dai da faɗa aka tashi, yayinda duk abinda mukeyi Rayyern na kan cinyarta.
Ina fita wurin Alhaji Idi yace.
Ba sai na rayuba kan inyi musu turji, yace dani da Lawyer na duk sai su ɗai-ɗai tamu.
Furucin daya bani tsoro kenan.

Saidai ban kulaba na shiga mota na kama hanyar Gembu, duk da dare yayi.
Ina tafiya Alhaji Bala Tambari ya kirani a sirrance kamar kullum shike sanar dani duk shirinsu.
Ya shaida min cewa fa, an turo mai babbar mota kan ya takani, ya kasheni ya kuma je da fetur ya ƙona min gida.
Hakan yasa na ƙara gudun mota, ga kuma hadarin da iska da akeyi.
Tafiya kaɗan kuwa nayi Baga mai babbar mota na bina, duk inda nayi sai ya bini hakan yasa na gane shi aka turo 
A haka dai ya samu ya turani cikin ramin to kafin in faɗa sai na fita cikin motar lokacin daya tokareta da bishi.

Gaba ɗaya naji ciwo, hakama Rayyern to sai na cire rigata na goya Rayyern a jikin wata bishiyar dake ɗan gefe kaɗan da wacce ta tokari motata.
Na juyo zan dawo bayan Rayyern ɗinne kuma, tsantsin ya ɗebeni na tafi cikin ramin to ban faɗaba, na riƙe sirarun jijiyoyi bishiyar.
A haka ina reto na kira Bashiru nayi mishi dukkan bayanan sirri na.

Hankalina ya tashi lokacin da naji yana cewa, an bankawa gudana wuta, babu wanda na tuna sai Ramadan da Ruƙayya, dan sai nakeji Aicha zata iya tsaratar da kanta, amman su yarane.
Wannan kaɗuwanne tasa na faɗa cikin ruwan Kogi mai masifar zurfi, daga nan kuma ban sake sanin inda nakeba, sai farkawar nayi na ganni a wani babban asibiti Alhaji Bala Tambari na gefena.”
Shiru yayi alamun ya gama.
Murmushi Alhaji Bala Tambari yayi ganin yadda duk suka zuba mishi idanu alamun neman ƙarin bayani.

Zamanshi ya gyara tare da kurɓan ruwa kana yace.
“Tun da na gaya masa ana binsa nima na biyo bayansu ba tare dana gayawa munafukan banzanba da nufin in dakatar da direban babbar mota sai dai ina na makara.
Domin ina zuwa motar na faɗawa, cikin ramin shi kuwa ya wuce cikin gari,
Tashin hankali yasa na kasa tuna ya dace in bisa in tseretar da yaran.
Sai daga baya na tuna hakan.
To koda naje cikin garin sai na samu tuni an ƙona gidan.
Haka yasa kawai na wuce cikin jama'ar ina cewa a nuna min gidan Sarkin ruwa.
Nayi sava kuwa aka kaini, dan duk a tunani an rigada an gama da waɗannan kam, shiyasa nake son a ceto Alhaji Bashir da yaƙinin nasan yana da baiwar iya riƙe numfashinsa na wasu lokutan.
Koda aka haɗani da Sarkin ruwa, ce masa nayi motar ɗan uwanane ta faɗa cikin ruwa muna zuwa, dan Allah ya taimaka min.
A nan yacemin gsky baya tsammanin ɗan uwana zai rayu, domin babu wani wanda ya taɓa faɗawa cikin ramin nan ya tsira, domin ruwan bai cika gudu Bama.
Amman irin ranar ruwan zai iya gudu ya amayar da abin cikin ramin sabida yadda ake ruwa kamar da bakin kwarya.
Anan yace min, sai dai a tsammaci gawar ɗan uwan nawa, dan haka inje in sanar a matatar ruwan kiri dam.
Kana ya haɗa da kiramin Sarkin ruwan dake can ya sanar musu da gashi-gashi abinda ke faru ya ƙara da cemin.
“Sarkin Ruwan kiri dam dashi da aljanu marabarsu kaɗan, domin shi yakan iya yin kwana hamsin cikin ruwa, kuma babu matatan ruwa da baya zuwa, zai iya taimaka min sai dai zai cajeni kuɗi da yawa, jin haka yasa nace babu komai ko nawa ne zan biya.
Toh a daren na kama hanyar kiri.

Cikin ikon Allah kuwa kafin asuba na isa.
Kai tsaye bakin dam ɗin na wuce.
Allah mai yin yadda yaso a lokacin da yaso.
Kafin in isama an tsamoshi a cikin ruwan saidai baya da maraba da gawa.
Kwanana goma sha ɗaya a can, kafin muka samu ya farfaɗo daga dogon sunan da yayi,
To sai dai fa ya rasa tunaninsa.
Haka yasa a sirrance na ɗaukoshi na dawo dashi, gidana dake Gombe acan akayi ta jinyarsa har ya samu lfy, amman tunaninsa bai dawoba.
Kasan cewar yana yawan zama da  Mai gadin gidama na can da yake buzune suka saba sosai.
Har da zai tafi garinsu sulaje tare,
Saida yayi shekara Goba sha uku acan amman ni ina zuwa ni kuwa naji daɗin zamansa can sabida yafi sirri zamansa acan yasa ya koyi duk yarukansu da kuma shigarsu d ta zame masa jiki.

Sai shekaru goma baya ya dawo, nan mukaci gaba da zama dashi, har tsawon shekara ashirin ba ɗaya.
Kawai ranar ya fita yaje masallaci yana dawowa mota ta bugeshi.
Bugunma bana kirkiba sai dai ya suma, tofa yana farfaɗowa ya farfaɗo da tunaninsa kwakwalwarsa ta dawo ras.
Babu abinda yake cewa sai.
Rayyanuna Ramadan ɗina, Bashiru ka kula min dasu, ka kula da maraicinsu dana Ruƙayya kada ka bar Aicha ta ƙasarsu da yarana”.
Wannan abun shi yafi komai yimin daɗi.

Daga nan aka sallamemu nan nayi masa bayanin komai.

Tofa daga ranar ta tada hankali sai munzo Kano.
Yayinda a wurin su Alhaji Idi Sale Dakata kuwa, nake cikinsu dan sanin duk ƙullinsu.
To koda muka zo Kano kai tsaye nan gidan yace muzo.
Muna zuwa kuwa ya ganka a ƙofar gidan kaida Rayyern da Ramadan bisa alamu masallaci zaku tafi.
Yana ganinku yace ga yayansa.
To kuma ni kaina na gamsu dan tsananin kamar da Rayyern keyi dashi.
Ramadan kuma da an ganta ansan Aicha ce ta haifesa.

To dole muka koma mukayi sabon shiri, haka yasa yazo muku a suffan buzu yana neman aikin gadi. Kai kana ganinsa sai kayi ta kallonsa har saida yayi ta maimaita maka mgn cikin muryar buzaye sannnan ka girgiza masa kai, da alamun jikinka na rawa a lokacin.
Rayyern kuwa sai yayi saurin cewa.
“Dan Allah Abba mu ɗaukehsi aiki ka dena buɗe mana gate dayi gadin ƙofar gida bamajin daɗin haka.”
Ni kuwa duk mgnar da kukeyi a waya nake jinta.
A karshe dai yaran ne suka dage dole ka ɗaukeshi. Shi kuwa ya rayu cikinku domin ya gane wanne yanayi kuke ciki.
Yasha zuwa wajena a boye muyi mgnar sirri.
Kai kuwa ka yarda dashi yasa har ka nemi shawarsa kan aikin campanyn, ya baka shawarar a fara ginisa kuma ka yarda, cikin hikima yasa akeyin komai cikin gaggawa.


Koda Riyyam-nsra yazo kawai cemin yayi wallahi ɗansa ne”.
Ya ƙare mgnar yana dariya.
Cikin sanyi Mamyn  Rayyern ta kalli Mammyn tare da cewa.
“Dan Allah Aicha ya akayi kika bar ƙasar nan”.

Cikin sauƙe numfashi farin ciki Mammy tace.
“Lokacin da naji Abinda Bashiru ke cewa sanda gidan yaketa ƙonewa yana cewa.
An kashe Alhaji da Rayyanu sannan an kashe su Ramadan.
Daga lokacin na fita gidan to a ganina Meta rage min da Nigeria, da a mahaifiyata batason aurena da Abbansu Rayyarn wanda kasuwancine ya kaisa ƙasarmu Ethiopia har muka kulla soyyaya, kasan cewar dama mahaifina ya rasu, kuna Ni kaɗai suka haifa shiyasa Didi na batason auremu, a ƙarshe dai bada yardarta akayi aure ba, randa muka taho Nigeria tayi kuka kamar zata mutu niko son da nakewa mijina yasa na daure muka zo.
Alhamdulillah ahlinsa kab suna sona. Cikin aminci muke zama da kekkyawan zaman lfy.
Har na haifi Rayyern da Ramadan kafin mukaje Ethiopia lokacin shekaran  Ramadan biyu a duniya.
Muna dawowa ne muka koma Gembu membila.
To shiyasa wannan abin na faruwa na tattara na koma ƙasata ta haihuwa kuma a lokacin inada cikin Riyyam-nsra da Zaiton har na wata huɗu.
Shi ya sani.
Naƙi in sallami iyayensa ne dan naji gaba ɗaya ƙasar na tssneta bana son komai ma ƙasar gani nake ƙasace da babu amana, a nan diganmu dake can bayan gida babanshi naje na ɗauki E password na da komai nawa, a ciki kuma nayi ta zama ba tare da sanin kowaba, har komai na tafiyana ya kammala.
Na tafi, gidan babansa kuwa duk sun shiga tashin hankali jin labarin rasuwarsa dan har can ƙaninsa Mustahpa yaje to amman dan ba'a sansaba anki a sauraresa. Dole ya dawo sukayi ta zaman makoki, amman Malam yaƙi amincewa shi cewa yake shifa Ɗansa da jikokinsa na raye, su kuwa yaransa sai dukega mutuwarce ta gigitashi.

Nima a zatona su Rayyern basa raye, shiyasa banda bin ta kan Nigeria ba sai dai ina yawan gayawa su Riyyam-nsra cewa su asalin ƴan Nigeria ne ina basu lbrin komai.
Sai ranar da naga gidajen tv'n da jaridun ƙasarmu suka rinƙa haska hoton fuskar Rayyern ne a matsayin wanda ya taimaki ƴar wani babban ƙusam gwamnati, ina ganinsa naji a jikina ɗanane, ganin sunansa ya ƙara bani ƙarfin guiwa, musamman in na duba kamarsa da Riyyam-nsra da kuma kamannin mahaifinsu, haka yasa na amince da nacin Riyyam-nsra na son zuwa.
Kana shi kuwa dake ɗan rawan kaine yana bibiyan mutanen ƙasarnan a shafukan sada zumunta.
Anan yaga Ahmad Nasir har suka saba, sai daga baya muka gane shi ɗan ƙawar babansune.
Shi yan ywansane shiyasa nace muku.

Ta ƙare mgnar tana shafa kansa. 

Jannart kam har yanzu hawaye take zubdawa.

Shi kuwa Baba Mauɗo cikin fargaba yace.
“Alhaji Bala Tambari kullum tambayarka nake ina Barrister Abdulkareem Sale Dakata amman kaƙi gaya min komai a kansa yau tsawon shekara uku kenan ina tambaya, tunda kaƙi sanarmin barin in tambayi Kabiru”.
Ya kare mgnar yana fuskantar Barrister Kabeer.
Shi kuwa Alhaji Bala Tambari wani irin raunataccen kukane mai sassayan sauti ne ya subce mishi.
Shima Barrister Kabeer kukane mai sassayan sauti ya saki.
Yayinda tuni Aunty Dijat ma ta kife kanta bisa cinyarta.
Cikin tsananin tashin hankali Baba Mauɗo ya matso gaban Barrister Kabeer murya na rawa yace.
“Kabir ka tunani ko?”.
Kai kawai ya gyaɗa masa yana mai sakin shessheƙan kukan da yasa jikin Jannart fara wani rawa mai haɗe da tasowar kuka.
Shi kuwa Baba Mauɗo cikin taraddadi yace.
“Kabiru ina Barrister Abdulkareem inayake? Ina Zainab? Me ta haifa?”.
Cikin tsananin kuka Barrister Kabeer ya ɗago kansa tare da nuna masa Jannart...!



Ban samu nayi editing ba sabida zazzaɓin mura ɗaya rufeni, zakuga kurakurai da yawa, duk na san zaku kage in sha Allah.



                             By
           *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI

                       Page 9
                            NA
     *AYSHA ALIYU GARKUWA*

*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*


Hannunsa ya ɗaga, tare da nuna masa Jannart da yatsarsa.
Murya na rawa hawaye na kwaranya yace.
“Gata, itace abinda Zainab ta haifa, itace ƴar Yah Abdulkarim”. Sai kuma ya tallabe kansa da tafukan hannunsa duka biyu, yana sakin shessheƙan kuka.

Ita kuwa Jannart idanu ta zazzaro ta zuba musu, tamkar wacce bata gayyacinta,
Shi kuwa Rayyern da sauri ya rumtse ƙwayar idanunsa da yaji tauna tsastsafo wasu azabebben hawayen tausayin Jannart domin tuni ya gano inda mgnar Barrister Kabeer ta dosa.
Tafin hannunsa yasa kan tafin hannunta ya haɗesu kib, yatsunsu ya sarƙafe dana juna.
Wani irin masifeffen rauni, tausayi, jinƙai, Jannart ne suka rufe masa zuciya da jiki baki ɗaya.
Haka yasa tuni hawaye suke kwaranyo masa.

Yayinda tuni Aunty Dijat ma take wani kuka mai sassayan sauti.

Abba Rayyern kuwa, kanshi ya kife a jikin kujerar,  domin dama ya zaci haka.

Mammy kuwa wani irin tausayi da son Jannart ya lulluɓe zuciyarta, a zahiri take ganin kamannin fuskar Zainab ɗin kan fuskar Jannart, domin kamace ta haƙiƙa.

Shi kuwa Baba Mauɗo, dafa kafaɗar Barrister Kabeer yayi tare da cewa.
“Kada ka cemin basa raye, kada ka cemin haka, bana son jin haka.
Amman batun Jannart yarsuce kam na gamsu, kuma na dade da tuna hakan tun randa naji sunanta, domin kamanceceniyarta da Zainab sun ƙazanta, kada ka cemin marainiyace.

Zuwa yanzu gaba ɗaya falon babu wanda rauni bai rufesaba.

Mamy kam itama tuni hawaye takeyi.

Dr Sajo ma kife kansa yayi, bisa hannun kujerar yana zubda hawaye.

Alhaji Bala Tambari, kuwa rumtse idanunshi kawai yayi yana mai jin rauni.
Riyyam-nsra da Ramadan kuwa, idanu suka zubawa Barrister.

Shi kuwa Barrister cikin Muryar kuka yace.
“Marainiyace, maraici mafi muni, marsicine da ban taɓa jin irinsa ba a duniya koda a littatafai da finafinai.
Domin maraicine da ita kanta bata saniba maraicine da aka hana ta amfani iyayenta bayan ransu, maraicine da ba'a bata ƙofar yiwa iyayenta addu'a ba, sabida masifar son duniya. Yah Idi da hannunsa ya kashe ɗan uwanmu ƙaninsa mai binsa ni kuma yayana da nakeki.”

Zuwa yanzu wani irin tsuma jikin Jannart ya farayi tare da jin wani irin tashin hankali yana ziyartota.

Shi kuwa Barrister Kabeer cikin rauni yaci gaba da basu lbrin kamar haka.
“Mu uku kacal iyayenmu suka haifa, Yan Idi shine, Babba sai Yah Abdulkareem, kana nine karami.
Iyayenmu sun renemu cikin aminci da bamu Kekkyawar tarbiyya.
Har muka girma, Yah Idi ya faɗa kasuwanci, cike da zalamar ganin ya zama shahararren mai kuɗi, shi kuwa Yah Abdulkareem ya bawa karatu mahimmanci, inda burinsa ne ya zama cikekken lawyer.
Allah kuwa ya cika masa burinsu.
To amman fa Yan Idi baya godewa Allah kan abinda ya basa, shiyasa kullum na wani yake hango, ya samu abokai masu irin zuciyarsa.
Haka yasa mugayen zuƙatansu haɗewa.

Yah Idi yayi aure, matarsa Amina mahaifiyar Junaid kenan.
Kana bayan ita, ya auri Momynsu Azeez amman ita a ƴar sokotoce kuma acan ya ajiyeta, shiyasa.
Basu wani san junaba.
Amina tunda ta aifi Junaid bata ƙara haihuwaba sai bayan shekaru goma, Allah ya bata ciki.

Momynsu Azeez kuwa ta Haifi Azeez wanda shekara uku ya bawa Abdul.

A lokacin kuma Yah Abdulkareem ma yayi auren, da ya kasance ba zata, domin aurene da akayi komi, da komai cikin ƙanƙanin lokacin.
Ya auri Aunty Zee, daga ranar kuwa.
Yacewa, iyayenmu zai ɗaukeni.
Zan dawo gidansa da zama.
Haka kuwa akayi basu hanaba.
A lokacin in secondary School.

A watan da akayi auren a watan Allah yayiwa iyayenmu rasu baki ɗaya su.
Dama ba yawan dangine da muba.
Yah Abdulkareem mutum ne mai jinƙai da tausayi da gsky.
Aunty Zee kuwa wata daya da aurenta ta fara laulayim cikin.
Wanda sam bata son taji duk wani abu na ƙamshin girki.
Toh dan lokacin mafi akasarin lokuta nikeyi mana girki.
Aunty Zee macece mai haƙuri da sanyin hankali.

A haka taita rainon cikinta har ya cika watannin haihuwarsa.

Wata rana da yamma Yah Idi yazo.
A falon Yah Abdulkareem din suka zauna.
Ni kuwa ina falon Aunty Zee muna kallo, sai take cemin, inje in amshi kuɗi in seyo mata,  kifi, don lokacin cikin ya kai haihuwa Yau ko gobe amman bata iya cin komai sai kifi.
 
Da sauri na miƙe, na nufi ƙofar falon Yah Abdulkareem din.
Har nasa ƙafa zan shiga sai kuma na tsaya sabida jiyo muryar ya idi da abinda yake faɗa.
Abdulkareem ka bamu goyon baya, a kan wannan ƙudurin namu, domin shine kaɗai kwanciyar hankali ka, sabida shi kansa uban gidan naka, yace mana takardun suna hannunka ya baka ka dawo dasu, a soke aikin, dan haka ka bani su, tun muna shaida juna.
Shi kuwa Yah Abdulkareem sai naji yana mgnar cikin sanyi yace.
“Amman ai cewa yayi kawai a tsaida aikine bawai in baku, takardunba, ya za'ayi in baku abinda ba nawaba Kuma ba nakuba, inci amanarsa kenan.

Gyara tsayuwata nayi a bakin ƙofar jin Yah Idi na cewa.
Wallahi ina gargaɗinka Abdulkareem domin, shakka babu, zan iya yin komai a kanka, ba tare da duba alaƙarmu ba, muddin zaka hanani cika burina.
Da sauri naja da baya jin Yah Abdulkareem na cewa.
“Nasan zaka aikata, kuma nasan duk abinda zakayi bazai wuce, ka kasheni ba, to wlh koda kasheni zakayi bazan bada suba.
Hakan da yace ya fusata Yah Idi sai ji nayi yace.
Zaka ko gani ganin idonka.
Sai nayi saurin barin wurin sabida jin yana fitowa.

Saida ya tafi, na shiga na samu Yah Abdulkareem yayi shiru, cikin sanyi nace masa Meta faru,? Bai ɓoye min komaiba, kana ya ƙara da cewa.
Nasan son zuciya da rashin tsoron Allah irin na Yah Idi wlh zai iya min komai fa Kabeeru.
Naji tsoro sosai.

Dan  haka, zan baka takardun nan, ka ajeyimen su.
Dan Kada in ya turo su sani in basu.
Cikin yarda dani yamin wannan bayani.
Kana ya bani takardun.
Sannan na gaya mishi mishi aiken da akayi min.
Ya bani kuɗi naje, na saya mata.

Muka dawo muka zauna a falon munata hira, tanacin kitinta.
Saida ta gama sannan na tattare Wurin Yah Abdulkareem na dariya wai ta medani kande.
Ita kuwa sai ta zuba mishi ido tare da cewa.
Shekaran jiya da zaka tafi Gembu naso in bika, muje, amman nasan hanyar gashi kuma yadda nake, sai nakeji dama na gaya munje nayi musu kallon karshe.
Da sauri yace mata.
Zainab kallon ƙarshe kuma?
Sai tayi murmushi tare da sunkuyar da kai, mu kuwa duk ido muka zuba mata, cikin sanyi tace.
Musamman Neena na, naso in ganta ta ganni. Amman ba komai Allah ya sadamu a darussalam.
Wannan kalma ta girgiza Yah Abdulkareem dan a take naga yana zubda hawaye.
Ita kuwa da sauri ta yunƙura zata tashi.
Sai kuma ta koma ta zauna tare da riƙe cikinta.
Wachhh Abban Jannart yau kam da alamun Jannart zata fito duniya.
Jin haka kuma ya samu murmushi domin haka take tanada, raha, shiyasa tun kafin ta haihu take cewa, in dai ya mace ta haihu Jannart za'a sa mata in kuwa na mijine Jalaladdeen. Haka yasa take kiran Yah Abdulkareem da Abban Jannart tana yawan cemin idan mace ta haifa dai to matar Rayyern ce, wai sabida tana son yaron ni kuwa a lokacin banma san waye Rayyern dinba.
Shi kuwa Yah Abdulkareem murmushi yayi tare da cewa.
Wai da gaskene Zainab? Kai ta jinjina masa tana matsa laɓɓanta kana zufa na tsastsafo mata tace.
Allah kuwa da gaskene.
Da sauri nace, bazaki jira in zama likita ba, in karɓi haihuwar da kaina. Dan a lokacin dani da Yah Abdulkareem duk burinmu in karanci likita,  ita kuwa Zainba da sauri ta kamo hannun Yah Abdulkareem.
Ganin haka yasa muka tafi asibin Dr Lukman, duk da Dr Sajo abokinsa ne, to amman lokacin baya ƙasar.
Muna zuwa kuwa aka amsheta, ana dubawa ma, akace ai yanzun zata haihu.
Muko sabbin shiga dama bamuzo da kayan haihuwa ba, hakan yasa, nayi maza nace zan koma gida in ɗauko.

Ina fita kuwa, tana haihuwa.
Dr Lukman kuwa da kansa ya amshi haihuwar sabida, a lokacin babu yawan likitoci mata.

Cikin ƙankanin lokacin na dawo, ina dawowa, na samu.
Yah Abdulkareem a kiɗimi, yana bin Dr Lukman yana masa Dr Lukman, ka taimaka asan abin yi, jinifa ya ɓalle mata.
Shi kuwa Dr Lukman waya yakeyi, haka yasa sai hannu yake juya mishi alamun yana zuwa.

Ni kuwa sauri nayi na shiga, cikin ɗakin da naga sun fito.
A kwance na sameta da alamun har an gyara baby, da sauri ta yafitoni da hannu, ina isa, tasa hannunta ta ɗauko Jaririyar daga kwance cikin jan numfashin tace.
Kabeeru, ga Jannart ta samu, amman zata rayu marainiya, babu uwa, kuma ubanma babu tabbas, domin naji abinda Dr Lukman yake faɗawa Yah Idi a waya kafin ya fita, a zatonsa bana jin turanci tunda ni ba fulatar Gembu ce.
Jini nake zubarwa amman cewa takeyi bazai min allurar tsaida jininba, bazai kuma gayawa Abban Jannart ba sai yaga na kusan mutuwa, yace kuma yanzu zaiyi ƙoƙarin tura musu Abbab Jannart ya tafi gida, suje can su sameshi, wai in har bai basu takardun ba su kashesa kamar yadda sukasa aka kashe Alhaji Bashir Maigaskiya daren jiya, 
Cikin tashin hankali nace. Yah Idi Kuma, to shi yana ina, cikin jan numfashin tacemin shima yana cikin asibitin nan ya kawo Aunty Amina itama haihuwa zatayi, kuma naji suna cewa, ta rasu, abinda ta haifama babu rai.
Kabeeru, nasan ni kam bazan rayuba, kuma inaji a jikina zasu kashe Abban Jannart, dan Allah ka zame mata Garkuwa bongo abin jingina, ka jiƙanta, ka bata dukkan kulawa, da Kekkyawar tarbiyya, in ta girma kayi mata zabi da miji na gari mumuni mai jin tausayin maraicinta, Dan Allah Kabeeru kada ka bari, rayuwarta ta taggayara ko ta wulaƙanta,  ina tsoron kada magautan mahaifinta su dawo kanta.
Dan girman Allah Kabeeru kayi min alƙawarin kare min ita daga dukkan abin cutarwa, ka gaya mata ina sonta mahaifinta na sonta, tun kafin zuwanta duniya, ita kuma ta somu bayan barinmu duniya, tayi mana addu'a, ta zame mana al'waladussaliha.
Hankalina bai tashiba sai lokacin da na  amshi yarinyar daga hannunta domin da ka gani kasan ɗiyarta ce.
Sai kuma ɗan ƙaramin yatsarta na hannun hagu da farcensa yake kamar a tsage kuma kala biyu, wanda irin farcen yatsar Yah Abdulkareem ne sak da sak.
Sai kuma na sunkuyo zan kalli fuskar Aunty Zee.
Nayi masifar gigitaccewa lokacin da naga idanunta na kafewa sunayin sama numfashin ta nayi ƙasa.
Cikin tsananin tashin hankali na kwantar da yarinyar, tare da tallabo kanta ina cewa.
La ha ila ha illahu Muhammadu Rasulullahi sallahu alaihi Wasallama.
Nayi kamar shadarne sabida firgicin ganin kamar ranta na barin jikinta ne, ita kuwa cikin sassayan murya ta amshi kalmar shahadar tana nanatawa, kira na fara aunawa Yah Abdulkareem lokacin da takai karshen kalmar shahada na ukun da kuma fitan ranta.

Ya salam naga tashin hankali a wannan ranar.
Domin a kiɗimi na fito, sai dai ina fita motar Yah Abdulkareem na barin wurin.
Ban san me Dr Lukman ya gaya mishi ba yasashi komawa gida.
Babur na hau a guje nabi bayansa.

Sai dai ya rigani shiga gidan,

Cikin kiɗima nabi, bayansa, bayan na sallami mai babu ɗin.
To sai dai bai tafiba ganin yadda nake kuka sai ya tsaya yana kallona.
Koda na shiga sai ya biyoni sabida bani canjina.

Ni kuwa da sauri na nufi falon jin wani irin masifeffen ihu mai haɗe da salatin da Yah Abdulkareem yakeyi.
Ina isa bakin ƙofar na hango Yah Idi ne riƙe da wuƙa, yanata caccaka cikin Yah Abdulkareem dashi. Alhaji Abdu Tababa na gefensa yana sheƙa dariya.
Ihu nasa da azaban ƙarfi zan shiga, cikin.
Cikin zafin nama mai Babur nan ya fincikoni tare da fara jawoni waje.

Su kuwa a cikin inaga ihun da salatin da Yah Abdulkareem yakeyi ne ya hanasu jiyo nawa ihun.

Shi kuwa mai Babur nan da yake babbane da ƙarfi ya jani ya hau kashin sani.
Bayan layinmu ya tsaya jikin wani kango.
Yana cewa.
Kada kaje zasu kasheka dan Allah kada ka shiga, zasu kasheka yadda suka kashe na cikin.
Ni dai daga nan ban kuma sanin  ina nakeba na suma.

Lokacin dana farka kuwa Yah Idi na samu a kaina.
Ashe shi mai Babur din da yaga na suma asibitin ɗaya daukoni ya maidani, yayi komai aka bani gado sai ya gudu, sabida yana tsoro.
Toh da Dr Lukman yaga nine sai ya sanarwar Yah Idi.
Ashe kwanana uku ban dawo hayyacina ba sai ranan.
Ina farka sai na bushe kawai ina kallon Yah Idi sabida yadda ya ruggume ni yana wani irin masifeffen kuka mai tada hankali yana cemin. Wayyo Kabeeru mun rasa Abdulkareem sabida rasuwar matarsa Zainab da ƴar data haifa, shima zuciyarsa ta buga ya rasu, sannan Amina ma ta rasu, sai wurin haihuwa sai marainiyar ƴarta data bar mana, Kabir ina tsoron rasaka, in ka rasu bani da kowa nawa a duniya.
Tsoro mai tsanani ne da mamakin makircin Yah Idi ya rufeni ya hanani Koda motsi.
Wanda da haka ya yaudari mutane haka yasa ko jami'an tsaroma basu shiga mgnar ba.

A ranan aka sallameni dole gidansa muka koma, inda muna zuwa na samu ya ɗauko Mammynsu Abdul daga Sokoto ta dawo da zama nan gidan sa, ya kuma damƙa mata Jannart a hannunta, da cewar ƴar da Amina ta haifane.

Tsoro da fargaba ne yasa dole na kasa yin komai gashi bani da wani hujja bare shaida ga yarinta.
Sai dai nasan tabbas ɗan sa Aunty Amina ta haifa ya rasu dansu ɗa na mijine ba, kamar yadda Aunty Zee ta gaya min,  
Sannan na gane Jannart, duk kuma wanda yazo sai aita mamaki ana cewa.
Wannan kam kamar ƴar Zainab, to wannan abinne yasani yin shiru domin nasan bani da ƙarfin da zanyin faɗa fito na fito dashi.
Haka yasa na shiga jikinsa na zauna a gidan ina kula da komai na Jannart da rainonta Junaid kuwa yana sonta sosai.
Sai dai tana girma daga shekarunta goma sha huɗu abin ya fara sauyawa.

Sai ya fara sha'awarta, ni kuwa a lokacin nayi aure babu yadda banyiba, Yah Idi ya bani ita amman sai yaƙi fir dole na haƙura Amman babu randa gari zai waye ban jeba.
Sai daga baya na fahimci ita kanta Jannart ya fara sha'awar kasheta sabida yaga sa hannunta irin na mahaifinta ne sak.
Toh sai yake rainonta dan ta cika shekara ashirun da biyu, tasa mishi hannu a dukkan takardun kadarorin mahaifinta, a matsayin ya mallaka masa su kafinma ya rasu, shiyasa ya rainentan kuma yake da gudurin kasheta.
Wannan dalilin ne yasa, na fara shirin neman inda zan boyeta.

Kwatsam ranar a wurin taron mu sai naga Rayyern, kamanninsa yasani tuno da Alhaji Bashir Maigaskiya, ashema mahaifinsa ne, ina kallonsa a lokacin tamkar wanda aka haifa dan ɗaukar fansane.
Daga nan nayi ta bibiyar rayuwarsa, na kuma gane shi asalin ɗan Alhaji Bashir Maigaskiya ne, saidai bani da hujja, da naga Baba Mauɗo kuwa naso in gane da tafiyarsa.
To amman bai bada damaba.

Wannan mai Babur ɗin kuwa yanzu haka yana cikin tawagar Yan Idi, shi Alƙali Baba,
Muna tsara komai tare, da hakane muka samu cikakkun hujjojin da Yah Idi ya rinƙa faɗa mana dukkan abinda yayi. Yayinda kuma muke naɗan hakan a video komai.
Sannan Alƙali Baba babban alƙaline da akeji dashi.
Kama kuma ga Alhaji Bala Tambari shima duk tawagar mu ɗaya.
Zuwa yanzu duk munada cikekkun hujjoji na musamman.

Da sauri duk falon suka juyo kan Jannart, da ta saki wani irin maraitaccen kuka mai cike da maraici da ƙunan rashin iyaye.
Faɗawa jikin Rayyern tayi tare da kife kanta bisa cinyarsa.
Wani irin masifeffen kuka mai tafiya da numfarfashi ta sake cikin shessheƙan raunataccen kukan take cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un, Hasbunallahiwani'imanwakil, wayyoooooooo Allah na, niyi asarar rayuwata ta, tsowon shekaru ban amfani iyayena da komaiba, kuma wai ina raye, banyi musu amfani ba ko kaɗan ban zame musu mai tunasu da addu'a ba, wayyoooooooo Naaaan  zuciyata zata fashe,”.
Ya Salam shima kansa Rayyern fashewa  yayi da  ƙaƙƙarfan kuka mai sauti, ya jawota jikinsa ya ruggumeta da karfi.

Barrister Kabeer ma kukan ya saki kamar zai shiɗe,
Baba Mauɗo ma kife kansa yayi bisa sawun Alhaji Bala Tambari dake gefensa yasani kuka mai rauni.
Aunty Dijat kuwa itama ruggume yaranta tayi tare da sakin kuka.

Abba kuwa shima kukan yakeyi yana ɗan bubbuga kafaɗar Barrister Kabeer alamun yayi haƙuri.

Riyyam-nsra, Ramadan, Mammy da Mamy kuwa tausayin Jannart ne yasasu kuka mai ciwo.

Shi kuwa Rayyern cikin kuka yace.
“Nooo! Nooo!! A'a Janna bakiyi asarar rayuwaba kuma suma basu yi asarar haihuwar ki ba.
Tsinenne kuma la'annne Alhaji Idi Sale Dakata shine yayi asarar rayuwar duniya data ƙiyama.
Daya tauye miki maraicinki
Yabar azzalumi ɗansa yana cutar min da ke.
Baki da laifi domin a baibai ya barki kika rayu.”

Cikin kuka mai tafiya da numfarfashi ta kara ruggume shi tare da cewa.
“Naaan kaji fa Mamana ta bada yaƙini akan zan rayu, har tana cewa acemin suna sona tun kafin zuwana duniya.
Sannan tana bada wasiyan a sanarmin in sosu bayan barinsu duniya in rinƙa tunasu da addu'a.
Amman aka hanani wannan damar, Naan dame na amfanesu, me ribar haihuwata da sukayi? in banda cikin watannin nan daka nusar dani dayi musu addu'a a cikin dukkanin sallolina”.





                          By
          *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI
                     Page 10
                            NA
          *AYSHA ALIYU GARKUWA*

Ya salam kusan gaba ɗaya falon ɗibkewa da kuka sukayi.
Shi kuwa Rayyern kukan yakeyi har yana jin kamar kanshi zai buga, cikin tsananin tashin hankali ya tallabo kanta ganin yadda take kuka tuni idanunta sun kumbura sunyi jazir.
Hancinta yayi ja, numfashin ta sai korar juna yakeyi, hakan ne yasa ya jawota jikinsa ya ruggumeta da samun dai-dai ton numfashin ta.

Cikin tsananin tashin hankali Baba Mauɗo ya fara maimaita.
“innalillahi wa innailaihi raji'un Hasbunallahiwani'imanwakil”.
Hakan yasa suma kan suka fara maimaita hakan.
Wanda a take Allah ya fara sauƙo musu da sassauci cikin zuƙatansu.

Sai kuma duk suka fara sauƙe ajiyan zuciya amman banda Jannart da har yanzu maimaita innalillahi wa innailaihi raji'un takeyi tana kuma mai ci gaba da kuka.
Cikin sauƙe ajiyan zuciya Barrister Kabeer yace.
“Ki gafarceni Jannart ki dena kuka, na yi iya iyawata dan ganin komai ya tafi dai-dai.”
Shi kuwa Rayyern cikin sanyi yace.
“Barrister batar tayi kuka! Idan batayi kukaba a yau sai yaushe zatayi kuka, inama ace labarinki yazo kamar namu Janna ace iyayenki na raye, amman kash haka bata kasance ba.
Kiyi kukan rashinsu da kuma ɓoye miki da akayi, amman kada kiyi kukan maraici.
Nayi miki al'ƙawari zan cike miki dukkan gurbinsu.
Zan sama miki farin ciki.
Mammyn na zata zama madadin Mamanki Baba Mauɗo zai zama Madadin babanki.
Kisa a ranki Zaiton da Riyyam-nsra sune ƙanneki.
Ga Hafeez da Hafiza ga Abba Kabir ɗinki.”

Shiru Abba da Barrister Kabeer sukayi suna mai kallonsu da sauraron kalamansa.

Baba Mauɗo kuwa da Mammy kai suka jinjina mata alamun eh hakane.
Ramadan da Riyyam-nsra ba cikin tsananin tausayinta sukace.
“My Aunty kiyi haƙuri, ki dena kuka in Sha Allah bazamu sake barin kiyi kukaba”.

Shessheƙan kukan ta fara ja da ƙarfi.
Sai dai ina abin yaci tura.
Haka yasa Rayyarn kuma ruggume ta, Allah ya sani ya mance ma a cikin mutane suke, yana kuka yace.
“Janna ki kalleni in Sha Allah zan zame miki Nagartaccen miji mai jinƙai, tausayi, kulawa, sadakarwa, zan zame miki bongo abin jingina, kuma garkuwa ga duk wata cutarwa da izinin Allah.”
Kai kawai ta fara gyaɗa masa yana kwato numfashin ta, amman ina, cak numfashin ya tsaya ta lafe jikinsa a sume.

Cikin tashin hankali ya ɗan janye jikinsa, tare da jera mata kira.

Ramadan ne ya miƙa da sauri yana cewa.
“Ya salam Hamma Rayyern suma tayi fa”.
Gaba ɗaya hankainsu ya tashi, hakan ne yasa duk sukayi kanta.
Mammy ce tasa hannu ta amsheta daga jikinsa sabida ganin yadda gaba ɗaya jikinsa yake karkarwa, ya kasayin komai.
Aunty Dijat ce ta miƙa da sauri ruwa ta kuma ɗauki wa mai sanyi.
Tana miƙa musu, cikin sauri Mamy ta yayyafa mata a fuska an kuwa yi Sa'a ta farfaɗo da wani sabon kuka.
Ruggume ta Mammy tayi tana mai ɗan shafa bayanta da tausar zuciyarta da sanyaya kalamai.

Jin kiran sallan mangarib da akayi ne yasa, kab mazan sauƙe numfarfashi tare da miƙewa, suka firfita haraban gidan al'wala sukayi kana kab suka nufi masallaci.

Matan kuwa, cikin sanyi Mammy ta miƙa tare da kamo hannun Jannart daketa shessheƙa ta miƙar da  ita.
Mamy ce ta nuna mata ɗakin.
Sai kuma Aunty Dijat da Zaiton subabi bayanta.
Cikin sanyi da lallashi Mammy ta kalleta lokacin da suka shiga cikin ɗakin cikin tausasawa tace.
“Jannart kiyi haƙuri kinji ki dena kuka, ki shiga bathroom ki watsa ruwan sanyi, zakiji sanyi a zuciyarka.
Sannan kiyi al'wala kizo kiyi salla, a karo na forko a rayuwarki, ki ɗaga hannunki, kiyiwa iyayenki addu'a shine abinda mahaifiyarki ta roƙa, kuma shine zai sasu farin ciki ba kukanki ba.
Kana kiyi sujjada ki godewa Allah da ya hana magautanka samun nasara a kanki ya rayaki har kika san gsky”.
Cikin sanyi ta gyaɗa mata kai.
Ganin haka yasa ta tallabeta suka shiga bathroom din.
Kana ta fito tare da ja mata ƙofar.

Su kuwa su Aunty Dijat da Zaiton main falon suka koma, a bathroom ɗin ciki sukayi al'wala, kana Mammy ma nan ta fito, al'walan.
Mamy kuwa sallayu ta shisshin fiɗa musu, kana duk suka kabbarta sallah.

Acan masallacin cikin gidan kuwa suna idar da salla, Baba Mauɗo yayi ta jerowa su Barrister Abdulkareem addu'o'in neman musu gafara da samun ni'imantaccen makwanci.

Ana shafawa Rayyern ya sulale ya fito ya nufi cikin gida.

Ido ya ɗan zuba musu ganin duk suna cikin falon, ganin bai ganta bane yasashi.
Wuce ɗakinta.
Jiyo shessheƙan kukanta a bathroom ne yasashi kutsa kai ciki.

Cikin bathtub dake cike da ruwa ya hangota tana zaune cikin sa babu komai a jikinta sai, kuka takeyi har jikinta na rawa.
Da sauri ya iso inda take, ita kuwa jin motsin mutum ne yasata ɗago kanta, ganin shine yasata, yin saurin matsowa bakin bathtub ɗin, hannunta tasa ta riƙe sawunsa tana daga ciki.
Kanta ta manna kan sawunsa, cikin tsananin rauni da kuka tace.
“Naan Zuciyata, ta ƙuntata, ruhina ya girgiza a sanadin rashin muradin zuciyata Naan bani da kowa duniya”.
Da sauri ya zauna bakin bathtub ɗin kanta ya manna da cinyarsa cikin sanyi yace.
“Kina dani  Jannart, ki dena cewa haka, kina dami, kuma zamu samar da zuriya maigaɗi, zanyi miki ciki ki haifa mana yara da yawa, gani ga yaranmu ga Mammy ga Mamy ga  Abba ga Baba Mauɗo gasu Abba Kabeer ga Zaiton kinaji Aunty Dijat da Mamy har sunayi mana kallon mai ciki, da ace haka zai tabbata da nayi farin ciki”.
Cikin sanyi ta fara sauƙe ajiyan zuciya jin yadda yake ɗan watsa mata ruwan sanyin a jikinta.
Ganin tayi shirune, yasa ya tasheta, ya zubda ruwan bathrobe ya zira mata, kana yasa tayi al'wala kana suka fito.
Shi ya taimaka mata ta, shirya kana yasa mata hijjabi.
Ta kabbarta sallah.
Shi kuwa falon ya fito.
Nan ya samu su Mammy na zaune, da alamun jira sukeyi isha tayi suyi salla kafin su tashi.

Shi juyowa yayi ya kalli Ramadan daya leƙo tare da cewa.
“Hamma Rayyern Abba yace kazo, muyi salla isha ta ƙarato”.
To yace kana yabi bayansa, so yake yayi sallan ya rabu da kowa yazo ya kula da Jannansa.


Bayan an idar da salla ne.
Mamy ta kai musu abinci falon Jannart.
Kana Mammy kuwa ta shiga ta fito da ita.

Su Abba kuwa a babban falon suka shigo baki ɗayansu, a nan inda Mamy da Zaiton suka jera musu abinci suka zauna.

Gaba ɗayansu babu wanda ya ci wani abincin kirki.
Ita kam ma Jannart kuka ta sawa Mammy data matsa mata taci, abinci sai Mamy ce ta tsoyayo kunu tare da miƙawa Mammy tace.
“Ai inaga gaba ɗaya ma cikin yanata cin abinci, dan tunda suka dawo in Banda kunu batasha sa wani abu a bakintaba sai ɗazune ma ta ɗanci a logoi alogoi.”
Cike da tsananin tarin farin ciki Mammy tace.
“Masha Allah! Masha Allah!! Masha Allah!!! Alhamdulillah! Allah ya inƙanta ya rabaku lfy”.
Sunkuyar da kai tayi tana mai tsiyayar da hawaye, ita kuwa Mammy miƙa mata cup ɗin tayi.
Amsa tayi tana mai zubda hawaye, sun sa mata son haihuwa musamman yadda Naan yake nuna mata in cikine zaiyi farin ciki da yadda ya nuna mata da haihuwa ne kawai zasu faɗaɗa ahlinsu.
A hankali ta kurbi kunun sabida  yadda  Aunty Dijat ke haɗata da Allah tasha
kurɓa takeyi hawayen na zubar mata.

Su kuma haka suka ɗan tsastsakali abincin sama-sama.


Acan falo ma haka mazanma basu wani ci abincin kirkiba.

Rayyern ya fara tashi ya haura sama sabida so yake yaje ya watsa ruwa.

Kafin nan sun watse a falon.

Ai kuwa tayarsa keda wuya.
Barrister Kabeer ya miƙe tare da cewa.
“To mu zamu tafi Hafeez kaje maza kace Mamanka da Aunty Jannart su fito mu tafi”.

Kai Ramadan da Riyyam-nsra suka ɗago tare da zuba mishi idanu tare da cewa.
“Barrister da Aunty Jannart Kuma?”.
Da sauri Baba Mauɗo ya ɗaga musu hannu tare da cewa.
“Wayasa bakinku”.
Yayi mgnar da alamun shima Abba da Barrister Kabeer sun sanar dashi yadda auren ya kasance.
Dr Sajo da Alhaji Bala Tambari kuwa kai  suka jinjina  tare da haɗa baki wurin cewa.
“Gsky ni ban goyi bayan raba yarannan cikin wannan yanayin da suke cikiba”.
Abban Rayyern ne ya ɗan jujjuya musu kai tare da cewa.
“Dan Allah kada kuce komai”.
Hakane yasa sukayi shiru.
Kana suka miƙe tare da yin sallama dasu suka tafi.

Dai-dai lokacin kuma Aunty Dijat da Jannart da Hafiza da Hafeez suka fito.
Wanda a tunaninsu Mamy Barrister Kabeer ya kiratane dan yayi mata nasiha shiyasa basu san me ake ciki ba.

Suna fitowa Barrister Kabeer yasa su Hafeez a gaba,
Abban Rayyern kuwa cikin tausasawa yace.
“Jannart kije wurin Abbanki akwai mgnar da zakuyi, gobe da safe zanzo”.
Cikin sanyi tace.
“Toh Abba”. Kana tabi bayan Aunty Dijat, ta rasa wanne irin yanayi takeji.

Su kuwa su Baba Mauɗo rakasu sukayi har waje.
A tare Dr Sajo da Alhaji Bala Tambari, da Barrister Kabeer suka fita gidan.

Suna fita Abba da Baba Mauɗo kuwa, suka wuce ɗakin Baba Mauɗo suka zauna.

Su Mamy kuwa jin shiru-shiru ne yasa suka, fito falo.
Ganin basa nanne yasa suka tambaya ina Jannart cikin sauri Riyyam-nsra yace.
“Uhumm su Abba sun sa, tabi Barrister Kabeer.”
Cike da mamaki
Sukace.
“Meyasa”. Kai suka jinjina musu alamun suma basu saniba.

Kai Mamy ta jinjina tare da zama a ƙasa gaban Mammy tace.
“Uhummm tabbas akwai wata matsala dan tun jiya naga alamun hakan amman ni kaina bansan menene ba, amman in sha Allah zan bincika mana a daren nan”.
Ita kuwa Mammy cikin sanyi tace.
“Toh ko dai ɗan naki yayi wani laifin ne”.
Kai Mamy ta jinjina kana ta juyo ta kalli Ramadan tare da cewa.
“Kaima ina zaton akwai matsala a lamarin aurenka nan da kyar in ba ɗaga bikin akayi ba”.
Cikin wani irin zabura Ramadan ya zazzaro idanu waje tare da cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un dan Allah Mamy kada ki sake faɗan haka wlh zan iya suma”.
Cikin tsare fuska Mammy tace.
“Tafi daga nan ba kunya”.
Jin hakane yasa ma kawai ya haura sama, yayinda Riyyam-nsra yabo bayansa.
Ɗakin Ramadan ɗin suka shiga, yana mai kiran Raihanansa.

A can side ɗin Baba Mauɗo kuwa, cikin sanyi Abba yace.
“Daga yau zan dawo kwana nan Alhaji wanda akayi a bayama rashin sani ne”.
Cikin dariya Baba Mauɗo yace.
“Ni tashi ka barmin ɗakina, kaje kaji da rigimar Ramadan in yaji an ɗaga auremsa.
Kafin gobe kuma muga iya tsaurin ido da rashin kunyar Rayyanu”.

Kamar da wasa fa ma, amman ina fir.
Abba yaƙi komawa cikin gida. Saida Baba Mauɗo ya ɓata fuska yayi da gaske kafin Abba ya mike ya nufi cikin gidan

Jannart kuwa suna shiga cikin mota, Aunty Dijat ta ɗan kalleta jin yadda hannunta ɗaya taɓata yayi zafi.
Cikin kula tace.
“Jannart Zazzaɓi ko?”.
Kai ta jujjuya mata alamun itama bata saniba.
A haka dai suka isa gida.

Suna shiga Su Hafeez suka kwanta bisa kujeru, shi kuwa Barrister Kabeer, zama yayi tare da cewa.
“Dijat ki shiga kitchen ki ɗan dafa mata ko indomie ne taci”.

Jin haka yasa tana ajiye mayafinta ta shiga kitchen.
Ita kuwa Jannart kwanciya tayi bisa kujerar dake gefen Barrister Kabeer dan zazzaɓin takeji sosai.

Shi kuwa cikin nitsuwa yaci gaba da tausar zuciyarta.

Rayyern kuwa cikin sanyi yake tako steps din yana mai sauƙe ajiyan zuciya na kukan da yayi tayi,
Yayinda jikinsa kuma keta baza ƙamshi na musamman.
A hankali ya iso ɗan tsaya tsakiyar falon.
Kai ya ɗan sunkuyar ganin yadda Mamy da Mammy suka zuba mishi idanu.
Cikin sanyi yace.
“Mammy bakuyi bacciba”.
Kai ta jinjina masa, Mamy kuwa cikin sanyi tace.
“Ai yau kam kwanan zaune zamuyi, na yaushe gamo”.
Kai ya ɗan jinjina kana cikin wasiyya ya nufi kitchen.
Fridge ya buɗe Chocolate nasa ya ɗan ɗiba, kana yana fitowa ya nufi falon Jannart ɗin.
Su kuwa da  ido suka rakasa.

A can gidan Barrister Kabeer kuwa, da sauri Jannart ta tashi zaune lokacin da Aunty Dijat ta ajiye mata plate ɗin indomie da kwai a gabanta, tururin su ya bugeta.
A gigice ta nufi Bathroom dake cikin falon, tana maiyi wani irin masifeffen kakari da yunƙurin amai,
Da sassarfa Aunty Dijat tabi bayanta.
Yayinda shi kuwa Barrister Kabeer cike da mamaki yake cewa.
“Subahallahi lfy kuwa”.
Ina babu mai bashi amsa, haka yasa ya rufa musu baya.

Tuni su Hafeez kuwa sunyi bacci.

Ita kuwa Jannart amai take cikin tsananin azaba, ga wani irin fitinennen zazzabin da takeji kamar zai kasheta.

Amai ɗin takeyi a gigice,
Wani irin duhune da jiri suka rufeta a tare,
haka yasa ta fita hayyacinta, sabida abubuwan sunyi mata yawa a wunin yauwa.

Da sauri Barrister Kabeer ya tallabeta tare da ɗagota cak, cikin kiɗima ya juya ya nufi waje yana cewa.
“Subahanallahi Dijat zauna da yara bari in kaita adibiti”.
Cikin tashin hankali Aunty Dijat tace.
“Ya ilahi Abban Hafeez muje tare”.
Yadda yaga har yanzu tana kakarin amai ɗin ne yasashi ƙara gudu.
Bayan mota yasata, kana ya shiga gaba da yana  labubo car key ɗin a aljihunsa.
Kafinma Aunty Dijat ta idosu har yaja motar.
Mai gadi kuma ya buɗe mishi gate yaja ya tafi.

Dole Aunty Dijat ta koma cikin gida.

Asibitin Dr Sajo ya wuce da ita, cikin Sa'a kuwa ya samu Dr Sajon dama asibitin ya nufa ba gidaba.
Amsarta akayi cikin gaggawa tare da bata taimakon gaggawan da suka samu aman nata ya tsaya,
Sannan aka farayi mata dukkan gwaje-gwaje da suka dace.


Da ɗan saurinsa ya fito falon yana cewa.
“Mamy ina take ne?”.
Cikin kauda kai Mamy tace.
“Waye ɗin?”.
Da sauri yace.
“Jannart mana, na duba bata falo a bedroom nasu Zaiton kawai na samu tana bacci har bathroom na duba bata nan, Mamy ina take?”.
Da sauri duk suka juyo suka kalli ƙofar falon jin muryar Abba na cewa.
“Wa'adin ne ai ya cika, ba dama wata takwas ko shekara ɗaya kayi yarjejeniya da Barrister Kabeer cewa zaka sakar masa yarsaba, dan baka sonta ba kuma zaka taɓa sontaba dan haka yanzu sai ka rubuta takardar sakinta ka bani in kai mishi dan shi kam ya tafi da ƴarsa”.

Kamar sauƙar aradu haka yaji kalaman Abba.
Lokacin ɗaya suka ɗunguza mishi lissafi da nitsuwa, cikin yanayin diriricewa yace.
“Ni kuma?”.

Ido Abba ya zuba mishi, tare da tsareshi dasu.
Cikin tsananin kiɗima yaji wata zufa ta keto masa, murya a sarƙafe yace.
“Abba”.
Da sauri Abba ya daka masa tsawar da tashi zamewa ya zauna ƙasa da ɓas, hannunsa duka biyu yasa ya dafe kansa.

Shi kuwa Abba gefen Mammy yaje ya zauna, a ƙasa kusa da matarsa, sunkuyar da kai yayi a matsayinsa na karami a kanta, cikin nitsuwa ya kora mata dukkan bayanan da Barrister Kabeer yayi masa.
Ita kanta Mamy jikinta yayi sanyi.
Mammy kuwa Kai kawai ta jinjina ta miƙa ta wuce ɗaki inda Zaiton take ba tare da tayi mgn ba.
Shima Abba miƙewa yayi ya tafi.

Yana mai cewa Mamy ta biyoshi.
Haka ta miƙe ta bishi.
Ya zama sunyiwa Dr Rayyern watsiyar dila.

Wani irin tashin hankali yakeji mai gigitarwa.
Cikin fargaba ya miƙe da sauri ya haura sama.

Wayarsa ya ɗauka ya fara dannawa Barrister Kabeer Kira, sai dai wayar na shiga ba'a ɗagawa.
Sabida ya bar wayar a falon inda ya tashi.

A can asibiti kuwa cikin sauƙe numfashi Dr Sajo ya kalli Barrister Kabeer dake zaune a gabansa cikin murmushi yace.
“Congrat Barrister ka kusa samun jika nan da watanni takwas masu zuwa, dan Jannart nada cikene kimanin kwana ashirin da biyar zuwa wata ɗaya”.
Cikin wani irin mamaki da tarin al'ajabi Barrister Kabeer ya miƙe tsaye.

A gidan Barrister Kabeer kuwa, da sauri Aunty Dijat ta amsa kiran Rayyern daketa shiga wayar Barrister.
Shi kuwa Rayyern yana jin an ɗaga yace.
“Why! Why!! Whyyyyyyyyyy!? Barrister meyasa zakayi min haka”.
Da sauri Aunty Dijat tace.
“Rayyern ba shi bane,.”
Cikin sauri yace.
“Ina yake”.

“Ya  tafi Asibitin SAJOS HOSPITAL din Dr Sajo ya kai Jannart bata da lfy, sai amai takeyi kamar zata suma”.
Cikin tsananin tashin hankali ya katse kiran.
Tare da zaran car key ɗinsa.
 Gudu-gudu yake sauƙowa har yana taka steps din bibbiyu.

Babu kowa a falon haka yasa ya fita.
Shiga motar yayi yana danna Ari horn a gigice hakane yasa ya wangale masa gate.


Kai tsaye SAJOS HOSPITAL ɗin ya wuce.
Yana isa yayi parking kana ya kusa kai cikin asibitin.
Kasan cewar lokacin sha biyu tayi, shiyasa babu zirga-zirgan mutane.

Kai tsaye ya wuce Office din Dr Sajo bisa jagorancin wata Nurse.
Suma isa wurin tace masa.
“Nanne”.
Kai ya jinjina mata kana ya kutsa kansa ciki.

Cike da tashin hankali ya  kalli Barrister Kabeer dake ɗagowa daga sujjadar da yaji.

Yana ganinsa yace.
“Barrister ina matata?”.
Cikin tsare  fuska Barrister yace.
“Matarka adaba ai yanzu kam ɗiyatace, duk da kaci amanata ka karya alƙawarin da kayi min ka rabata da budurcinta”.
Cikin mamaki yace.
“Wallahi ni banyi mata komaiba ban rabata da budurcinta ba,  amman ina son mamata dan Allah mu janye wanne sharadin amman wallahi tallahi billahil azeem ni ban kusancetaba ban keta budurcinta ba”.
Cikin tsananin tashin hankali da tsoro Dr Sajo ya miƙa tsaye tare da cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un Rayyern me kake faɗa haka kamar tatsuniya bayan Jannart har ciki take dashi na wata ɗaya sannan kake ratsewa kaga ga shaidar gwajin da mukayi mata”.
Ya ƙare mgnar yana juyo masa takardar sikainin da sukayi mata.
Cikin wani irin yanayi mai wuyar ganewa ya fara jinjina kansa tare da cewa.
“Wallahi na rantse da girman zatin ubangijin ban kusancetaba ban rabata da budurcinta”.
Cikin tsananin tashin, hankali, tsoro, kiɗima, gigita, Barrister Kabeer yace.
“Kai dan Allah ka dena raina min hankali da rantsewu to cikin na uban nawaye kenan?”.
Cikin zubda hawaye ya fara jujjuya kai murya a raunace cikin gaskata wa yace.
“Na rantse da Allah da Manzonsa da kujerar al'arshi ban kusancetaba kuma cikin naw...!

Ba editing.


*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.


  GARKUWAR MA'AURATA






                       By
         *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI
                  Page 11
                         NA
          *AYSHA ALIYU GARKUWA*


“Ciki kuma nawane kuma halatta ce".
Cikin zafin  Barrister ya kuma daka mishi tsawa a hargitse yace.
“Kai tafi daga nan, ko a garin gaɓa-gaɓa ayi haka, yoh in ba mahaukaci ba wa zai ji wannan tatsuniyar taka ya yarda.
Kaida bakinka kace kayi min alƙawarin bazaka kusanceta ba, sannan kaje kayiwa yarinya ciki yanzu kazo kana wani cewa wai kai baka rabata da budurcinta ba, kuma ciki nakane”.
Cikin haƙiƙanin gsky Rayyern yace.
“Haba Barrister ni yarone koni mahaukacine da zanyi ta rantse maka a kan ƙarya.
Da Allah fa na rantse maka, wlh wlh wlh ban kusancetaba, ban rabata da budurcinta ba, kana ciki kuma nawane, domin ni nasan wacece Jannart nasan matata tana nan a cikekkiyar budurwa, kana amintacciya ce a gareni. Batun wani tsohon alƙawarin kuma ai yarintace tasa nayishi a bayan ma”
Toh fa mgna ta ɗau zafi.
Kowa ya kafe a kan gskyarsa.
Shi kuwa Dr Sajo komawa yayi ya zauna yana sauƙe numfashi domin yafi yarda da Rayyern sai dai ya bashi dariya da kalmar wai yarintace to acikin watanni takwas ɗin kenan ya girma.
Shi kuwa Barrister cikin asalin takaici da baƙin ciki yace.
“Rayyern yarinta ko”.

Da sauri ya gyaɗa masa kai alamar eh.
Shi kuwa Barrister cigaba yayi da ceea.
“To yanzu ka girma kenan.
baka kyauta minba, tunda kasan sharaɗinmu meyasa dakaji ka girman zaka meda min yata bazawara da sai ka barni in aura mata ɗan uwanta Azeez nasan shi yana sonta”.
A haukace Rayyern yace.
“Kai Barrister kace duk abinda kaga dama, ai koda na kusanceta matatace halaliyata sadaki na biya.
Kuma da aurena a kanta kake wani cewa zaka aura mata wani.
To mugani muga yadda za'ayi a aura mata wani
Magwaji ya gwoda ya mugani”.
Cikin fesar da numfashi Barrister yace.
“Ka manta sharaɗinmu ne da alkawarin daka ɗaukarmin”.
A fusace yace.
“Sharaɗin banza sharaɗin wofi, ni babu ruwana da wani makareren sharaɗi Mata matatace ciki kuma nawane, kuma wlh duk abinda ya samu matata da cikina za'a ga bala'i mai kai da ƙafa da fiffige  yaseen ina son matata”.
Cikin sanyi Dr Sajo ya kamo hannun Rayyern dake wani rawa da karkarwa ya ajiyeshi bisa kujera.
Kana ya kamo hannun Barrister shina ya ajiyeshi.
Kallon kallo sukeyiwa juna.
Cikin nitsuwa Dr Sajo yace.
“Dr Rayyern mesa kace ciki nakane? Bayan kuma ka rantse baka kusancetaba”.
Cikin tarin fargabar ƙudurin daya gano Abbansa da Barrister Kabeer suke dashi yace.
“Dr  in shi ba likita bane bai san cewa a duniya babu wani abu daya kai sperm sauri ba, to ka gaya mishi yasan da haka.
Jannart dai matatace kana cikin shaidun ɗaurin aurenmu.
Na sani nayi masa alƙawarin bazan rabata da budurcinta ba a wancan lokaci da nakega zan iya rayuwa babu mace.
To amman ai banyi mishi alƙawarin bazanyi wasa da ita, inji ɗumin jikinta ba,
Wallahi ban kusancetaba tana nan da budurcinta ko daren shekaran jiya na tabbatar da haka.
So amman lokuta da dama muna kasancewa tare da ita a matsayin mata da miji.
Ɗaki ɗaya gado ɗaya filo ɗaya, manne da juna.
A lukuta ma bambanta na samu nitsuwa a jikinta, wanda nakeda ilimin irin wannan kan iya samar da ciki.
Domin kai ka sani ciki saurin shiga ne dashi. Banyi kokonton cikintaba.
Na kuma yi imani cikin nawane halattacce, domin haƙiƙa sperm na kan iya wucewa jikinta da gudurin kasheta bamgiji.
Kuma Alhamdulillah wannan ma ya isheka ishara Barrister, nasan nayi kuskuren furuci a baya, amman haka ba yana nufin ni Rayyern wai zan saki matata bane”.
Murmushi mai cike da mamakin tsaurin idon  Rayyern. Dr Sajo yayi tare da jinjina kai tabbas mgnar sa gsky ne a duniya  sperp yana cikin abubuwan da sukeda masifar sauri.
Kana a duk sanda na miji ya kamo, yana kawowane da kwayayen haihuwa dubu, masu tsinin baki, yayinda na mace ɗaya ne.
Na macen zaiyi ta fafutuka har ya samu yayi karo da a bokin rayuwa su haɗu su liƙe, su zama ciki.
Tabbas wannan amintaccen bincikene da likitocin duniya suka yarda dashi.
Yana kuma faruwa a lokuta da dama, har a kan balagazzun ƴan mata masu buɗawa ƙazaman samarinsu ƙafa wai da nufin ai wasa kawai zasuyi baza'a shigaba.
Daga wannan wasan kuwa ubangiji keyin ikonsa, sai kaji ciki ya samu.
*Hattara gareku yan mata, dama zaurawa wlh ciki yana samuwa a haka, kuji tsoron Allah*

Cikin sanyi ya kalli Barrister Kabeer da yake murtuƙe da fuska kana a hankali yace.
“Barrister wlh kamar yadda ya gaya maka, ciki na shiga a wannan yanayi, muddin dai yayi inzali a kanta, har ta kai ga yana jin ɗuminta, kuma haka ba yana nufin ya ratsa budurcinta bane, ka yarda dani wlh tallahi haka na faruwa da iginin ubangiji”.
Wani dogon numfashi Barrister Kabeer ya sauƙe da ƙarfi tare da lumshe idanunsa.

Shi kuwa Rayyern a hankali ya sassauta murya cikin nitsuwarsa data fara dawowa yace.
“Dan Allah Barrister ina Jannart take, ina buƙatar kusa dani”.
Cikin haɗe fuska Barrister ya miƙe tsaye tare da cewa.
“Yarinyar da kace baka sonta ka tssneta bazaka kuma taɓa sontaba, ta yaya, zan bar marainiyar Allah a hannunka bayan nasan ba sonta kakeyi ba, ai wannan bazai taɓa yiwuwa ba”.
Yana faɗin haka ya fice 
Shi kuwa Rayyern hannu biyu yasa ya dafe kansa tare da cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un, dan Dr ka taimaka min, wlh Barrister zai azabtar damu, yasa Abba nama yana fushi dani, dan Allah ka taimaka min a matsayinka na waliyin aurenta gareni”.
Cikin sauƙe numfashi Dr Sajo yace.
“Nayi ƙoƙarin hakan tun kafin ka sani, to amman Barrister Kabeer da Abbanka sunƙi su saurareni, amman yanzu kayi haƙuri ka koma gida, muga abinda gobe zatayi”.
Da sauri yace.
“Dr ya zanyi in koma gida bayan Jannart bata tare dani, kuma batada lfy, ta yaya zan samu nitsuwa”.
Ya ƙare mgnar kamar zaiyi kuka.
Shi kuwa Dr Sajo cikin son kwantar masa da hankaki yace.
“Rayyern kabi mgnata ka koma gida, kaje kaji da iyayenka, ni kuwa nayi maka alƙawarin zan ji da Barrister Kabeer, ko dan cikin nan da Allah ya samar dashi a tsakaninku”.
Ina Rayyern fa ya kasa fahimtar Yaren.

Haka ya tasa Dr Sajo a gaba da magiya.
Karshe dai sukaje dakin da aka kwantar da Jannart amman sai suka samu Barrister Kabeer ya kulle ƙofar ya kuma ƙi buɗe wa.

Ranan haka dai Rayyern ya kwana kamar zautacce.

Ramadan kuwa, tunda ya kira Raihana ta shaida masa, tabbas Abbanta ya ɗaga aurensu.
Kuka yayi ta mata tamkar ɗan yaye, ita kanta taji ciwon abin to amman yaya zatayi mahaifinta ne, dole itan ta aro jarumta tana bashi haƙuri.

Riyyam-nsra kuwa falo ya fito yayi ta sana'asa ta bauɗewa Kekkyawar tarbiyya da akayi masa.

Mammy kuwa, da Zaiton baccinsu sukayi cike da farincin haɗuwar ahlinsu.

Mamy kuwa tunda Abba ya gaya mata abinda ke faruwa na sharaɗin auren Rayyern da Jannart, cikin sanyi tace.
“Amman dai yanzu duk wanda yaga Rayyern yasan yana son matarsa kuma suna zaman lfy, na sani lallai yayi kuskure amman kada a tsananta masa”.
Cikin tsuke fuska Abba yace.
“Da yake ba ke akayiwa cin fuskar bako”.
Da sauri ta jujjuya kai, kana a hankali kuma tace.
“Sannan kuma gsky ni kaina banji daɗin ɗaga auren Ramadan da akayi ba, kuma ma wai meyasa aka ɗaga fisabililahi fa?”.
Zamanshi ya gyara yana kallonta yace.
“Surkin nasa ya bani gamsassun hujjojinsa kan batun a ɗaga aure.
Domin ya lura da rawan kan Ramadan.
Yace tabbas kada muyi gamgancin yi musu auren nan a irin ya wannan lokaci da kwanaki goma kacal ne suka rage a ɗauki azumin watan Ramadan.
Yace iyaye da yawa suna wannan gangancin da sakaci a aurar da yara gab da Ramadan, suzo tun kafin su gama marmarin juna da sauƙe jarabar kuruciyarsu a kama azumi.
Sanadin wannan sai azo ma'aurantan suyi ta kusantar juna a cikin darare da rana duk da sunsan azumine, sai bayan salla ayi ta aikawa malamai tambaya ana cewa sabon aurene sunyi ta karya azuminsu.
To da za'ace iyaye su lura da wannan in dai azumi yazo sauran wata ɗaya ko kwana arba'in to a haƙura da auren a kaishi bayan salla domin kiyaye darajar watan.
Ya ƙara da cewa, yaga kan Ramadan yana rawa, zai iya yin komai, yace ya gansa daren jiya har sha ɗaya da rabi yana gidan sa.
Na kuwa gamsu dan wallahi Ramadan jarabebben yarone, marar haƙuri kinga idanun nan sa irin na Rayyern na fahimci duk jarabbabun yarane masu ɗan karen fitina, mace bazata samu sauƙi a wurinsu ba, kawai dai shi Rayyern ya iya takunsa ne.
Shi kuwa wancan ɗan jaririn Riyyam-nsra ɗin in dai ba dandatsen taure zamuyi mishiba, na fahimci tabbas zai iya aikata komai”.
Ya kare mgnar yana kwanciya tare da cewa.
“Bacci zanyi kin gamsu da hujjar mahaifin Raihana ko”.
Kai ta gyaɗa masa tare da kwanciya gefensa, ganin har ƙarfe biyu da rabi na dare.

Ana fitowa sallan Adusa.
Rayyern ya nufi ɗakin da Dr Sajo ya nuna masa daren jiya cewa, nan aka kwantar da Jannart.
Sai dai yana zuwa ya samu, babu kowa a ɗakin koda yaje Office ɗin Dr Sajo nanma sai ya samu a rufe.
Daya tambaya sai akace masa ai daga masallaci gida ya wuce.

Jiki a saɓule yaje ya shiga motarsa cikin sanyin jiki ya nufi gida.


A falo ya samesu gaba ɗayansu tea suke sha kamar kullum amman yau harda Baba Mauɗo kana dasu Mammy da Zaiton.
Amman banda Ramadan da yake durƙushe gaban Abba fuskarsa a kumbure,
Jiki a saɓule ya zauna gefen Mamy dake kallonsa cikin tausayawa duk ya rame a dare ɗaya.

“Mamy Mammy ina kwana”.
Cikin kulawa Mamy ta amsa, yayinda Mammy kuwa ta amsa a daƙile, sai kuma ya kalli Abba da Baba Mauɗo da ko inda yake basu kallaba, cikin sanyi ya gaidasu, a fakaice suka amsa masa,
Riyyam-nsra da Zaiton ne suka gaidasa.
Cikin sanyi ya amsa, kana ya juyo ya kalli Ramadan dake cewa.
“Dan Allah kuyi karoƙesu kada auren nan dan Allah Abba Baba Mauɗo ku taimaka min kugafa dun an gama komai sai ana gobe ɗaurin aure kuma ace an ɗaga.”
Cikin tsuke fuska Baba Mauɗo yace.
“Toh mu dai munyi iya yinmu, sarki mai gaggawa sai dai in kaine zakaje ka basu haƙurin”.
Da sauri ya kuma juyowa ya kalli Abba dake cewa.
“Ni ka tashi a gabana kasan bana son yawan magiyar banza da wofi”.

Miƙewa yayi tare da sakin kuka kamar yaro ya haura sama yana cewa.
“Na shiga ukuna”.
Abin nasama dariya ya basu.

Bayan sun gama shan tea ɗinne Baba Mauɗo ya fita.
Abba kuma yayi ciki.
Mammy ɗaki ta koma.

Ganin hakane yasa Rayyarn longoɓar da kai, cikin sanyi yace.
“Mamy kijifa wai rabani da Janna zasuyi, Mamy ki bawa Abba haƙuri dan Allah.
Kai ta jinjina masa tare da cewa.
“Kayi hakuri zomuje wurinsa.”
To yace kana yabi bayanta.

Shiru yayi gaban Abba ya kasa cewa komai.
Shi kuwa Abba kai ya kauda tare da cewa.
“Tunda baka da abincewa, tashi ka tafi, ka shirya dai ƙarfe takwas dai-dai zamuje gidan Kakanku Malam Mainasara.”
Da sauri ya gyara zamanshi tare dayin kasa da kansa kana murya a sanyaye yace.
“Dan Allah kayi haƙuri, wlh bata da lfy tana buƙatar kulawata”.
Da sauri ya dakatar dashi tare da cewa.
“Ficemin daga nan”. Dole ya tashi ya fita.
Daga nan side ɗin Baba Mauɗo ya nufa.

Ita kuwa Mamy cikin nuna tana fushi da mijin nata kan matakin da suka ɗauka kan Rayyern ɗin ta fito kitchen ta fara aiki.
Ganin haka Zaiton ta shigo ta fara tayata.
 

Shi kuwa Rayyern cikin sanyi ya zauna gaban Baba Mauɗo daya tsaresa da ido, cikin sanyi yace.
“Yah kai mahaifina ka taimaka wa zuciyata datake fuskantar abubuwa biyu lokacin ɗaya, farin cikin bayyanarku da warwarewar ko wanne ƙullin da kuma fargabar rabani da Jannart.
Dan Girman Allah Baba Mauɗo kayiwa Abba mgn ku  dawo min datata, ko dan cikin da ke tsakaninmu.”
Cike da mamaki da kuma tarin farin ciki Baba Mauɗo yace.
“Ciki?”. Yayi tambayar a daƙile da danne farin cikinsa, shi kuwa Rayyern da sauri ya gyaɗa masa kai.
Sai kuma yayi saurin ɗago kansa tare da cewa.
“Ƴar tasu da kace bakaso, bazaka kuma taɓa sontaba, kayiwa ciki dan zalumci ka rabata da budurcinta, duk da yarjejeniyar da kukayi da ƙanin mahaifinta?".
Da sauri ya fara jujjuya kai tare da cewa.
“Baba Mauɗo ni ina son matata”.
Cikin danne murmushin sa, yace.
“Sai kaje ka gayawa Barrister ai tunda dashi kuka sharaɗin bada niba, maza bani wuri ka shirya zamuje gidanmu”.

Cike da ƙuna ya fita.

Acan wurin Barrister Kabeer kuwa, kasan cewar anyiwa Jannart duk abinda ya dace, kuma Alhamdulillah ta warware, haka yasa, ya ɗauketa suka koma gida.

Yayinda Aunty Dijat kuwa take bata kulawa ta musamman.
Suna zaune a falon ta ganshi ya foto da tarin tsoffin takardun da yake ta ɓoyewa, duk kwana biyu ya shiga silin ya dubasu kamar ɓarawo.
Cikin sanyi yace.
“Jannart kiyi haƙuri tun jiya anje an kaiwa Daddynki sammaci tare da takardar bada umarnin tsaresa, shida  su Alhaji Abdu Tababa da kuma Dr Lukman, da sauransu.
Kuma duk an kamasu, suna tsare, domin nafi son ranar monday ayi komai a gama.
Waɗannan sune tarin shiduna tsoffi da sabbin.
Sannan kuma a ranar za'a saki Junaid sabida zamansa a can yayi  nitsuwa ta haƙiƙa da tuba ma gsky.
Sannan Yah Azeez dinkima zai dawo a satin nan.
Kana Abdul da Mom sai randa Azeez ya dawo in yayi musu bayani zasu zo ki gansu.
Waɗanan kuma takardun kadarorin mahaifinki ne, domin na mahaifinsu Rayyern kam na bawa Alhaji Bala Tambari tun tuni ya kai mushi duk nima a lokacin ban san cewa Baba Mauɗo bane”.

Cikin zubda hawaye ta ajiye cup ɗin tea ɗin da take sha, murya na rawa tace.
“Abba yanzu kashe Daddy na za'ayi”.
Shima hawayen yake tsiyayarwa kana a hankali ya kauda kai tare da cewa 
“Nima Jannart wannan kukan shi nake tayi tsawon shekaru, bana son rasa ɗan uwana duk da mugune ina sonsa, amman kuma sonsa bazai sa in karesaba”.
Daga nan kuma sukayi ta kuka, da kyar Aunty Dijat ta iya lallashinsu.

Ƙarfe takwas dai-dai duk suka fito cikin harabar gidan.
Suna cikin shiga ta musamman Baba Mauɗo yayi wani irin masifeffen kyau kamanninsa da Rayyern da Riyyam-nsra suka kara fitowa fili.
Ramadan da Zaiton da Mammy kuwa suma kamarsu ta ƙara fitowa.
Mamy da Abba ma sunyi matukar kyau.
Cikin motoci suka shiga.
Mammy da Riyyam-nsra suna bayan motar Rayyern, Baba Mauɗo kuwa yana gama kusa dashi.
Mamy kuwa da Zaiton suna bayan motar Ramadan.
Abba kuwa na gaba kusa da Ramadan ɗin.

A haka suka nufi gidan Baba Mauɗo.

A can cikin gidan Malam Mai Nasara kuwa, kusan duk a cike a falonsa.
Kamar yadda suka saba duk ƙarshen wata sunayin zama na musamman to yau ranar zaman tasune.

Ganin Rayyern ne a gaban mota yasa Mai gadin buɗe masa gate.
Haka yasa suka kutsa kai cikin gidan.
A hankali suka fara fitowa daga cikin motocin.

Wani irin sassayan numfashi Baba Mauɗo ya shaƙa lokacin daya sauƙe ƙafarsa a tsakiyar farfajiyar gidan.

A hankali Rayyern ya koma bayansa, ya tsaya ta gefen Mammy hakama Ramadan kana Riyyam-nsra da Zaiton.
Abba da Mammy kuwa matsowa sukayi kusa, dasu.
Shi kuwa Baba Mauɗo cikin wani irin raunin begen iyayensa da tsawon shekara biyu ɗaya dawo hayyacinsa kullum sai yazo ƙofar gidan.
A hankali ya farayin taku yana nufar ƙofar falon Mahaifin nasu da ya hango tarin takalma.

Cikin wani kaɗuwa, duk mutanen cikin falon suka juyo suka zubawa ƙofar falon idanu, sabida jiyo Muryar Baba Mauɗo da yayi sallama.
Da sauri wasu daga cikinsu suka miƙe suka nufi ƙofar falon a lokacin da yayi sallama ta uku.
Kusan a tare suka dawo cikin tsananin rawan jiki da kaɗuwa.
Lokacin da sukayi arba da fuskar babban yayansu. Da Aicha da zaratan samarin da daga ganin sun ganesu.
Cikin tsananin kaɗuwa Uncle Mustapha yace.
“Laa hailahaillahu Muhammadu Rasulullahi sallahu alaihi Wasallama, Yaya Basiru”.
Jin wannan furucin nasane yasa Malam Mai Nasara sakin wani irin tattausan murmushin tare da cewa.
“Allah ya nuna min hakan a mafarki”.
Shi kuwa Baba Mauɗo da sauri ya kusa kansa cikin.
Falon yayinda su Rayyern ke biye dashi a baya.

Wannan shine kyautar Allah.
Faɗin farin cikin sake wannan zuriya a wannan rana a wannan lokaci bazai faɗuba.
Kan kace kobo duk waɗanda basu zo Bama aka kirasu.
Waɗanda basa ƙasar kuwa kab aka kirasu video call.

Shi kam Malam Mai Nasara, shafa kan Baba Mauɗo yakeyi yana zubda hawaye tare da shafa kansu Rayyern baki ɗaya cikin sanyi yace.
“Tun ganin forko da nayi muku naji a jikina cewa ku jinane.”
Cikin sunkuyar da kai Abba ya jinjina kai tare da basu dukkan labarin abinda ya faru.
Ya ƙare da cewa.
“Amman ni kaina bansa shi bane, sai jiya”.
Mammy kuwa sai murmushi takeyi jin yadda Malam ke sa mata al'barka cikin tsananin jin daɗin yace.
“Dama ban cire rai a kankuba.”

Haba ɗaya sun gigice, da farin ciki, kasan cewar dama in zasuyi taron ƙarshen watan, dukkansu sukan zo da abinci na musamman, to wannane yasa duk anan a falon akayi walima mai cike da farin ciki.
Har zuwa azahar, bayan sunyi sallan azahar sun dawone.
Duk ana cike a falon.
A hankali Rayyern ya rarrafa ya isa gaban kakan nasa, kanshi ya ɗaura kan cinyarsa.
Kana murya a raunace yace.
“Malam Ahlinka ya cika, kowa ya cika da farin ciki, amman ni nawa farin cikin rageggene”.
Cikin tsananin so da kulawa duk suka kalleshi cikin so mai tarin yawa tsohon yace.
“Gaya min jikana, kuma likitana, menene cikon farin cikin naka, faɗi zan sama maka shi da izinin ubangiji”.
Da sauri Baba Mauɗo ya kalli Abba shima Abba kallonsa yayi.
Shi kuwa Rayyern cikin narke murya da mayen zazzafar soyayyar da baisan yaushe tayi masa kamun kazar kukaba yace.
“Matata, Malam Matata Jannart itace cikin farin cikina. Babana da Abba na da Baffan ta, suna hukuntani ta hanyar azabtar dani da rabamu a kan wani kuskure da nayi a baya, inasonta kuma itama tana sona Malam dan Allah da Manzonsa Malam ka tayani bawa su Abbana hakuri.
Sannan muje da kai ka bawa Barrister haƙuri ya bani matata”.
Mamy kam dasu Abba ido suka zuba masa, cike da mamakin Rayyern ɗin.

Shi kuwa Malam cikin jin daɗi da son jikan nasa yace.
“To bari ni in baku hakuri a madadinsa”.
Da sauri Abba da Baba Mauɗo suka haɗa baki wurin cewa.
“Ka gafarcemu Malam yadda kace haka za'ayi”.

Cikin sakin murmushi yace.
“Toh muna yin sallan la'asar zanje in ɗauko masa matarsa.”

Haka kuwa akayi bayan an idar da sallan la'asar basu shiga gida Bama.
Malam da ƙanin Baba Mauɗo mai binsa Alhaji Bello sabon kuɗi, da kuma Baba Mauɗo da Abba, da Rayyern ɗin suka tafi gidan Barrister bisa jagorancin Abba.

Cikin sassarfa Mai gadin Barrister, ya shiga cikin gidan tare da sanarwa Barrister cewa yayi baƙi kuma harda Malam Mai Nasara.

Jin hakane yasa Barrister dake tare da Dr Sajo a falonsa fitowa da sauri.
Cikin tsananin girmamawa ya isa gaban Malam Mai Nasara da kuma su Baba Mauɗo.
“Lale-lale Malam da kanka ai da kayi ƙirana ma zanzo.
Kai sannu da zuwa malam ku iso daga ciki.”
Ya ƙare mgnar yana  yanayi musu jagora.

Bayan sun Zazzauna ne, Barrister da kansa ya kawo musu abubuwan sha, kana da sauri ya shiga falon Aunty Dijat yana cewa.
“Dijat maza a dama min fura da nono mai sanyi, yau Malam Mai Nasara ne da kansa  ya kawo mana ziyara, da alamu ƙarata Rayyen ya kai dan naga sai tura baki yakeyi”.
Cikin sauri tace to tare da miƙewa.
Shi kuwa juyawa  ya nufi falonsa yana cewa.
“In an dama Jannart ta kawo”.
To ta kuma cewa, ita kuwa Jannart ido kawai ta binsu dashi, sai yanzu ta gane akwai wata manufar tahowa da ita.

Shi kuwa Barrister a gaban dottijon ya zauna tare da gaidasa.
Kana suka gaisa da sauran baki ɗaya.

Suna cikin gaisawar Jannart ta shigo riƙe da wani ɗan madaidacin kwaraya mai zane, da damu fura da nono mai sanyi.
Cikin sakin murmushi Baba Mauɗo da Abba suke amsa gaisuwarta tare da Alhaji Bello sabon kuɗi.

A hankali ta zauna gaban Malam Mai Nasara tare da miƙa masa ƙwarya da tana mai cewa.
“Barka da zuwa Malam”.
Ta ƙare mgnar tana kallon Rayyern daya ɗaura tafin hannunsa kan nata hannun dake gefensa yana mai murza yatsarsa a kai.

A hankali ta kalli Malam dace cewa.
“A'a masha Allah, wannan kam ba yar jaridar nan bace ta Arewa da kika taɓa yinmin tambayo”. Cikin nitsuwa tace.
“Eh”. Tana mai ƙoƙarin miƙewa,sai kuma ta koma ta zauna jin Malam yace.
“A'a zauna”.
 
Gyara zama yayi tare da cewa.
“To Barrister biko nazo yiwa jikna da kuma bada haƙuri. Duk da bansan meya aikata ba”.
Da sauri ya kwaɓe fuskarsa cikin sanyi yace.
“Dan Allah Barrister kada ka faɗi komai, bana so taji, abinda na sani da shine ina son Matata wlh ni wannan alƙawarin tun randa mukayishi a inda mukayishi nama mance dashi, ina son Matata.
Itace cikon dukkan farin cikina, kuma itama tana sona.
Ko ba haka Janna ki gaya musu muna son juna kada su rabamu, ko dan cikina da yake jikinki, ina sonki ina son abinda zaki haifa min”.
Ya ƙare mgnar da iya gskyarsa tare da ɗago hannunta ya manna da sajensa.
Ita kuwa Jannart cike da kunya tayi ƙasa da kanta, tana mai mamakin kalamansa.
“Ya Salam wai  da gaske ciki nake dashi”.
Sai kuma ta ɗan saki sassayan numfashi.
Abba ne ya gyara zama tare da cewa.
“To sakar mata hannu mara kunya”.
Da sauri ya sake hannun tare dayin rau-rau da idanunsa”.
Cikin sanyi Barrister yace.
“Ke Jannart shiga ciki”.
Aiko da sauri ta mike tayi ciki.
Shi kuwa cikin sanyi yace.
“To Alhamdulillah Rayyern yanzu dai ka gane cewa na miji baya jin cikekkiyar dadin rayuwa sai da mace ko?”.
Da sauri yace.
“Eh na yarda”.
Dariya sukayi baki ɗaya, kana Barrister yace.
“Babu komai, kazo ka ɗauki matarka da daddere, kaci darajar Malam dan da so nayi sai na gara sosai”.
Cikin tsananin jin daɗin yace.
“Alhamdulillah amman kuma, wace garawace tafi wannan?”.
Shiru yayi sabi daƙuwar da Baba Mauɗo tayi masa.

Haka dai akayi ɗan raha kana Barrister ya musu bayanin kama su Alhaji Idi Sale Dakata da akayi.

Ganin magriba ta ƙaratone yasa, suka fito dan tafiya.
Amman ina Rayyen yaki domin yace ƙafarsa kafar matarsa.
Haka yasa dole suka tafi suka barshi a nan.
Tare sukayi sallan magriba da isha.
Suna dawowa ya kira, Hadi akan ya kawo masa mota.
Cikin tsaresa da idanu Barrister Kabeer yace.
“Ni naso ka barmin ita mu ƙara kwana”.
Cikin sauri yace.
“Kayi haƙuri Barrister wlh bazan iyaba”.
A cikin ransa kuwa cewa yakeyi.
“Uhumm Barrister ai ka ingizani, wallahi tallahi daren yau zan tabbatar da Jannart a matsayin matata, zan rabata da budurcinta da kake ramin ihu a kai. Zan meda ita muhallin rayuwata wurin jin daɗi na.”

Shi kuwa Barrister Kabeer murmushi kawai yayi tumo yadda ya haukace masa a Office ɗin Dr Sajo.

Ƙarfe tara dai-dai, suka bar  ƙofar gidan Barrister Kabeer.
Yayinda take gefensa.
Tuƙi  yakeyi cike da jin daɗi sunzo dai-dai wani babban Shopping Mall Jannart tayi wani irin...!


Alhamdulillah duk da dai bawai na jini ƙalau bane, amman ni kaina a matse nake damu gama shiyasa na kwakwarta, amman ba editing.


                          By
          *GARKUWAR MARUBUTA😂*TUBALI
                      Page 12
                               NA
           *AYSHA ALIYU GARKUWA*


Cikin yanayin jin dadin ganin Aunty Fauziyya a bakin babban Phamarcyn   da suka zo gilmawa ta wurin tace.
“Naan! Naanu tsaya ka tsaya”.
Ta ƙare mgnar tana ɗaya hannunta bisa kafaɗarsa, kana kanta kuma tana zurashi ta kofar seat ɗin da take zaune
A hankali ya fara tsagaita tafiyar tare da tsaida motar, murya can ƙasa yace.
“Janna”.
Ya kira sunanta a tausashe yana mai kama hannunta data cusa tsakanin wuyansa da kafarɗarsa, sabida gani gaba ɗaya hankalinta yana waje ne.

Kiss ya mannawa hannun nata. Yana mai ƙoƙarin ƙara jan hannun kuma yaji ta janye hannun da sauri.
Tare da buɗe marfin motar ta fice, tayi baya.
Da sauri shima ya buɗe gefen da yake ya fita, cikin hamzari ya rufa mata baya dan azatonsa ko wani amai ɗin ne ya kuma taso mata.

Ita kuwa Jannart da sauri ta nufi inda Aunty Fauziyya ke tsaye gaban motarta   da alamu mgni suka sayarwa yara.
Tana isa kusa dasu Aunty Fauziyya na juyowa.
Cike da mamaki ta saki murmushin tare da cewa.
“Ikon Allah wa nake gani kamar baƙin Mascow,”.
Da sauri Jannart ta ruggume ta tare dayin murmushi.
Da sauri ta kuma saketa tare da sunkuyowa ta ɗan shafa kan yan biyunta, dai-dai lokacin kuma Dr ya isa garesu.
Hannunshi yasa ya kamo hannun Jannart ɗin.
Aunty Fauziyya kuwa cikin mutuntaka tace.
“A'a ashe tare kuke, jiya naita kiranki, layinku bai shiga, ashe kuka kam tuni kukayiwa Nigeria dirar mikiya”.
Murmushi mai cike da nuna yanayin farin cikin da yake ciki yayi tare da cewa.
“Ai dai kam Aunty ya Gida ya aiki”.
Ya ƙare mgnar yana shafa kan yaranta.
“Alhamdulillah kun dawo ƙalau”. Tace ta a kallon Jannart da tayi masifar kyau, ga alamun ciki duk ya bayyana gareta.
Sai ta kuma kalli Rayyern ɗin da yaketa shafa kan yaran tace.
“Ka ɗauke mana Jannart ɗib mutan Arewa nata kewarta gashi Asiya zatayi aure bayan salla kuma mijinta bai yarda taci gaba da aikiba, da zamu samu Jannart ta damo da muna so”.
Cikin murmushi yace.
“Dama aro muka bawa Asiya, muna dawowa bayan salla zamu amshi ragamar aikin mu ko Jannae?”.
Ya ƙare mgnar yana leƙe fuskarta tare da murza tafin hannunta.
Cike da jin dadi ta gyaɗa masa kai domin harga Allah tana son aikinta.
Shi kuwa Rayyern cikin zaƙuwa yace.
“Aunty bari mu wuce”.
Kai ta jinjina tare da cewa.
“Jannart ban gaji da ganinki ba”.
Kai ya ɗan ronƙofar tare da cewa.
“In sha Allah har gida zan kawo miki ita,  a ƙara mana turarukan can domin munji daɗinsu mungode matuƙa”.
Cike da mamakin karfin halinsa tace.
“Toh sai an kawo min ita”.
Daga nan sukayi sallama, yana hannun ta suka nufi motarsu.

Suma Aunty Fauziyya shiga sukayi, sukaja suka tafi.

Shi kuwa Rayyern suna shiga ya juyo ya kalleta.
Cikin tsananin shauƙi, so, ƙauna, tausayi, jinƙai, bege, yasa hannunsa kan cikinta a hankali yace.
“Allah yasa cikin nan namu Allah ya bamu tagwaye irin na Aunty Fauziyya ”.
Cikin sauri ta kalleshi cike da mamakin zantukan da har yanzu bata gamsu da suna tace.
“Naan wai ciki kuma”.
Da sauri yace.
“Eh mana”.
Cikin yanayin mamaki tace.
“Nifa bani da wani ciki”.
Gyara zamansa yayi tare da jawota ya ɗaurata kan cinyoyinsa ya zama suna fuskarta juna, cikin son fahimtar da ita yace.
“Allah kuwa Janna kina da ciki, ai Dr Sajo ya gwadaki kuma ya tabbatar”.
Da sauri tace.
“To dama ana hakane ciki ba komai saikace a ruwa ake shansa”.
Murmushi yayi tare da cusa tafin hannunsa cikin rigarta, kana ya manna kansa tsakanin wuyanta da kafaɗarta, daddaɗan kamshin jikinta ya shaƙa tare da lumshe idanunsa murya can ƙasa cikin son gamsar da ita yace.
“Eh Jannart a yanayin yadda muke kasancewa tabbas ciki kan iya shiga da izinin Allah, musamman a irin yanda nake samun cikakkiyar nutsuwa dake, ina samun gamsuwa ahaka Jannart, kuma bawai abun mamaki bane Tabbas ciki zai iya shiga, amma ya naga fuskarki ta sanja, kodai bakyason haihuwa danine, shiyasa bakiyi farinciki da cikin ba?” 

Yayi mata tambayar yana me tsare kyakkyawar fuskarta da idanunsa masu matuk’ar kashe mata jiki. 

Idanunta ta lumshe ahankali saboda wani irin sanyi da taji na ratsa ta.

Ahankali cikin kuma wani irin farinciki dake tasowa Daga k’asan zuciyarta, murya atausashe tace.

“Aa Naan Ina farinciki mana, ina farinciki sosai, saidai har yanzu ina mamakin yanda ciki zai zauna, batare da disvirgin ba.”

Murmushin daya bayyana kyawawan dimples dinsa yayi, kana cikin kwarewa a murza siterin mota yace.

“Na fad’a miki ki daina mamaki My Jaanna, a irin yanda muke mu’amala dake, muna samun kusan ci dake sosai, kuma koda ace banyi disvirgin naki ba, ina tafiyar dake yanda nakeso, kamar yanda nakeyin releasing ajikinki, hakan zai I yasawa ki samu ciki, for example idan legs dinki suna bude, nakan zuba miki sperm dina a privet part dinki, bai zama dole ace ko kad’an baya shiga cikin jikinki ba, domin shi sperm babu abunda ya kaisa sauri, kuma kamar ruwa yake komin k’ank’antan k’ofa yakan wucewa, musamman idan kikayi period, bayan jin gama koda kwana 2 ne idan na zuba miki zai iya shigewa cikin jikinki, kuma direct zai tafi zuwa mahaifanki kasancewar abud’e take, koda kuwa ace bai isa ga mahaifanki ba, To zai iyakaiwa kwana 7 yana nan batare daya mutu ba.”

Numfashi ya d’an fesar adaidai lokacin da yake kokarin shan wata kwana, batare daya jira cewarta ba kuma ya ci gaba da cewa. 

“Wannan wani ikon Allah ne Jannart, k’arfin mulkin Allah ya wuce tunanin mu, yakanyi abu duk yanda yaso a sanda yaso dan ya nuna mana buwayarsa,  Alhamdulillah hakan ma wata baiwace, domin koba komai nasan ni mai power ne, Wanda har zai iya bawa mace pregnant batare daya yi having sex da ita ba nasan na kerewa sa'a domin ko Sheykh ɗin Shatu, da Yusuf ɗin Zahra da Saifuddeen ɗin Zaleeha basu kainiba.” 

Ya k’are maganan yana me juyowa tare da kashewa Jannart din idanunsa d’aya. 

Wanda hakan yasa ta langwab’ar dakai, tare da zubawa kyakkyawar fuskarsa idanu.

Komai nasa mai kyaune, Tayaya zata ki ace tasamu d’a ko y’a mai kamarsa, shi d’in na musamman ne tasan hakan, saboda haka takejin zuciyarta nayin sanyi, tare dajin wani irin k’aunar cikin dake jikin nata. 

Idanunta ta kuma lumshewa a hankali, saboda yanda taji lallausan fatar hannunsa na yawo akan cikin.  

Daga cikin k’wayar idanunsa kawai, zaka hango irin tsananin kaunar da yakeyi wa cikin. 
Musamman ayanzu daya rage gudun motar, saboda samun isasshen daman shafata yanda ya kamata. 

Hannunta Wanda ya k’ara taushi da laushi, ya kuma kaiwa bakinsa ya sumbata, cike da nuna jin dadinsa yace.

“Keta musamman ce Jannaah komai naki special ne, kamar yanda yake azahirance kowa burinsa ya samu Jannatoul Furdaus idan ya mutu, haka ma fatana shine na rayu dake har abada, har fitan numfashina na k’arshe, ke kika sanja rayuwata, kece haskena, ni Imata, nutsuwa na, haka kuma cikar rayuwata.”

Sassanyar Murmushi tayi, duk da yanayin da take ciki na rashin kwarin jiki saboda aman da tayi, amma hakan bai hanata yunk’urowa ta kwanta ajikinsa ba. 

Aduniya kalamansa sunayi mata dad’i tare da kwantar mata da hankali, kamar yanda jikinsa keyi mata dadin kwancia fiye da komai.
Shid’in farinciki ne agareta, kuma Duniya ta musamman.
Wannan dalilin yasa cikin samun nutsuwar zuciya, murya atausashe tace.

“Naaanu na!!”
Ta d’anja sunan cike da sigar shagwab’a, kasala had’i da shaukin dake yawo azuciyarta. 

Jin amon sautin muryar nata ne kuma yasa, Rayyern d’an cije lips dinsa, saboda yanda yaji  Rayyern d’insa tayi wani irin harbawa, saboda yanayin shagwab’an nata daya narkar dashi. 

Hannunsa na dama yasa ya k’are matseta ajikinsa,  kaitsaye kuma ahaka tana ajikinsa ya nufi hanyar Almaudhan Shawarma & Gas Meat. 

Koda suka iso k’ofar Almaudhan d’in, parking motar yayi, tare da d’an juyowa ya kalleta. 

“My Jaanna bari naje na sayo miki gas meat, kodai akwai wani abunda kikeso?”

Ya fad’a yana me kokarin zare sit belt din dake jikinsa. 

Jannart kuwa da ta d’an janye jikinta daga nasa, idanunta ta d’an juya, cikin yanayin baccin da take ji murya asanyaye tace. 

“Banason Gas meat, chicken nakeso da yoghurt, sai sharwama mai zafi sosai.” 

Ta k’are maganan tana d’an lasan lips dinta, tare da had’iyan wani yawun kwad’ayi daya tsaya amakoshinta.

Rayyern kuwa ganin hakanne yasa shi sakin murmushi, tare da d’an rank’wafowa ya manna mata kiss agoshinta, cikin kauna da kulawa yace.

“Don’t worry Jannatina zan sayo na kawo miki yanzu.” 

Yana gama fad’an haka ya fice daga cikin motar, kaitsaye ya nufi cikin Almaudhan d’in.   

Koda ya shiga ciki mintuna kad’an ya d’auka kafun ya fito, hannunsa rike da babban leda.

Murfin baya ya bud’e ya saka ledan aciki, kafun ya dawo gaba ya tada motar Kaitsaye suka nufi hanyar gida.
Jannart kuwa da ta kamu da ciwon son jiki, sake dawowa jikinsa tayi ta kwanta. 

Acan gida kuwa Mamy da kuma Mammy ne ke zaune ababban falon, bayan sun dawo daga gidan Malam Mainasara, yayinda Baba Maud’o kuwa kecan part dinsa, haka ma Abbou, Zaytoon kuwa dama tafi k’warewa a bacci, hakan yasa ta lumewa acikin daki tana baccinta.

Mamy dake zaune akan kujera 1seater ne ta kalli Mammy, ahankali kuma cikin tausasa murya tace.

“Tunda dai Malam ya dai-dai-ta aure tsakaninku da Alhaji anyi duk abinda ya dace, to mu sai muyi kokari mu koma part din kasa, idan yaso ku saiku dawo nan din, dan zaifi kyau adai-dai ta komai acikin kankanin lokaci.”

Murmushi ne ya fad’ad’a akan fuskar Mammyn, wacce take zaune akan 3seater tana me shan yankakkun apple da kankanan dake gefenta.

Anutse tace.
“Aa haka bazai yiwu ba.”

“Aa hakanne ma zaiyiwu domin haka ya dace.”
Mamy ta fad’a itama tana Murmushi.

Dai-dai lokacin kuma Rayyern da Jannart suka shigo cikin gidan.

Parking motar Rayyern yayi wanda hakan yasa Jannart bud’e murfin motar ta fito, tare da d’auko ledan kaza da shawarman ta,  Kaitsaye kuma cikin dan yanayin kasalan dake damunta, ta nufi hanyar side dinta, saboda azahirin gaskia wani irin bacci takeji.

Rayyern kuwa dake tsaye abayanta, saurin rik’o hannunta yayi had’i da jawo ta jikinsa. 
Fuska ya d’an marairaice kana ashagwab’e yace. 

“Janna ina kuma zaki?”

“Zanje na kwanta ne Naan bacci nakeji.”
Jannart din ta fad’a itama tana karyar da wuyanta gefe.

“Please mana Janna yau ma tafiya zakiyi ki barni? Kefa halaliyata ce, kuma kinsan Ina buk’atarki akoda yaushe, tab’a kiji Lollypop dinki ma fa yana bukatar ki.” 

Ya k’are maganan yana me k’ok’arin d’aura hannunta akan Rayyern dinsa dake mike samb’al.

Jannart kuwa Ganin hakanne yasa ta bud’e baki, ad’an shagwab’e tace.
“Naaanu pls mana.”

“Jannaaaa please manaaaa.”
Rayyern din shima ya fada yana me sunkuyowa, cikin yanayin shammata ya sunkuce ta tamkar babydurl, haka ya nufi part dinsu.  

Koda suka hauro part din, kanta ta cusa acikin wuayansa, kana cikin kasala take cewa.

“Naaann nidai ka saukeni, ai zan iya tafiya da k’afafuna.”

“Um um nidai bazan sauke kiba, saina k’arasa shan wannan daddad’an k’amshin naki, mai kwantar min da zuciya wai ma a ina kika samo wannan turaren me dadi ne, dan nasan baya daga cikin wanda Aunty Fauziya ta baki.”

“Saya fa nayi ko zaka biya kudinne?.”
Ta fad’a adai-dai lokacin da suka k’araso cikin bedroom dinsa. 

“Eh zan biya ko nawane koda yakai million, dan kamshinsa ya kai inda akeso Naanu nama fa ya shaida.”
Ya fad’a yana me direta akan gadonsa, Wanda yasha white bedsheet. 
Tare da ajiye ledan Kazan daya karb’a daga hannunta.

Kallonta ya d’anyi ta gefen idanunsa, kana cikin sigar tsokana yace.

“Kin fara zama Mama fa kinyi lutiya sosai.”

Fuskarta ta d’an kwab’e tare da turo baki gaba, sanin cewar tsokananta yakeyi ne kuma yasa ta kawar da kanta, batare da ta tanka masa ba.

Shikuwa murmushi yayi tare da wucewa toilet.
Yana shiga kuwa ya soma rage kayan jikinsa,  wanka yayi hadi da d’auro alwala,  kana ya sanyo Rigar wanka fara k’al ajikinsa.

Bud’e k’ofar toilet din yayi ya fito, jikinsa dauke da danshin ruwa, yayinda gashin jikinsa kuwa suka kwanta lub lub. 

“My Janna je kiyi alwala.”
Ya fad’a yana kallonta.
Kasancewar ta d’an kwanta ne agefen gadon, tare da lumshe idanunta. 

Jin abunda yace ne kuma yasa ta bud’e idanunta, tare da cewa.

“Ni ina da alwala na, domin har nayi shirin kwanciya Aunty Dijat tace wai kana jirana.”

Murmushin daya bayyana kyawawan dimples dinsa yayi, batare kuma daya ce komai ba ya juya, kaitsaye drawer ya nufa, wani blue din Jallabiya ya zura ajikinsa. 
Tare da bud’e wani side na drawern ya d’auko hijab.

K’arasowa wajen gadon yayi, tare dasa hannunsa ya mik’ar da ita. 
Hijab din dake hannunsa ya zura mata.
Cute face dinta dake shining ya kalla.
Aransa yakejin wani irin farinciki da nishadi.

“Muje muyi sallah ko.”

Fuska ta kwabe tare da cewa 
“Nayi sallah fa Naaan.”

“Eh nasani amma wannan sallan na dabanne, sallah ce me tarin albarka, ko bakyaso acikin sallan mu rok’i Allah ya bamu twins, muyi wa Mama da Mamy ta kwara.”

Cikin nata ta d’an shafa, kana tace. 
“Twins kuma Naaaan Inaso mana.”

“Yauwa to muje muyi sallan ko, My Janna my pride.”

Ya fad’a yana me jan hannunta suka hau kan sallayar din daya shumfud’a musu.

Shiya kasance agaba, yayinda ita kuma take d’an bayansa kad’an haka yajasu sallan raka’a biyu.

Koda suka idar addu’o’i sosai yayi musu, tare dasa hannu ya kama forehead dinta yayi mata addu’a. 

Bayan sun shafa ya jawo ledan kaza da shawarman, hannu yasa ya  janye hijab din dake jikinta. 
Tare da bud’e ledodin, shawarman ya mik’o mata,ta soma ci Kazan kuwa da kansa yake yaga yana sa mata abaki. 
Ahaka har ta ci sosai, musamman Kazan da gashin yayi mata dadi, haka ma shawarman komai dai da zafinsa.
Yoghurt din ta sha kad’an jin cikinta yayi dam ne yasa ta kawar da kanta, cikin nutsuwa tace.

“Naan nakoshi kaima kaci.”

Murmushin jin dadi Naan din yayi, saboda sanin da yayi cewar ta jima bata ci abinci irin haka ba, kasancewar komai taci amai yake sata.

“Zanci My Janna burina dai ke kici kada ki kwana da yunwa, kuma naji dadi kinci sosai atleast dai nima zan samu abunda zan caccaka.”

Yayi maganan yana me zuk’an youghurt din.
Yayinda Jannart kuwa ta zuba masa ido, saboda rashin fahimtar abunda yake nufi.
Shi kuwa Rayyern ba tare daya damu da irin kallon da takeyi masan ba.
Anutse ya soma yi mata tambayoyi dangane da addininta.
Duk da yasan cewar dama babu jahilci atattare da ita.

Kamar kuwa yanda yayi zato duk abunda, ya tambayeta tsab take amsa masa, batare da nuna rashin saninta akan komai ba.

Murmushi yayi cike dajin dadin hakan, bayan ya gama cin kazar ne kuma ya kalleta, cikin tausasawa yace.

“Naji dadi My Jaanna domin duk da zalunci irin na Dadyn ki, amma hakan baisa ya barki  cikin duhun kai ba, ya baki ilimin addini daidai gwargwado.” 

Idanunta ta d’an sunkuyar saboda raunin da taji ya taso mata, wannan yasa asanyaye tace.

“Hakane Dady ya bani ilimin addini dana zamani, domin duk da bana zuwa islamiya, amma Ina da malamin daya d’auka wanda ke koyar dani karatu a gida, amma Naaan har yanzu banajin dadi idan na tuna cewar Dady yana tsare awajen hukuma, kuma Abba Kabeer yace kashesa za’ayi banaso akashesa.”

Ta k’are maganan tana me rau-rau da idanunta. 

Wanda hakan yasa Rayyern, mikewa tsaye, cikin din kawar mata da duk wata damuwa yace.

“Karki damu kanki da wannan, domin ko amusulunci hukuncin abunda ya aika ta hakanne ya cancanta dashi, wanda ya kashe akashesa, ya kashe mana iyayenmu, saboda haka shima dole ya amshi hukuncinsa,  karki damu kanki Please My Janna, taso kinji babyna zona baki wani abun dad’i.”

Ya fad’a yana me d’agota tsaye, tare da sauk’e idanunsa akan tsayayyun breast dinta.
Wanda sukayi tamkar zasu tsole idanunsa, kasancewar ba bra ajikinta.

Wani yawun daya taru a mak’oshinsa ya had’iya, tare da lasan labb’ansa ashagwab’e kamar karamin yaro yace.

Haka yake yawo da idanunsa akan fuska zuwa wuyanta.

Duk da cewar ba yau bane karo na farko da yake kallonta arayuwarsa, amma sai yake ganin komai na yau din daban.
Jinta yakeyi har cikin jininsa.
Yayinda wani irin sha’awarta ke narkar masa da jiki. 

Wannan dalilin yasa ahankali ya sake matsowa gab da ita. 
Har hakan ya sanya dumin numfashinsu gauraya dana juna. 

Jannart kuwa Idanunta ta lumshe ahankali, saboda wani irin kwarjini da yayi mata yanzun, ga kuma kamshin showergel hadi da perfume dinsa daya kara kashe mata jiki. 

Rayyern ko da duk yakejinsa azak’e da ita.
Fuskarsa ya kawo daidai gefen fuskarta.
Tare da zaro harshensa ahankali ya soma gogawa agefen wuyanta.

“Ahhhhhhh Naaan!!!”
Ta fad’a cikin sark’ewar murya, saboda yanda taji tsikar jikinta na motsawa. 

Musamman ayanzu daya zura harshen nasa ahankali zuwa cikin kunnenta, tare da soma goga mata soft lips dinsa akan fatar wuyanta. 
Ahankali kuma ya motsa hannayensa, ta hanyar d’aurasu akan chest dinta. 

Rigar dake jikinta ya soma danyin k’asa dashi, tare da gangaro da kansa zuwa wuyanta da kafad’anta.
Harshensa dake muradin jin sugan bakinta, ya soma gogawa awuyan nata, a hankali yakeyi mata wani irin salo mai gusar da hankali. 

Wanda hakan yasa ta tura hannayenta acikin sumar kansa, cike da wani bakon yanayi ta soma motsa bakinta.

Wanda hakan yasa Anutse ya tura mata y’ar yatsar sa d’aya acikin bakin nata.
Tare da d’an rank’wafowa yakai bakinsa daidai wajen breast dinta, ahankali ya soma kokarin b’alle aninayen dake gaban rigar nata da bakinsa.
Wanda hakan yasa lallausan sajen fuskarsa suka shiga gogan fatar jikinta. 

Numfashi taja tare da sanya harshenta ta sak’alo yatsan nasa, cikin yanayin sabuwar sha’awar da takeji, ta soma tsotsan yatsan nasa.
Wanda hakan yasa Rayyern dinsa sake kumbura, saboda dadin d’umin bakin nata, wanda yakejinsa har tsakiyar k’afansa. 

Harshen nasa yasa ya laso tsakiyar kirjinta, tare da sa d’aya hannunsa ya tallafo bayanta.

“My Jannaaaaaaaaahhhhh!!”
Ya kira sunanta da muryarsa wacce ta tafi can k’asan mak’oshi. 

Had’i da d’ago kansa ahankali ya daidaita fuskarta da nasa.
Lips dinsa masu dauke da danshin yawunsa, ya d’aura akan hancinta, tare da dan sumbatarta.
Batare kuma daya d’age lips din nasa ba, ahankali ya shigayin k’asa da harshensa zuwa cikin bakinta.

“Ummmmm, Ahhhhhhhhh.”
Shine sautin da suka fitar atare su duka biyu,  adayidai Lokacin da d’andanon bakinsu suka had’e waje d’aya.

Wanda hakan yasa Jannart narkewa ajikin Rayyern din, Wanda ya ke tura harshensa cikin nata.
Cike da kwarewa yake yawo da harshen ak’asan nata, tare kuma da had’e harshen da lips dinsa yana tsotsa ahankali.   
Irin tsotsan dake gigita mace ya kuma fitar da ita hayyacin ta.
Tsotson daya sanya Jannart rud’ewa saboda taushin lips dinsa, dake ratsa harshenta,  ga kuma dadin yawun bakinsa wanda yake na musamman.

Wannan dalilin yasa ta sanya hannayensa ahankali ta sak’alo wuyansa. 

Tare kuma da lumshe idanunta, kana ta sake tura masa harshen nata abakinsa.

Wannan dalilin yasa shi sanya hannayensa ya d’ago k’afafunta, tare dasa tafukan hannayensa ya tallafi hisp d’inta.
Ahankali ya soma tafiya da ita batare kuma daya zare harshen nasa acikin bakinta ba.

Ahaka har suka iso kan lallausan gadonsa. 
Shumfud’eta yayi akan gadon, tare dayi mata rumfa da faffad’an kirjinsa.
Sai alokacinne kuma ya Ware idanunsa da sukayi ja. 

“Jannahhhhh.”
Ya kira sunanta da idanunsa wanda suke neman kawo ruwa.

Jannat kuwa hakan ne yasa ta ware idanunta, duk da tanajin sunyi mata nauyi. 
Haka ta saukesu acikin nasa.

Tana me kallon irin kallon da yakeyi mata.
Saidai Ganin yanda idanun nasa suka sauya launine yasa ta maida idanunta ta lumshe. 
Tare da fesar da numfashin sha’awarsa.    

Shi kuwa Rayyern ahankali ya hawo kan gadon, bayan ya zare jallabiyan dake jikinsa. 
D’ago Jannart din yayi tare da zaunar da ita akan gadon.

Cikin kuwa yanayin shammata batare da ta ankare ba, yasa hannu ya zare doguwar rigar dake jikinta.

Jin hakan yasa ta saurin rumtse Idanunta, saboda tsikar jikinta da taji sun mimmik’e.
Saidai duk yanda takai gajin hakan bata kai Rayyern ba, Wanda ganin surarta, da tsayayyun breast din ta suka sanya kwakwalwarsa juyawa. 

Atake duk jikinsa ya soma rawa, hakan yasa shi jawota jikinsa. 
Sheshshek’an numfashi sukaja atare lokacin da jikinsu ya manne waje d’aya.
Rayyern kuwa k’aran shishita ya saka, saboda jin nipples dinta akirjinsa.   

Wannan yasa ad’imauce ya soma kissing dinta tako ta Ina.
Tare dasa hannunsa yana shafata.

“Naaaanuuuuuuuuuh Naaaaann.....”
Jannart din ta fad’a tana me rik’e hannunsa wanda yake kokarin d’aurawa akan breast dinta, tare da mimmikewa saboda wani irin kissing da yakeyiwa, fatar cikinta zuwa k’asan breast dinta. 
Harshensa yake gogawa ako ina da salonsa mai haukata tunani. 

“Shiiiiiiiiii!”
Rayyern d’in ya fad’a yana me gangaro da hannunsa zuwa kan lips dinta, ahankali ya shiga shafa lips din. 

Hadi da zaro harshensa ya soma zagaye nipples dinta dashi. 

Nishi suka soma sakewa atare shida Jannart din, cikin b’arin da jikinsu keyi, ya soma shafa saman mararta zuwa k’asanta, kasancewar  saboda dadin abunda yakeyi mata akan breast da lips dinta, yasa ta bud’e su ahankali.
Duk da yanda take kwadayin jin dumin bakinsa akan nipple din nata.

Ahankali ta soma girgiza kanta, saboda saukan yatsansa da ta faraji a privet part dinta.
Wanda yake d’an yawo dashi yana me d’an nutsa shi ahankali, zuwa cikin gurinta wanda yake jike da danshin ruwa.

“Ahhhhhhhhhhh Hammma Naaan, kabarni please.”
Ta fad’a murya ararrabe saboda jin ya cabke nipples dinta da labb’ansa yana tsosa, still akuma yanayin yake  k’ara tura yatsarsa wajen da yakejinsa acike cib.

Tabbas shikansa bazai iya misalta yanda yakeji ayanzu ba, gangar jikinsa amatse take dason ratsa jikin Jannart din.
Saboda sha’awar da yakeji nata kuwa Rayyern dinsa har wani harbawa take Tana sufa tamkar zataci babu.

Wannan dalilin yasa shi gangaro da kansa zuwa k’asan cibiyarta, yana lasan cibiyan da harshensa. 
Kusan na mintuna 5 kafun daga bisani  ya gangaro da kannasa k’asanta, harshensa ya zaro ya soma sarrafawa akan h***q dinta. 

Wanda hakan yasa agigice murya na rawa tace.

“A’a Naaaan dan Allah Bacci zanyi Naaaan plea.........”

Kasa k’arasawa tayi saboda d’aukewan da muryarta yayi, sanadiyar Jin harshensa da tayi tsamo tsamo acikin h***q din nata, inda yake tsotsan wajen da bakinsa.

Tsotsa yake da iya k’warewarsa, tsotsan daya gigita tunanin Jannart saboda wani abu da taji na yawo tun daga k’asan k’afarta har cikin kanta. 

Wanda hakan yasa kusan numfashinta k’wacewa,  har saida idanunta suka tafi luuuuuu kamar zata shid’e.

Saidai shi Rayyern ya rigata shid’ewa, saboda wani irin dumi da taushin da harshensa ya jiyo masa, wannan dalilin yasa shi rirrik’e Jannart din, da jikinsa wanda keta b’ari. 

Azauce ya Kuma jawota jikinsa, tare dayi mata rumfa, cikin gigicewan da yayi, ya rank’wafo kanta, tare da kawo bakinsa dai-dai kunnenta.

“Jaa.....nnnn....aaaa....hhh...”  ya kira sunanta agigice da wata irin murya, wacce bata tab’a jinsa da ita ba. 

Wanda yasa ta sakin kuka, saboda wani abu da taji mai tauri na neman ratsa jikinta kana yana mai karanto addu'a. 

“Naannn dan Allah Naaaan, wayyo! wayyo!! Wayyoooooooo!!! Naaaaanu mutuwa zanyi, zafi! Zafi!! Naaaan zafeeeeeeeeeeh........””

Ta fad’a da k’arfi had’e da matse hannayensa, da k’arfin gaske.
Saidai shi bazai taba jinta ba, ayanzu Rayyern yayi Nisan da idan baijita acikin jikinsa ba mutuwa zaiyi.
Rayyern dinsa dumin jikinta kawai yake da buk’ata.

Domin kowacce jijiya dake jikinsa ta motsa, komai nasa atsaye yake cike da muradi, ya gigice kana ya d’imauce, tamkar mayunwacin zaki haka ya koma, wannan yasa shi saka hannayensa duka biyu na murza breast dinta.

Yayi imani mutuwace kadai zata hanashi  Rayyern dinsa ratsa mihallinsa, cikin wajen da tsantsi laushi da dadinsa ke neman fasa masa kai.
Wajen da ruwa ke fita tamkar korama. 

Ji yake tamkar ana jansa saboda dumin daya fara jiyowa, wannan dalilin yasa agigice ya haɗe rayuwarsu muhalli ɗaya da ƙargi.

Wani irin gigitaccen k’ara dake iya kurmantar da kunnuwa ta sake, tare da rumtse Idanunta saboda tsananin zafi, rad’ad’i had’i da ciwon da taji.

K’aran da sautinsa ya karade ko Ina dake saman, har ya sauka zuwa falon k’asa, inda Mamy da Mammy ke zaune.

Wanda jin kamar ihun Jannart yasa su duk d’ago kansu suka kalli saman.
Kana fuska dauke da mamaki Kuma suka kalli junánsu. 

“Kamar muryar Jannart ko?”
Mammy ta fad'a tana me sake kallon saman. 

“Ba kama bace bama Tabbas muryar Jannart ce.”
Mammmy ta fada tana me yunkurin tashi tsaye, Wanda ganin hakan yasa Mamy ma mik’ewa tana cewa.

“Ashema sun dawo kenan, To lafiya kuwa.”

Ta k’are maganan adaidai Lokacin da suke fitowa main falon daga falon inda Jannart take a da. 

Adai-dai Lokacin ne kuma Rayyern daya kara fita hayyacinsa, yayiwa Jannart din wani irin kutse, Wanda hakan yasa atare shida ita suka kurma ihun daya babban ta dana juna.

Kasa cewar shi ihunsa mai hade da shidewan dadi ne, yayinda ita kuwa Jannart na azabar daya ratsa tane.

Wanda hakan yasa cikin gigita tace.

“Ahhhhhhhhhhh!! Wayyoo Naaaaaan zafiii wayoooooooo zafeeeeeeeeh zan mutuuuuuuu......”

Turus haka Mammy da Mamy suka tsaya, saboda jiyo abunda Jannart din ke fada cikin kara da ihu.

Yayinda daga kasan nata ihun kuma suka jiyo na Rayyern din.

“Innalillahi Na  kada fa ya raunata y’ar mutane.”

Mammy ta fad’a cikin yanayin damuwa. 

Yayinda Mamy kuwa ajiyar zuciya ta sauke, tare da sadda kanta kasa, cikin sanyi tace.

“Mutafi Mammy Insha Allah bazai cutar da ita ba.”

“Kinajin kukanta fa Mamy kuka take sosai da sosai, nasan Rayyern baya hayyacin dazai iya sarara mata kinsan shi kema ai, dama tun yaushe yeke fakonta, na lura dashi k’warai.”

Mammy ta fad’a alokacin da suke sauk’a k’asan, zuciyarta cike da damuwar kada Rayyern din ya illata Jannart. 

Yayinda acan d’akin kuwa Rayyern ya manta awacce du niya yake  Kamar yanda ya manta inane sama da k’asa, ya manta kansa balle Jannart, ya zauce zaucewar da tasa shi caccakan Jannart fiye da tunani.
Sambatun ihu da gurnanin da yakeyi ayanzu shine kawai ke tashi acikin dakin.

Domin Jannart kam tuni saboda tsabar kuka har muryarta ta dashe.
Numfashinta kuwa tuni ya soma janyewa, yayinda idanunta ke neman rufewa, tana kokarin suma, saboda yanda takejin Rayyern dinsa acan cikinta.

Wannan dalilin yasa ko y’ar yatsar hannun ta a yanzu ta kasa motsawa.
Acikin kunnenta takejin sambatu da babatun da yake, saidai kasancewar bata hayyacinta yasa sam bata fahimtar komai.
Kuma koda ma ahayyacinta din take, shikansa Rayyern din baisan me yake fad’a ba, shirmensa kawai yakeyi tare da sake shigewa cikin jikinta, yana Jin tamkar wanda yake yawo asararin samaniya. 
Saboda ko masu zuwa duniyar max basu kaishi jin kansa asama ba.
Ya tafi wata duniyar da bayajin zai sauko anan kusa. 

“Oh My Jaannnnnahhhhhh My Shugar, My Loveline, My Wold, My Happiness, My everything....  Jannnah! Jannata! Jannati!!!.....”

Shine abunda yake ta fad’a tare da wasu sugullensa, Wanda yafi kama da zaucewa. 
Sam bai damu da halin da Jannart din ke ciki ba.

After 45mn. 

Karkar haka jikinsa ke rawa, alokacin da ya saki wani irin gigitaccen kara, tare da fadowa kan Jannart din   Ya rungumeta k’am.  yana sakin zazzafan numfashi.

Cikin rawar da muryarsa keyi hadi da zaucewa, yana sakin shishitan dadi me kama da sambatu yace.

“Wayyo Allah raina, Jannah kece rayuwata duniya ta, Jannah kece komai na, rayuwata bazata taba cika ba idan babu ke, duniya ba duniya bace sai dake, Mace itace rayuwa Mace itace ginshikin Namiji, Kamar yanda kika zamo nawa ginshikin, zan iya sadaukar da raina akanki Me dad’Ina, kece farincikina nayi imani da hakan, bazan iya rayuwa babu keba, abarni dake awannan duniyar kawai yafimin komai, zan rayu dake zan mutu akanki Jannah, wayyyoooo Allah na ke ba zuma bace, haka kuma keba suga bace, ke ta dabance da kika fisu dadi, Ahhhhhhh wayyo Allah na, muaaahhhh muaahhhhh muahhhhh.”

Ya k’are maganan yana me manna mata kiss tako ta ina kaman zai cinyeta.      

Jikinsa na rawa kuma haka ya d’ago  ta.
Tare da mannata da jikinsa.

Lokaci daya kuma ya zaro idanunsa saboda Ganin da yayi ta tafi luuuu zata fad’i.

“Jaaaaannnnhhhh!!!”  Ya 
kira sunanta da karfi tare da sunkuyowa ya tallafota, kasance war duk jikinsa rawa yake.
Saboda wani zazzafan zazzabin daya rufeshi.






                        By
         *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI
                  Page 13
                           NA
       *AYSHA ALIYU GARKUWA*


“Jaannah” ya sake k’iran sunanta agigice, tare da tallafota jikinsa.
Duk ya rud’e saboda ganin bata wani motsin kirki duk da kuwa cewar tana numfashi.

Hannunsa dake d’an karkarwa yasa a hankali ya tallab’o fuskarta.

Murya na rawa yace.
“I’m sorry Jannah please, naji miki ciwo sosai ko? Kiyi hakuri dadinki ne ya mantar dani komai, nakasa iya tantance kaina, nakasa samun nutsuwa ko Salama, saboda duniyarki dabance, akan ki na fara sanin mace amma nayi imani baza’a sake samun wata kamarki ba, ke ta musamman ce My Jannart, Inasonki, Inasonki sosai, Jannah din Nanu, Tabbas yau kin bawa Nanunki farinciki kin kuma shayar dani, zumanki Wanda gard’insa ya zarce tunani da hankali, Inasonki Jannah.”

Ya k’are maganan yana mejin hawaye na taruwa daga cikin idanunsa. 

Yayinda zazzab’in dake jikinsa kuwa ke sake hawa, Wanda hakan yasa shi tattaro d’an kuzarin daya rage masa ya sauk’o daga kan gadon, direct toilet ya wuce da hanzari ya had’a ruwan wanka mai dumi,  kana still jiki na b’ari ya dawo, tare da hayowa kan gadon.

Jannart din dake kwance idanunta a lumshe, suna zubar da hawaye ya d’aga  cad’ak, tare da sauk’owa cikin sauri ya nufi toilet da ita. 

Koda ya shiga cikin toilet din acikin bathtub din wankan ya ajiye ta.

“Ahhhhhhh.”
Ta saki wani irin k’ara saboda zafin ruwan da taji ya ratsa privet part dinta, Wanda hakan yasa ta rumtse Idanunta da k’arfi, cikin rawar da jiki dama muryarta keyi tace.

“Wayyo Allah Naann zafi, ka cireni banaso.”

“Sorry My Jannah, nan da y’an mintuna zaki daina jin zafin, sorry kinji bari na shigo muyi wankan tare.”

Ya fad’a yana me shiga cikin bathtub din tare da jawota jikinsa, asanyaye yake kallon fuskarta wacce ta kumbura kana tayi ja, saboda kukan da tasha ta koshi, lips dinta kuwa tuni sukayi jajur, dan ba kad’an ba sukasha tsotsa. 

Jannart kuwa jin yanda ya matseta acikin bathtub din wankanne yasa ta, fashewa da wani irin kuka mai kama dana shagwab’a tare da soma tutturjewa,  saboda Rayyern d’insa da taji tana gogan bayanta, Wanda har yanzu yake nuna alaman koda yaushe ashirye yake da sake komawa. 

“Nidai ka k’yaleni, kabarni banaso saida na fad’a maka bacci nakeji, kabarni na tafi d’akina ni banason wannan d’akin.”

Tayi maganan tana bubbuga kirjinsa da hannayenta, Wanda hakan yasa shi sake matseta ajikinsa tare da lumshe idanunsa.
Domin ayanzun shi kadai yasan me yakeji ajikinsa.
Jinsa yake na daban kuma na musamman.

Ganin yanda take tayi masa rigimane kuma yasa, cikin lallami ya lallab’a ya gasa mata jikinta, tare kuma da bata baki yana tsaye akanta tayi wanka.
Har lokacin daya kammala nasa wankan kuwa batayi shiru ba. 
Sai shagwab’a da koke koke takeyi masa. 

Wannan yasa yana kammala wankan, ya nad’ota acikin towel, tare da fitowa daga toilet din. 

Akan wata kujera dake gefe ya ajiyeta, kana cikin dan hanzari ya k’arasa ya yaye zanin gadon nasu, da duk ya b’aci da jini.
Wani sabon bedsheet din ya shumfud’a musu.

Duk da komai yanayinsa ne acikin dauriya, kasancewar zafin zazzab’in na k’ara shigansa.

Dawowa yayi ya d’auki Jannart din, tare da sata acikin jikinsa,  Anutse ya kwantar da ita akan gadon, tare da matsawa shima ya kwanta agefenta, bayan yasa duka hannayensa biyu ya sak’alo ta jikinsa, tare da rufa musu blanket me taushi. 

“Thank you Jannah.”
Ya fad’a yana me manna mata kiss akan goshinta, bayan ya lumshe idanunsa da suke cike da bacci.
Duk bayajin dadin yanayin nasa saboda fevern daya dirar masa.

Daga gefe guda kuma ga kukan Jannart din dake neman hautsuna masa kwakwalwa, saboda kasa kasa takeyi masa kukan shagwab’a,  dan kamar yanda zazzab’i ya dirar masa haka ita dinma.
Sai karkarwa jikinsu keyi, duk da har yanzu suna mak’ale da juna, amma sam bacci ya kasa ziyartar idanunsu, bawai Kuma dan basa ji ba, kawai fevern ne ya hanasu sakat. 

Acan b’angaren Ramadan da Riyyam kuwa, suna can d’aki batare da sunsan duk wani abu dake faruwa ba.

Musamman Ramadan dake manne da waya akunnensa, yana ta zubawa Rayhana k’orafin d’aga aurensu da akayi, Allah ya sani baiso hakan ba.
Dan ko yanzu ma gyara zaman wayar yayi akan kunnensa, tare da lumshe idanunsa cike da begen abar son nasa yace.

“Ni gaskiya banji dadin d’aga Auren nan da akayi har sai bayan Ramadan ba, ina buk’atar matata akusa dani, na k’osa Naji ki akusa dani My love, Please muyi musu tawaye ki bani had’in kai, wajen gaya musu cewar muna buk’atar junanmu anan akusa.”

Idanu Rayhana ta d’an zaro saboda jin abunda ya fad’a d’in, sanin yanda yake so da buk’atarta ne kuma yasa ta kwantar da murya, cikin tausasawa hadi da lallashi tace.

“Kayi hakuri Habibi ai bayan Ramadan din zaizo, yanzu idan mukace zamuja da maganarsu zasu ce bamu da kunya, amma nima I want....”

Kasa k’arasawa tayi saboda kunya, tare da cusa kanta acikin cinyoyinta kamar yana ganinta.

Murmushi Ramadan yayi tare da marairaicewa cike da shauk’i yace.
“Pls mana Rayhanna k’arasa kinji y’an mata na.” 

Murmushin kunya Rayhanan tayi batare da ta k’arasa ba kuma suka ci gaba da hirarsu irin na masoya.

Yayinda daga can gefe kuwa Riyyam ne kwance, yana ta faman latsa wayarsa inda hankali da nutsuwarsa suka lula duniyar tiktok, tiktok dinsa yake shi kad’ai sai faman murmushi da dariya yake.
Wannan yasa sam hankalinsa baya kan Ramadan dake waya. 

Har Ramadan din ya gama waya ya kwanta kuwa Riyyam nata faman shafa wayarsa, saboda live daya soma.
Bashine kuma ya kwanta ba har k’arfe 2:30 na dare.

4:30 am.

Ahankali Rayyern din ke bud’e idanunsa, Wanda gaba daya daren yaudin suka kasa samun bacci.

Idanu ya zubawa fuskar Jannart, dake fitar da numfashi ahankali, yayinda duk jikinta ya sake d’aukan zafi. 

Hannunsa yasa ya shafi gefen fuskarta, cike da tausayin ta, saboda kiraye kirayen sallan Asuba da aka soma ne kuma yasa shi, d’an zare jikinsa daga nata ahankali gudun kada ya tashe ta daga baccin da takeyi.
Saidai abunda baisani ba shine Jannart din ba bacci takeyi ba.
Ta daiyi relax ne sbd bata da k’arfin da zata iya motsa Gabb’an jikinta. 

Sunkuyowa yayi ahankali ya sumbaci goshinta, kana cikin rashin kuzarin da yake fama dashi ya wuce toilet.
Alwala ya d’auro, koda ya fito kuwa wata jallabiya ya zura ajikinsa, ahankali kuma cikin sand’a ya fice daga cikin dakin gudun kada ya tashi Jannart din daga bacci. 

Kaitsaye masallaci ya wuce, inda yabi sahu akayi sallan asuban dashi.
Kamar koda yaushe kuwa koda aka idar da sallan, atare duk suka dawo gida, shi Baba Maud’o, ABBA, Ramadan da Kuma Riyyam nsra. 

Saidai koda suka shigo cikin gidan, bai zauna acikin falon kamar yanda suka saba zama shan coffee ba, kaitsaye sama ya wuce dan yasan yabar Jannart din acikin mawuyacin Hali.

K’ofar d’akin ya bud’e ahankali tare da tura kansa ciki. 
Asanyaye ya k’arasa gaban gadon tare da d’an sunkuyowa kan Jannart din, bayan yasa hannu ya kunna wutan d’akin. 

“My Jannah. My Jannah.”
Yakira sunanta atausashe tare da sanya hannayensa duka biyu ya tallafo fuskarta.

Batare daya bari ta bud’e idanun nata ba kuma, murya k’asa k’asa tace.
“tashi kinji  My Jannah bud’e idanunki pls.”

Wahalallen numfashi mai dumi ta fesar, tare da janye jikinta gefe, cikin yanayin wahalan da takeji, hadi da fushin da takeyi dashi murya, na kakkarwan zazzab’i had’i da kuka tace.

“Um um nidai ka k’yaleni,banaso ka sakeni, ko d’akinnan ma banaso.” 
Tayi maganan hawaye suna me gangarowa daga kan fuskarta.

Wanda ganin hakan yasa Rayyern marairaice fuskarsa, Tabbas yasan cewar bai kyautawa Jannart din ba, amma shima bayin kansa bane, ita dince tazo ta daban.  

“Kiyi hakuri Jannahta nine fa, Naan Hamma Nanun ki, taso muje ko kiyi wanka saina baki magani kisha.” 

“Ni ka sakeni ka k’yaleni zafi nakeji, wayyyo Allah na Mammyna Nanu ya jimin ciwo.” 
Ta f’ada agigice tana me yayyarfa hannunta, saboda yanda Rayyern din ya soma kok’arin d’agota wanda hakan yasa ta jin wani irin zafi a k’asanta. 

Turjewan da takeyi d’inne kuma yasa idanun Rayyern sauk’a akan white bedsheet din dake kan gadon, Wanda duk ya b’aci da jini. 

 Wani irin bugawa kirjinsa yayi wanda har saida hakan yasan yashi zaro idanunsa waje, cike da tsoro had’i da tashin hankali ya zaburo, tare dasa hannnu ya d’ago bedsheet din.

“Jini! Janna jini ajikin bedsheet, Innalillahi Allah yasa kada abunda nayi ya zamo sanadiyar cikina, me kikeji yanzu ya kikejin cikinki? My Jannah fad’amin dan Allah, fad’amin cewar cikina na nan babu abunda ya sameshi, Wayyo Jannah zo in dubaki please..”

Abunda yake fad’a kenan cikin rud’u had’i da fargaba, sannan jikinsa na rawa ya soma kokarin kamo Jannart din. 
Wacce ta soma fusgewa tare da turjewa.
Lokaci daya kuma tasa masa kuka.

“Nidai banaso ka kiranin Mamy na, kada ka sakemin komai, Mamy!!!”
Ta fad’a da yanayin d’aga murya.

Wanda hakan yasa Rayyern sake rud’ewa, da sauri kuma ya nufi hanyar fita daga d’akin dan k’iran Mamyn Kamar yanda ta buk’ata.

Tabbas ya rud’e wanda yasa tun kafun ya kaiga sauk’owa k’asan yake k’iran sunan Mamy.

“Mamy! Mamy!!.”
Yake fad’a yana me tsallake steps da bibbiyu. 
Inda tuni kuwa sautin muryarsa ta karad’e duk falon.
Wanda hakan yasa Mammy da Mamyn wanda suke zaune a falon, tasowa arazane sukayi kanshi.

“Rayyern lafiya kuwa?.”
Suka had’a baki dukansu wajen fad’an hakan, tare da zubawa Rayyern din idanu.

Fuskarsa dake d’auke da damuwa ya kwab’e, still cikin rashin nutsuwa yace.

“Mamy Jannart, kizo muje Please Mamy Jannart ce.”

Yayi maganan yana me kamo hannun Mamyn, batare daya jira komai ba kuma, ya soma jan hannun Mamyn zuwa sama. 

Wanda hakan yasa Mammy dake tsaye sakin ajiyar zuciya, tare da komawa ta zauna aranta take mamakin hali irin na d’an nata.
Dama tasan dole za’ayi hakan Tabbas, domin ihun Jannart din na jiya kawai da taji, tasan to baza’a wanye lafiya ba.

Mamy kuwa hankali atashe tabi bayan Rayyern, zuciyarta cike da fargaba kan abunda ya samu Jannart d’in. 

Wannan dalilin yasa koda suka shiga cikin d’akin da sauri ta karasa wajen gadon, hankali ad’an tashe tace.

“Jannart.”

Jin muryar Mamy yasa Jannart din juyowa, tare da fashewa da kuka, had’i da kamo hannun Mamyn ta rike Acikin nata. 

“Mamy!”
Ta fada cikin kuka.

Wanda hakan yasa Mamyn jawota ta d’aura kan Jannart din akan cinyarta.
Cikin tausasa murya tace.

“Na’am Jannart, yi shiru ki daina kuka kinji.”

Mamyn ta fad’a tana me shafa bayan Jannart din a hankali.

Yayinda Rayyern kuwa dake tsaye, matsowa yayi kusa da Mamyn cikin damuwa da rashin nutsuwa yace.

“Mamy cikina, inajin tsoron kada wani abune ya sameshi, kar ace shine ya zube Mamy dan Allah muje asibiti.”

Harara Mamyn ta watsa masa tare da kawar da kanta gefe, “wai cikina, hmmm sai kace ajikinsa cikin yake.”
Mamyn ta fad’i haka acikin zuciyarta. 

Tare da d’ago Jannart din cikin kulawa hadi da tausasawa tace.

“Yi hakuri kinji Jannart daina kukan, muje toilet kiyi wanka, nasan hakan zaisa ki d’anji dama dama.”

“yauwa Mamy bari na had’a mata ruwan wanka, My Janna bari na had’a miki ruwan wanka kinji taso muje.”
Rayyern yayi carab ya fad’i hakan, batare kuma daya damu da kasancewar Mamy awajen ba, ya mik’o hannayensa da niyan d’aukan Jannart din.

Wacce tayi saurin mak’ale kafad’unta tare da soma yayyarfa hannayenta.
Alaman bazata je garesa ba. 

“Sannu Jannart ki nutsu kinji, ki bari ya taimaka miki kiyi wanka, maza je ka had’a mata ruwan d’umi.”

Mamy ta fad’a tana me gyarawa Jannart din dogon gashinta wanda duk ya warwatse. 

Rayyern kuwa jin abunda Mamyn ta fad’ane, yasa cikin hanzari ya wuce toilet, ruwan d’umi ya had’a kamar yanda Mamyn ta buk’ata. 
 Yana fitowa kuwa ya karaso wajen gadon tare da kamo hannun Jannart din.

“Muje please.”
Ya fada yana me marairaice fuska tare da matsowa gab da ita dan ya dauketa.

Ido ta lumshe jin ya ɗauke ta ya wuce Bathroom da ita.
Ita kuwa Mamy, jin dake jikin bedshit ɗin ta zubawa ido cike da tsoro.
Haka yasa da sauri ta nufi waje.

Shi kuwa Rayyern cikin tsoron ya taimaka mata, tayi wonka bayan ta wonke jikinta da ruwan ɗimin tai wonka tsarki,
Kana suka fito.

Wata tattausan riga ya zaro a durowarsa ɗaya daga cikin Rigunan da ya saya mata randa zasu dawo. Zira mata rigar tayi tare dasa mata hijabi  kana ya shimfiɗa mata sallaya.
Ita kuwa Jannart cikin yanayin rawan sanyin zazzaɓin daya rufeta ta kabbarta sallan.

Gefenta ya zauna cikin rawan sanyin da zazzaɓin ya zuba mishin yana mai dannawa Dr Sulaiman kira.

Mamy ce ta shigo tare da sallama a bakinta, dai-dai lokacin kuma ta idar da salla.
Addu'a tayi tare da shafawa kana ta kalli Mamy data miƙa mata hannu tana cewa.
“Taho, taso ko Janna mu tafi asibiti”.
Ba musu ta kama hannun Mamy domin har yanzu sawunta rawa sukeyi, kuma jikinta ba ƙarfi, ga sukan zazzaɓi.

Da sauri yabi bayansu tare da cewa.
“Mamy bazamu kira azo a dubata a gidaba, naga tafiyar na bata wuya.”

Cikin yanayin kula Mamy ta kalli Jannart ɗin da yunwa, da zaƙular Naan da zazzabin da kukan da ta kwanayi yasata jiri da ganin duhu.
“To ɗagata mana, Ni nafi son muje asibiti, sabida jinin nan yana ban tsoro”.
Kafinma ta rufe bakinta, ya ɗagata, yayi gaba.

Ba kowa a falon kasa.
Haka yasa Jannart jin sauƙin fitinenneyar kunyar data rufeta.

A baya ya kwantar da ita kana Mamy ta zauna gaba a gefensa kana yana suka tafi.

Zaune suke gaban Dr Khaitar Hamza Ibrahim.
Tanayi musu bayani Mamy ta ƙalla cikin kulawa tace.
“Ba komai Mamy cikin yana nan, lfy lau, babu abinda ya sameshi, kamar yadda kuka zata, kuma nima kaina na zata, to amman kinsan dama ana iya fuskantar haka a dararen forko amare, musamman, in akaje musu da karfi”.

 Wani irin munafukin kallo Dr Sulaiman yakeyiwa Rayyern tare da danne wata azabebbiyar dariyar dake taso masa.

Ita kuwa Mamy cikin sauke numfashi da kunya tace.
“Toh yanzu dai babu matsala ko?”.


“Eh babu wata matsala, yanzu ruwan nan, na ƙare wa zaku, tafi gida.
Dan zazzaɓin ma ya sauƙa”.
Cikin sauke numfashi Mamy tace.
“Toh Alhamdulillah”. Ta kare mgnar tana mai miƙewa ta fita.
Itama Dr Khairat bin bayanta tayi.


Suna fita kuwa Dr Sulaiman ya tuntsure da dariya, yanayi yana nuna Dr Rayyern ɗin cikin dariyar da yakeyi harda hawaye yace.
“Wai kai rawan me jikinka yakeyi ne!?”.
Harara Rayyern ɗin ya watsa mishi kana cikin muryar zazzaɓi yace.
“Banza dariyar me kakeyi kamar wani zautacce. Kayi min allura zazzaɓi nakeji”.

Cikin tsaida dariyar Dr Sulaiman yace.
“Uhummm yoh ai dole kayi zazzaɓi, tunda ka iya aikin riga malam masallaci ace ayi mutum kamar maye, duk abinda kayi sai ka samar da sakamako fiye da yadda akeso.
Kaiwa yar mutane ciki tun kafin, amarcewa.
Kana kazo ka bita da  ƙarfi, kana son zazzago ɗan mu ka cucemu kai mana asarar ɗan baiwa”.
Ya ƙare mgnar yana haɗa ruwan allurar da zai masa.
Shi dai Rayyern fuska ya haɗe dan baida isasshen ƙarfin faɗa.
Haka yayi masa allurar yana tayi masa tsiya.

Mammy kuwa a gida, ita da Zaiton ne suka shiga kitchen.

Ƙarfe tara dai-dai suka dawo gida.
Alhamdulillah yanzu da ƙafarta ta shigo gida.
Domin taji sauki sosai.
A falon suka zauna baki ɗayansu.

Ganin haka yasa Zaiton kwaso duk kayan abincin da suka haɗa, musu da nufin kaiwa asibitin, ta kawosu tsakiyar falon, ta ajiye tana kallon Jannart dake kwance bisa kujera.
“Sannu my Aunty ya jikin”.
Ta faɗa cikin kulawa.
“Alhamdulillah”.
Jannart ɗin ta amsa a sanyaye dan bacci takeji.
Mammy kuwa jawo kwandon tayi gabanta.

Mamy kuwa cikin kulawa ta kamo hannunta tare da cewa.
“Tashi ki zauna kici abinci kisha, maganin sai muje ki kwanta”.
To tace kana ta yunƙura ta tashi zaune, ɗan ita kanta tasan tana jin yunwa.

Ramadan ne da Riyyam-nsra suka fito, daga side ɗin Riyyam-nsra ɗin.
Cikin fuskar dake nuna damuwa, da fushi da kowama, Ramadan ya gaidasu.
Riyyam-nsra kuwa cikin kumshe ido ya gaidasu.
Yayinda Rayyern kuwa ya zuba masa, idanu, yana nazartan yaron da kyau.
Mammy kuwa zazzafan ferfesun jan naman da yaji citta da yaji, like na masu jego dai.
Ta zubawa Jannart, tare da miƙa wa Mamy ta ajiye mata shi gabanta.
A hankali ta haɗi yawu sabida daddaɗan ƙamshin data zuƙa, Mammy kuwa cup mai ɗan girma, ta haɗa mata tea mai kauri da zafi, ta miƙa Mamy tare da cewa.
“Amshi ki bata, Jannart maza ki kafa kanki, ki shanye shi tas, ki bani kofin.
Zakiji ɗumi, hanjinki zai ware ki samu kici abinci da kyau”.
Hannu tasa ta amsa tare da gyaɗa kai.
Sai kuma ta riƙe cup ɗin tana ganin yadda yake zuba tiriri.
“Jannert kisha da sauri ba zafi”.
Mammyn ta kuma cewa.
Haka yasa, a hankali ta kai kofin bakinta.
Ido ta lumshe jin zafin dai-da misali ne, haka yasa ta kafa kai.
Ta shanye shi cikin bin umarni ta miƙawa Mammy kofin.
Tare dayin sassayan gyatsa.
Sai kuma zufa ta yanko mata.
Ita kuwa Mammy a cup ɗin ta kuma sake haɗa  wani tea ɗin. Ta miƙa wa Rayyern da ya tsare Riyyam-nsra da kallo.
Shi kuwa kuwa Riyyam-nsra wayarsa yake lallatsawa.
Amsar cup ɗin yayi tare da cewa.
“Nagode Mammyna”.
Murmushi tayi cike da jin dadin ganin ta tsakiyar ahlinta.

Ita kuwa Mamy ƙara turawa Jannart plate ɗin zazzafan ferfesun tayi tare da cewa.
“Bacci fa kikegi kici muje ki kwanta”.
Kai ta gyaɗa, kana a hankali ta fara ci, tana tsoron kada ya sata amai, sai dai cikin ikon Allah sai taji babu aman haka yasa ta gyara zamanta.

Zaiton sauran wanda ta jera musu kan dinning table ta kwaso ta dawo dasu tsakiyar falon.
Ta ajiye musu tare da sawa Ramadan da Riyyam-nsra.

Shi kuwa Rayyern yana shanye tea ɗin ya miƙe a haura sama kujera ya kwanta yana mai lumshe idanunsa, tare da tafiya nazarin abinda ya dace yayi a kan Riyyam-nsra.

A hankali tayi gyatsa tare da cewa.
“Alhamdulillah Mammy”.
Kai ta jinjina tare da cewa.
“To yayi kyau ɗiyata Allah ya ƙara sauƙi ko”.
Amin tace a hankali.

Mamy kuwa magunguna ta bata, bayan ta shane tace, to tashi ki haura sama kije ki kwanta kinji kiyi baccinki”.
Cikin kasala tace to. Kana ta miƙe ta haura saman.

A tsakiyar falon ta tsaya, tare da kallon ƙofofin ɗakunan duka biyu.
A hankali ta nufi, ɗaya ɗakin wanda da Ramadan ne a ciki.

Tura ƙofar tayi ta shiga, sabida sanin yanzu Ramadan ya koma ƙasa.

“Wow Masha Allah”. Tace lokacin data shiga ɗakin da yayi masifar tafiya da nitsuwarta sabida tsarin na musamman da akayi masa.
A hankali ta maida ƙofar ta rufe tare da murza key tana cewa.
“Bari ma in rufe nasan Naan yanzu zaizo ya takurani”.
Ta ƙare mgnar tana kwanciya bisa gadon tare da jawo blanket ta rufe jikinta.
Tana mai yin hamma, aiko cikin sakanni bacci tayi awon gaba da ita.

A falon kuwa, tana tafiya Abba da Baba Mauɗo suka shigo.
A nan a tsakiyar falon sukayi breakfast.

Bayan sun gama ne Ramadan ya kalli Abba tare da cewa.
“Abba bari muje mu gaida malam Mainasara”.
Yayi mgnar cikin yaƙin in ya kai ƙorafinsa shima zai samu ayi masa aure sa ya huta.
Murmushi Baba Mauɗo yayi cikin gano manufarsa yace.
“Kada ma kaje in dai akan batun aurenka ne, domin  mun rigada mun gama mgn dashi, in ma kaga abinda Yayanku yayine”.
Cikin kwaɓe fuskarsa ya rusuna gaban Abbansa dakeyi dariya yace.
“Dan Allah Abba kuyi hakuri, aja ayi batun auren nan, wallahi tallahi a matse nak..”
Sai kuma yayi shiru ganin kallon da Abba yayi masa.
Kawai sai ga hawaye shar-shar na zuba cikin hakura yace.
“Ba komai Abba Allah ya kaimu bayan sallan”.
Amin sukace baki ɗayansu.
Shi kuwa Ramadan muƙewa yayi ya nufi ɗakinsa.
Da sauri Riyyam-nsra ya miƙe, sai ya kuma komawa ya zauna.
Jin Rayyern na cewa.
“Kai Riyyam-nsra zauna”.

Tashi zaune yayi, tare da miƙa masa hannunsa tare da cewa.
“Bani woyoyinka”.
Da sauri Riyyam-nsra ɗin ya kalleshi cike da yanayin tsarguwa.
“Nace ka bani woyoyinka”.
Rayyern ya faɗa a daƙile
Cikin yanayin tsoro yace.
“Hamma Rayyern me zakayi dasu, ba cajima”.
Ya ƙare mgnar cikin son waskewa.
Abba da Baba Mauɗo kuwo, ido suka zuba musu, Zaiton kuwa da sauri tace.
“Ai bashi da gsky, domin sam baya taɓa yarda ya bawa wani wayarsa”.
A hatsale Riyyam-nsra ya harareta tare da cewa.
“Toh munafuka waya kasa dake?”.
Cikin tsaresa da idanu.
Mammy tace.
“Kada ka sake cemata muna fuka, ka bada wayar kawai akace".
Cikin tura baki yayi ƙasa da kai.
Shi kuwa Rayyern cikin lumshe gajiyayyun idanunsa dake cike da bacci yace.
“Ka bani su, Zaiton shiga ki ɗauko min system nashi”.
Aifa da sauri ta miƙa tana cewa.
“Gata nan ma, kusa dashi”.
Hannunta Riyyam-nsra ya buge yana mai haɗa zufa yace.
“Hamma Rayyern ba caji fa”.
Da sauri yayi shiru, kuma tare da miƙa masa woyoyinsa duka biyu da system ɗin sa, sabida tsawan da Baba Mauɗo ya daka masa.

Komawa yayi ya zauna, gaba ɗaya jikinsa na rawa, kana ga wata zufa ta rashin gsky data keto masa.

Shi kuwa Rayyern a hankali ya miƙe dasu, ya haura sama.
Ajiyan zuciya Riyyam-nsra ya sauƙe ganin ya haura bai tambayeshi mabudan sirrinsa ba.

Shi kuwa Rayyern juyowa yayi, ya ɗan kallesa kana ya girgiza kai ya haura, dan yasan PIN code din nasa.

Cikin lumshe idanunsa ya shiga ɗakinsa, yana mai marmarin ganin Jannatynsa, amman sai yaga wayam babu ita.
Da sauri ya ajiye system ɗin Riyyam-nsra da woyoyinsa bisa gadonsa, kana ya ya juyo yana kallon ƙofar Bathroom.
“Jannaty! Jannart!!”.
Shiru babu motsin haka yasa ya leƙa, ganin bata cikine.
Yasashi fito.
Ɗakin da take cikin ya nufa, yana isa ya tura ƙofar, jinta gim ne ya sashi sauƙe numfashi tare da cewa.
“Jannaty, buɗe min ƙofar kinji ko Janna buɗe wa Nannunki kofarko”.
Shiru babu motsinta, hakan ne ya sashi ɗan bubbuga ƙofar yana kiranta.
Cikin bacci tajiyo muryarsa.
Cikin baccin murya a narke tace.
“Ni dai bazan buɗeba, Dan Allah da Manzonsa ni ka barni inyi bacci ka tafi ɗakinka”.
Jin yadda tayi mgn da yadda ta haɗashi da Allah ne, da kuma baccin da shima yakejin ne, yashi.
Juyawa a hankali ya koma tsakiyar falon, bisa kujera ya kwanta yana mai lumshe idanunsa dayi murmushi tare da shafa mararsa a haka bacci ya ɗauke sa.


Riyyam-nsra kuwa ɗakin ya koma wurin Ramadan.
Zaune ya samu Ramadan yana kuka kamar yaro.
Shima gefen Ramadan ɗin ya zauna kawai yasa kuka, 
Domin tunowa da yayi Rayyern yasan PIN code ɗinsa.
Tun wancan zuwan nasa, kuma gashi bai sauyawa.
Ya sani asirinsa ya gama tonuwa kenan.
Gashi ya fahimci Mahaifinsu mai zafine kuma kaifi ɗaya ne.

A haka suma bacci yayi gaba dasu.
A falon kuwa, 
Zaiton ne ta tattare Wurin tare da wucewa kitchen ta fara yi musu aikin lunch.

Cikin sanyi Abba ya kalli Baba Mauɗo da Mammy kana cikin tabbatarwa yace.
“Wallahi Allah kenan bazanmici gaba da zama a nanba, zamu koma side ɗin wajen ya ishemu.
Ku ɗin ku zauna a nan.
Shekara nawa muna tare da su, kuma nanma ai duk muna tare ko”.
Da sauri Baba Mauɗo yace.
“Kai Bashiru meyasa zakayi saurin rantsuwa, wancan part ɗin na waje, ya ishemu nida Aicha da Zaiton, harda ma Riyyam-nsra akwai side ɗin da koda aure yayi zai iya zama a wurin”.
Da sauri Mamy ta ɗan kallesa cikin sanyi tace.
“Dan Allah kuyi hakuri mu koma can, ku ɗin ku zauna anan dan Allah da Manzonsa kada kuce a a”.
Da sauri Mammy tace.
“Ya za'ayi muyi haka”.
Da sauri Baba Mauɗo yace.
“Ba komai Aicha barsu, su koma can ɗin.
Tunda sunce dan Allah ai duk muna tare, abinda dai na sani gaba dai Rayyern da Ramadan da Riyyam-nsra ɗin kab ƙara zasuyi.
Dole dai da muɗin zasu zauna”.
Dariya sukayi baki ɗaya su.
Daga nan suka tsaida tsarin.


A hankali ta buɗe kofar ɗakin, tana mai gyara hijabin jikinta wanda yanzu ta idar da sallan azahar.
Falon ta fito a hankali tana mai jin dadin jikinta.

Cikin mmki ta isa, inda yake kwanci, bacci yakeyi amman da murmushin a bakinsa.
“Naan! Naan!! Naanu!”. Ta kirasa tana mai ɗan jan yatsun hannunsa.
A hankali ya buɗe idanunsa.
Hannu sa yasa ya Kano bata, tare da jawota jikinsa.
Da sauri tace.
“Naan tashi kayi Sallah azahar tayi har ta ɗan gota”.
Ruggume ta yayi tsam a jikinsa tare da gyara kwanciyarsa murya a narke yace.
“Janna kika gudu kika barni ko”.
A hankali tace.
“Na gaji ne ai”.
Yunƙura yayi ya tashi ruggume da ita ya nufi ɗakinsa.

Suna shiga ya ajeta bakin gado, kana ya dawo ya rufe, ƙofar.
A hankali tace.
“Yunwa fa”.
Kanshi ya jujjuya mata tare da cewa.
“Bari inyi salla in ɗauko mana”.
Kai ta gyaɗa masa tare da komawa ta kwanta.

Bayan yayi sallan ne, ya sauƙa, ƙasa a falon ya samu Abba da Baba Mauɗo da alamun yanzu suka dawo daga masallacin.
Cikin alamun bacci ya kalli Mammy dake zuba musu damemmiyar fura da nono, a hankali yace.
“Mammy yunwa”.
Juyowa tayi ta kalleshi tare da cewa.
“Zaiton kawowa Hammanku naau”.

Sai kuma tace.
“Ya mai jikin?”.
“Da sauƙi”.
Yace yana karɓar plate ɗin gasasshen naman da Abba ke miƙa masa.
Amsar tiren  da Zaiton ta miƙa yayi.
 mug ne guda biyu tsakiya sai ɗan ƙaramin kula, sai.
A hankali ya miƙa ya juya ya haura.

Mamy kuwa dake kitchen Ramadan da Riyyam-nsra da suke zaune a dinning table kamar waɗanda akayiwa mutuwa, ta miƙa musu nasu.


A ƙasa suka zauna gaban gadon bisa, tattausan carpet ɗin.

Gasasshen naman ne mai romo-romo a yar kular.
Sai kuma daddaɗan damun da akayi musu wanda yaji zuma.

Sosai sukaji dadinsa.
A hankali ta kalleshi ganin yana cin na plate din.
“Shyyh Naan kaci wannan mana yafi jin yaji gashi da zafinsa”.
Kai ya ɗan jujjuya tare da cewa.
“Wannan nakine na musamman, dan naga yau abincinki Special ne, kamar mai jego, ni zanci wanda Abba na ya rage min. Dan wannan yajin sai ke ɗin”.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Wlh kuma yayi daɗi”.
Sosai taci naman tana korawa da damun.
Haka shima, gyatsa sukayi a tare, suna mai sauƙe numfashi.

Tattare Wurin yayi ya kaisu kitchen ɗin su a nan saman nasu. Fridge ya buɗe, sabida yajin daga ɗan cin.
Chocolate mai sanyi ya ɗauka, tare da barewa ya afa a baki, kana ya nufi ɗakin. 

Ita kuwa Bathroom ta shiga ta wonke hannunta da bakinta,

Yana shiga tana fitowa.

Hannunta ya kama suka dawo bakin gadon.
Shishitan da takeyi ne yasashi ɗagota ya ɗaurata kan cinyarsa, ya zama suna fuskarta juna.
Cikin sauke numfashi ya yasa hannunsa ya tallabo kanta.
A hankali ya manna bakinsa kan nata,.
Da sauri lumshe idanunta tare da zira harcenta, cikin bakinsa.
Sassayan Chocolate din dake kan tongue ɗinsa, ta kamo haɗe da tongue ɗin nasa.
Wani irin sassayan numfashi ya sake tare da zamewa ya kwanta, kana ya kwantar da ita kan jikinsa.
Wani irin sassayan numfashi ya fesar tare da fara sh....





                       By
          *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI
                    Page 14
                           NA
       *AYSHA ALIYU GARKUWA*


Fara shaƙam ƙamshin jikinta yana mai sarrafata.
Cikin hikima ya mirgino dawo tsakiyar gadon tare da jawo blanket ya rufesu.

Ranar dai haka suka wuni.

Da dare kuwa har kusan ƙarfe goma duk suna tare a falon, suna hira.

Banda Riyyam-nsra da Ramadan da suke zaune a gefe, Ramadan yayi irin zaman nan na abin tausayi, shi kuwa Riyyam-nsra yayi irin zaman nan na rashin nitsuwa da kwanciyar hankali.
Wanda yanzu suka gama kwashe jakukkunan kayayyakin Jannart suka meda sama ɗakinta

Abba da Baba Mauɗo kuwa suna, can cikin falon sude ɗin su Abban

A hankali Jannart ta ajiye, cup ɗin kunun da Mamy ta bata ta sha. Miƙewa tayi tare da yin hamma  tare da cewa.
“Mammy Mamy saida safe, bacci nakeji”.

Da sauri Mammy tace.
“Kinsha maganinki kuwa?”.

“Eh Mammy Mamy ta Bani Nasha tun dazu”.

“Toh Allah ya bamu al'khairi”.
Amin tace kana ta haura saman.

Shi kuwa Rayyern da gefen ido yake kallonta, cike da zumudin son binta, Amman ganin yadda Mamy ke kallonsa ne ya sashi waskewa, da meda idonsa kan Riyyam-nsra.

Sai kusan bayan 40minute kana ya miƙa, ya haura, saman.
Ai kuwa kamar yadda ya zatan, tuni ta shiga ɗakinta ta rufe kamar yadda tayi da raba, babu yadda baibayi mgiyaba.
Amman sam batama jishiba dan baccin nata yayi nisa.

Cikin takaici ya juyo zai nufi ɗakinsa sai kuma ya tsaya ganin Riyyam-nsra dake shigowa da sallama a bakinsa a daƙile yace.
“Wa alaikassalam, ya akayi”.
Yayi mgnar yana tsaresa da ido.
Cikin tsananin damu Riyyam-nsra yayi rau-rau da idanunsa murya na rawa yace.
“Dan Allah Hamma Rayyern ka bani babbar wayata da System na, wlh tallahi ji nakeyi kamar babu kai a jikina, da babu su a kusa, dani bana iya nitsuwa in babusu a kusa dani”.
Cikin sauri ya kalli Rayyern ɗin jin yace.
“Sabida gsky munafurci da fajirci kakeyi a cikinsu ko”.
Kai yake jujjuya masa cikin tsananin ɗimuwa da tsoro zufa na keto masa, ya kasa mgn sai tsilli-tsilli yakeyi da yayan idanuwa.
Cikin haɗe fuska Rayyern ɗin yayi kwaffa tare da cewa.
“Tashi ka ɓace min daga nan”.
Da sauri ya miƙe ya nufi waje, yana yarfa hannu kamar wanda ya ƙone.

Shi kuwa Rayyern yana shiga ya gama shirin baccinsa.
Kana ya jawo wayar Riyyam-nsra ɗin.
Tare da  buɗe ta.

TIKTOK nasa ya faɗa, yana mai kallon badaƙalar da yakeyi.

Sai dai ga mamakinsa bai samu wasu munanan abubuwan da ya zataba.
Sai dai tarin lalatattun mata da suka meda kansu tamkar karnuka a shafin TIKTOK ɗin.
Comments da akeyi a ƙasan duk videos din Riyyam-nsra dinne ta fara bibibiya.
To a nanne ya fara ganin ababenda daya laƙanta da yaron ganin yadda wasu ke masa, wasu irin balagaggun kalamai masu tada hankali.
Kana sai rawan da yaga Riyyam-nsra ɗin yana yawan yi dagashi sai gajeren wondo iya guiwa da ɗan riga karama, kasan cewar masu laushine, shiyasa in yayi wani ƙarya ƙugunsa har sai Riyyam-nsra ɗinsa tayi tsalle ta nuna kanta, ta cikin wonɗon. Hakan ya sashi fahimtar baya a'a boxes a ciki in zaiyi  wannan rawan.

Idonsa ya rumtse da ƙarfi ganin Comments ɗin mata a ƙasan ire-iren waɗannan  video ɗin.
Wani irin masifeffen duhune ya rufe masa idanu da kunya mai tarin yawa.
Ganin yadda mata ke zuzuta girman Riyyam-nsra ɗinsa suna nuna zalamarsu.
Wanda shi kuwa sai yake binsu da  cewa.
“Lollypop”. Sai yayi musu alamun zasu sha.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un hasbunallahiwani'imanwakil”.
Sune kalaman da Rayyern ke iya maimaitawa lokacin da ya sauƙe idanunsa, akan wani video Riyyam-nsra ɗin da yayi da jallabiya a jikinsa bisa dukkan alamu zigidir yake dagashi sai yar finkilar jallabiyar wata iriyar fitinenneyar rawa yakeyi wanda hakan ya bawa Riyyam-nsra nasa daman tsalle da nuna kansa da kyau.
“Ya Salam”. ya kuma cewa da karfi tare da kife wayar sabida.
Ganin ɗan rubutun da yayi a ƙasar video.
“Hyhhhhh Baby So sweet”. Wani irin tashin hankali ne da tsoro mai tarin yawa ya rufesa.
Haka nan yaji kanshi na juyawa hawaye masu zafi suna tsastsafo masa.
Tunanaka masu hargitsa nitsuwa ya faɗa.

To ranar dai a haka suka kwana kowa da damuwarsa.


Washe gari da safe, suna zaune a falon.
Rayyern ne ya sauƙo fuska a murtuƙe,
Takaicin Riyyam-nsra yakeji kamar ya rufesa da duka.

Yayinda can ransa kuma yakejin azabebben kewar matarsa.
Haka yasa yana isowa tsakiyar falon ya ɗan tura baki tare da karya wuya, lokacin da suka haɗa ido da ita.
Ido ta jujjuya masa, cike da son mijinata.

Sai ya kuma kalli Riyyam-nsra da yaƙi yarda su haɗa ido, wani irin mugun kallo yakeyi masa, wanda yasa Mammy ma binsu da ido.

Cikin sanyi yace.
“Ramadan mutafi ko”.
Miƙewa Ramadan yayi tare da binsa a baya.
Da sauri Jannart ta kalleshi tare da cewa.
“Naan Abba na ya kirani yace in ka amince zaizo muje inga Daddy na dan Allah”.
Da sauri yace.
“A'a bazakaji ba”. Ya faɗa yana tura mata baki.
Da sauri tace.
“Ayyah dan Allah fa”.
Juyowa yayi ya kalli Mammy jin tace.
“Kada zakije, kiyi shiri kafin yazoma”.
Jin hakane yasa, Rayyern yin murmushi tare da cewa.
“Mammy to nima zanje”.
Itama Murmushi tayi  tare da cewa.
“A'a bazaka jeba”.
“Ayyah  Mammy kiyi haƙuri”.
Ya faɗi cikin karya wuya.
Cikin sauƙe numfashi tace.
“Toh in Barrister ya yarda kaje”.

Da sauri yace.
“Yauwa gashi nan ma ya iso”.
Sai ya kuma kalli Ramadan tare da cewa.
Ya tafi shi sai daga baya zai zo.

Haka kuwa akayi, Ramadan ya tafi tare da Riyyam-nsra.
Shi kuwa bayyan Barrister ya gaisa dasu Mammy ne, suka tafi a motar Barrister.

Barrister Kabeer ne tsaye a gaban Alhaji Idi Sale Dakata, a cikin magarƙamar da aka tsaresa.
Wani irin kallo mai cike da makararren nadama yayiwa ƙarin nasa murya a disashe yace.
“Ashe dama Kabeer kallon biri kakeyi min inayi maka kallon ayaba.
Tabbas da nasan kasan dukkan tsarina, na Kuma san zaka jawoni i zuwa nan Wallahi tallahi da a ranar dana kashe Abdulkareem da Zainab da a ranar zan kasheka da ban Barka ka rayuba”.
Ya ƙare mgnar cikin tsananin tsanar ɗan uwan nasa.
Shi kuwa Barrister Kabeer,  ya gaza cewa komai sai kuka yakeyi tamkar mace murya na rawa hawaye na kwaranya yace.
“Ina sonka ɗan uwana, shiyasa nayi maka wannan saƙan gadar zaren, da zai kawo ka ga kotun hukuncin Allah, inda za'ayi maka hukunci da umarnin da Allah”.
Sai kuma ya juya ya kalli Jannart dake bayanshi, wacce Alhaji Idi Sale Dakata bai ganta bama sai yanzu da Barrister ya matsa.
Wani irin kuka mai sassayan sauti takeyi mai cike da rauni, gashi yau dai taji da kunneta Daddynta na cewa, daya kashe Abbanta a lokacin daya kashe mahaifinta Abdulkarim, kana ga tausayin da son Daddyn da har yanzu zuciyanta keyi.
Cikin rauni murya na rawa tace.
“Daddy na yafemaka, Ni kam nayafe maka, kashe min iyayena da kayi”.
Shi kuwa Alhaji Idi Sale Dakata.
Wata irin masifeffen kunya ce mai tarin yawa ta rufesa.
Kunya mafi kashe idanu.
Kunyar da yasashi ya kasa kallon kwayar idanunta, kunyar data sashi jin jikinsa na rawa.

Ita kuwa Jannart kuka sosai takeyi kamar zata shiɗe, Alhaji Abdu Tababa, kuwa da Dr Lukman kuka irin na makararren nadama mara amfani sukeyi.

A hankali Rayyern yasa hannunsa ya kamo etare da jawota jikinsa kana a hankali yace.
“Kada kiyi kuka Matata, domin sune kuka ya cencen sesu, domin sune sukayi ƙasaitacciyar rayuwa mara Kekkyawar makoma, wacce dama dole ƙarshen ta suyi kuka.
Ke kam kuka ɗaya zakiyi, zalumci kashe mana iyaye da sukayi, da zalumcin cutar da iyayena suka nesan tamu dasu suka samu saruwa babusu.
Badon Allah yayi mana muwafaƙa da iyayen na gari kamar Abba da Mamy ba da mun tashi cikin maraici mai wuyar tantanceea”.
Gaba ɗaya Alhaji Idi Sale Dakata da tawagarsa ta azzalumai.
Idanunsu ya raina fata.
Su kuwa Cike da sanyin jiki suka tafi.

Har gida ya maidasu, Jannart ta shiga ciki. Shi kuwa ya shiga motarsa ya tafi Company.

Da dare, bayan an idar da sallan isha'i.
Ne Rayyern ya shigo gidan cikin yanayin gajiya, a gajiye ya gaida iyayen nasa. Kana ya haura sama.
Ita kuwa Jannart ita da Zaiton suna kitchen, kunu suke damawa shiyasa ba batun amai.

Ƙarfe bakwai da rabi dai-dai ya sauƙin cikin wani tattausan yadi mai masifar kyau, Royal blue ne, mai sheƙi, sai hula da takalmin half cover farare da ya saka, sai wani irin ƙamshi yake bazawa mai daɗin shaƙar.
Ido Jannart ta zuba mishi, tare sakin ɗan murmushi daya subce mata,
Ido ta lumshe tare da buɗe su kana ta jujjuya masa su.
Wani irin sassayan numfashi ya shaƙa, girarsa ɗaya ya ɗaga mata tare, da yi mata alamun ya dai.

Sai kuma ya ɗan zauna gefen Mamy tare da amsar kofin kunun da ta miƙaasa.
Cikin sauƙe numfashi yace.
“Janna ko zamu je gida Aunty Fauziyya D Sulaiman, in cika mata alƙawarin da nayi mata ko?”.
Cikin jin dadi tace.
“Eh Naan muje”.
Ta ƙare mgnar tana haurawa sama, tana cewa.
“Bari inje in shirya”.
Murmushi yayi tare da cewa.
“Toh domin shi tarko ya naɗa mata a hakan”.

Ita kuwa da sauri ta juyo ta kalli Zaiton tare da cewa.
“Zaiton ki shirya muje tare”.
Cikin jin dadi itama Zaiton tace to.
Kana ta wuce ɗaki ɗinta domin ɗauko mayafin.

Ita kuwa Jannart tana shiga ɗakin ta zare kayan jikinta.
Bathroom ta faɗa, wonka tayi mai rai da lfy duk da sauri-sauri tayi ta fito.
Sassayan culaccar sirrin ta shafa  jikinta  kab dashi a madadin mai.
Kana ta ɗan shafa shu'umar humra.
Tare saurza fuskarta powder, lipstick ta ɗan murza laɓɓanta.
Kana ta kimtsa cikin wata tattausar abaya mai masifar kyau kana tayi rolling gyalen.
Fusatar ta fito ras tamkar balarabiya.

Cikin sassarfa ta zura takalma tare da ɗaukan wayarta ta, fito.
A kan steps ɗin suka haɗu da Zaiton.
“Yauwa dama Hamma Rayyern ne yace, inje in ce miki kiyi sauri dare nayi”.

“Toh mutafi”.
Ta faɗa suna sauƙo.
Sai kuma ta kalli Mammy da Mamy kana ta kalli Rayyern dashi tuni yayi gaba.
“To Mamy bari muje”.
Ta faɗa suna tafi.
“Toh sai kun dawo Allah ya kiyaye hanya.”

Amin sukace kana suka fita.

Numfashi ta sauƙe tare da gyara zamanta lokacin da suka miƙe bisa titin.
Juyowa yayi ya ɗan kalleta, tare da ɗan lumshe idanunsa, kana a hankali ya kai hannunsa bisa cikinta.
Wani irin sassayan numfashi ya fesar tare da manna kansa a jikin kujerar.
Jin yadda ta kamo hannun nasa, ta dannan kan ɗan lafeffen cikin nata, alamun yaji ɗumin Babynsa da kyau.

Cikin sassayan sauti yace.
“I miss you, Janna dake da ƙamshinki da ɗuminki da Babyna”.
Yayi mgnar cikin raɗa, ita kuwa Jannart a hankali ta ɗan juyo ta kalli Zaiton dake cewa.
“Kai masha Allah gsky Kano nada kyau, komansu bisa tsari da ci gaba”.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Uhumm Kano ta dabo kenan Jallabar Hausa gari bakoba dajin Allah, kona koda mai kazo an Fika, Kano mai kwari da dala da Gwauron Dutse kono Uwa goya marayu, goya naki ki goya na wasu.”
Murmushi Rayyern yayi tare da cewa.
“Toh Zaiton yaufa kin sosa mata inda ke mata ƙaiƙayi, yanzu za'a farayi mana gori, mune wai marayunko mune ta goya yayan wasu state ɗinko”.
Da sauri Jannart tace.
“A,a Naanu ni dai bance hakaba.”
Ita kuwa Zaiton cikin jin daɗi tace.
“To Amman Hamma Rayyern mu inane asalinmu? Nifa yamin asalinmu kanawa ne”.
Da sauri yace.
“La la la mu ba asalin Fulanin Adamawa yankin Jada, bakiji shine bakanuwar take mana halinsu ba na yabon kai”.
Cikin murmushi Jannart tasa hannunta bisa cinyarsa tana ɗan shafawa tare da cewa.
“Ba wani yabon kai ai gsky ne”.
Jawo hannunta yayi ya ɗaura kan D ɗinsa tare da cewa.
“Toh ai mu baƙi mune muka rufawa garin naku asiri, in babu mu baƙi ai babu kano ta zama kufai.”
Da sauri Jannart tace.
“Bamu yardaba”.
Murmushi yayi tare da cewa.
“Toh Ni dai babu abinda Kano ta bani sai magauta masu son kashe min iyaye da mata dani kaina”.
Cikin wani salon tasa hannunta ta ɗan matse D ɗinsa dake tsalle.
Wani irin nakasasshen kara yayi tare da zillo kana yace.
“Yes! Yesss! Yessss! Kano ta bani mata ta bani dukkan jin daɗin duniya”.
Murmushi tayi tare da juyowa ta kalleshi cikin yaudara, tana mai kashe masa ido.
Tare da cewa.
“Awho ai gwara daka tuna dai”.
Cikin jan wani dogon numfashi yace.
“Ai dole in tuna”.
Ita kam dai Zaiton murmushi kawai tayi, sabida tai zaton duk rahane,
Bata san cewa Hammanta dai yaji hannun Janna ne a jiki.

A daidai wani Shopping Mall mai masifar kyau suka tsaya.

Shiga ciki sukayi.
Tsaraba sukayiwa yara, tare da sayawa Aunty Fauziyya D Sulaiman turaruka masu masifar kyau da ƙamshi.
Kana suka dawo suka shiga motar


Ƙarfe takwas da kwata dai-dai suna tsakiyar gidan Aunty Fauziyya D Sulaiman.

Sosai Rayyern ya yaba da mutuntakar baiwar Allah nan.
Domin tayi musu tarbar mai cike da mutunci tare da kawo musu kayan makulashe da ababen sha masu sanyaya rai.
A karo na barkaita ta kalli Jannart tare  dake ruggume da ɗiyarta, cikin kulawa so da mutuntaka tace.
“Masha Allah kai, naji daɗin wannan ziyarar, Dr ngd matuƙa”.
Murmushi Rayyern yayi tare da cewa.
“Aunty mune da godiya”.
Cikin girmama kai da mutuntaka tace.
“Toh Jannart sai yaushe ne, zaki dawo mana bakin aiki”.
Da sauri Jannart ta juyo ta kalli Rayyern ɗin sai kuma tayi shiru.
Kanshi ya ɗan jinjina tare da cewa.
“In sha Allah  zata dawo nan kusa in tana so”.
Da sauri Jannart tace.
“Ina so mana”.
Haka dai suka ɗan yi hira.
Ganin tara tayine.
Yasa Rayyarn miƙewa ya fita.

Basu jimaba suma suka fito.
Da tsaraba ta musamman daga Aunty Fauziyya ɗin.

Ƙarfe tara da kwata suka iso gida.
Kusan a jere suka shigo falon.
Zaiton na cewa.
“Kai Aunty Jannart wlh Aunty Fauziyya nan tana da kirki, sosai ta burgeni matar ta karrama baƙo”.
Murmushi Jannart tayi tare da cewa.
“Sosai  ma kuwa”.

Ba kowa a falon haka yasa, Zaiton ta ɗan juyo ta kalli Jannart tare da cewa.
“My Aunty sai da safe Hamma Rayyern”.

“Allah ya bamu al'khairi Zaiton”.
Rayyern ɗin ya faɗa.
Yana kamo hannun Jannart yana mai cewa.
“Yauwa wa na kama”.
Kwaɓe fuska tayi tare da cewa.
“Mai neman tsokana ka kama”.
Jawota jikinsa  sukaci gaba da haurawa saman  tare da cewa.
“Mai guduwa tabar mijinta ya kwana shi ɗaya ko”.
Da sauri tace.
“To ai bana da lfy”.
Da sauri ta matsa gefe lokacin da suka iso tsakiyar falon yana cewa.
“To ai tunda kikayi tsokana a mota kin worke ne”.
Kamota yayi ganin zata gudu.
Cikin dariya take cewa.
“A'a ban warkeba”.
Cak ya ɗaga yayi ɗakunan da ita.

A bakin gado ya direta tare da juya,  ya kashe wutan ɗakin.
Da sauri ta buga tsalle tare da cewa.
“Naan duhu".
Sai kuma tayi shiru jin ta faɗa jikinsa.

Shi kuwa Rayyern sassayan iskan bakinsa ya fesar tare da jawota ya ruggume ta, tsam a jikinsa kana ya nufi kan gado da ita.
“Naan Bacci” tace tana mai narke masa jikinsa.
Jawota yayi tare da mannata da ƙirjinsa yana ɗan shafa bayanta yace.
“Janna yau aikin lada zaki  ba bacciba”.
Ya faɗa a cikin kunanta yana mai hura  mata sassayan iskan  bakinsa, tare da zamewa ya kwanta da ita.
 lumshe idanunta tayi tana mai ƙara narkewa a jikinsa, cikin nutsuwa ya zare mata rigar jikinta, ya barta da ƙanan na ciki kamar yadda shima ya rage kayan jikinsa.

Girgiza masa kai tayi lokacin daya ɗan kunna wutan gefen gadon.
Idonta ta rumtse da ɗan kargi  sabida gani wata iriyar wutar maitar da ta hango hangowa cikin kwayar idanunsa shi kuwa Rayyern cikin bege,
Ya jawota  jikinsa, a hankali ya manna bakinsa akan nata.

Wata nauyayyiyar ajiyar zuciya  ya sauke lokacin da yaji ɗumin bakinsa da nata sun haɗe waje guda, slowly ya fara bata wani hot kiss mai tsayawa a zuciyar ko wacce mace balle  irin Jannart wacce lokaci ɗaya za'a iya birkita mata tunaninta duba da cewa bata saba akan abun ba hasali ma zamu iya cemata sabon shiga, musamman yadda yake kissing bakinta yasa tsoro da fargaba suka gama cika zuciyarta tuno wahalar day shayar da ita, a hankali ta fara ƙoƙarin zare bakinta amma ta kasa saboda yadda ya mirgina ta a ƙasansa ya sakar mata dukkan nauyinsa.
Wani irin masifeffen daɗi bakinta yake masa  dan ji ya kejin har wani garɗi-garɗi yawunta yake masa,
hakan yasa ya dage wajan ƙara jan red lips ɗinta wanda suka ƙara yin jaa sabida shansu da yayi,a ɗan zafafe ya fara yawo da hannunsa a jikinta a sonsa na cire yar ƙaramar rigar jikinta, jikinta ne ya ɗauki rawa tana jin tsigar jikinta na tashi ga wani abu daya fara bin jikinta  lokacin daya samu damar cire rigar sai daya fisgi numfashinsa sabida yadda fresh skin ɗinsu ya haɗu waje guda,a hankali kuma yaci gaba da kissing bakinta.
Da sauri ta fisge bakinta hawaye na bin idanunta tana jin bugun zcyarta na ƙaruwa,cikin rawar murya tace.
 “Naan.. me...me zakai.. min kuma?”.
 Ta faɗi maganar a rarrabe kamar ƴar koyo,zare bakinsa yayi Yana fitar da numfashi da sauri-sauri kamar wanda yayi tsere ƙare mata kallo yayi da jajayen idanunsa wanda suke junye tare da sauya kala,cikin wata kasalalliyar Murya yace "Aƙwai zafi ne?”.
Da sauri ta gyaɗa masa gyaɗa kai still idanunta a rumtse.
ɓata fuska yayi kamar tana ganinsa yace.
“Kinsan da zafi ne kuma kika tsokano min Rayyern nan a mota”.
cikin ƙasa da murya wacce take nuni da tsoro tace.
“Ban ƙarawa kayi haƙuri”.

“Good girl to kiyi shiru kada ki damu yau bazaiyi zafiba kinji ko”.
Ya ƙare mgnar yana tura yatsansa cikin ramin cibiyarta,
Kana a hankali ya shiga zagaye cibiyar da yatsarsa.
 Tattare riganta yayi zuwa sama nan ƙyawawan breast ɗinta suka bayyana sai sheƙi suke abin sha'awa.
a hankali kuma a taushashe ya ɗura laɓɓansa a saman cibiyar cikin nutsuwa ya fiddo da harshansa ya fara zagaye cibiyarta.
Da ƙarfi ta saki
Numfashi  sabida wani irin abu daya tsarga mata ga wani zilla da taji yayi a saman mararta.
a hankali yake zagaye cibiyar da sharshen tare dasa hannu ya fara shafa saman mararta,
jiyayi numfashinsa ya fara fisga sabida D ɗinsa da tayi wani zillo tare da soma harbawa.
a hankali a hankali ya fara ƙasa da hannunsa harya samu nasarar tura hannunsa cikin pant ɗinta.
cikin sabon tsoron daya shigeta ta fara girgiza kai murya na rawa tace.
“No please banso ka bari babu daɗi fa zafi”.

“Uuhm..ohh” shine kawai abinda yace mata zare kansa yayi daga cikinta tare da miƙa hannunsa a bed side ya kashe lamp ɗin baki ɗaya, kana yaja bargo ya rufe su ruff,
hannu yasa ya ɗagota zuwa jikinsa baki ɗaya tare da tattare rigar dake jikinsa harya samu nasarar zare ƴar ƙaramar rigar.
saurin lumshe idanu yayi sabida karo da Cuɓɓullent ɗinta da yayi wanda suka saka ya rasa  numfashinsa na wasu seconds
hannu tasa ta kare ƙirjinta tare da lumshe idanunta.
nasa idan ya ware akanta,sam bazai jure hakan ba,yayi haƙurin na kusan watanni babu mace,tayaya yanzu zai iya haƙora bayan ga halalliyarsa a gabansa kuma yana da tabbacin zata ɗauki buƙatarsa,domin idanunta kawai ya kalla yasan tana ɗauke da matsanancin feelings dole zai rabata dashi.
tabbas a yau yake son  jiyar da ita daɗin namiji.

Sam yasani yanzu bazai taɓa iya ɗaukan wani lokaci ba maceba, bayan yasan daɗi da garɗin abin,a cikin wanne dare mai tarin ni'ima yake son tabbar da ita a matsayin mace da takejin daɗin mijinta. 
cikin goshewar tunani ya ƙwantar da ita tare da ƙwanciya samanta yayi mata rumfa.
idanu ta ƙura masa sabida wani ni'imataccen ƙyau da yay mata dan tana iya ganin fuskarta albarkacin hasken dake waje.
murmushi yayi mata tare da sanya tafin hannunsa ya rufe mata idanu.
“Kina so, inyi?”.
Yayi mgnar cikin sigar tada hankali.
“Ina tsorone Naan zafee”.
Cikin shafo ƙirjinta yace.
“Babu zafi Sweetheart yau daɗina zakiji kinji ko?".
Kai ta gyaɗa masa cike da tsoro, da kuma buƙatarsa.
“Kina so”.
A hankali ta ce.
“Ehhhhhh Naan a hankali”.
a hankali ya ɗura lips ɗinsa a saman nata.
ɗaya hannun yasa a gefen cikinta tare da matsewa.
zafin data jine yasa tayi saurin buɗe baki zatai kuka hakan ya bashi damar tura harshensa cikin bakinta.
ƙara matsa cikin nata yayi ga mamakinsa sai yaji ta saki numfashi tare da saurin kama tongue ɗinsa a cikin bakinta ta fara tsotsa.
wani ƙyaƙƙyawan sucking taiwa tongue ɗin.
a zafafe ya cafki lips ɗinta ya fara bata wani hurt kiss mai tsayawa a zuciya.
gaba ɗaya hannunsa ya saka ya fara yawo dashi a jikinta.
gaba ɗaya ya fita hayyacinsa ya ɗauki 10minutes yana kissing bakinta.
zare bakinsa yayi ya farayo ƙasa dashi harya samun damar ɗaurasa a tsinin red nipples ɗinta.
saurin tura masa ƙirjin tayi tare da sakin wata ƴar ƙaramar ƙara wacce take nuni da daɗin data keji, cikin sauri  ta tura hannunta cikin sumar kasan ta fara hargitsa.
tamkar mahaukaci haka ya dinga tsotsar breast ɗinta har wani ruwa-ruwa yake tahowa dashi.
cikin ƙanƙanin lokaci ya gama lugwigwitata.
a hakali ya saka hannu ya zare pant ɗinta tare dasa yatsarsa cikin jikinta.
wani ɗumin ruwan ni'ima da yajine ya sashi faɗin “Ohhhushhhhh yaaaahhhh....Salaamm”. gangaro da kansa yayi har zuwa ƙasanta yatsanshi ya zare tare da maida tongue ɗinsa wajan.
cikin nutsuwa ya fara zuƙe ruwan dake zuba ta wajan wanda ya keji daɗinsa har wani garɗi-garɗi ya keji.
sam bazai iya jurewa ba  baya gane komai burinsa bai huce ya jisa a cikin jikinta ba,
ya ƙwashi ɗanɗanonta ya fidda abinda yake damunsa na tsawon shekaru masu yawa.
a zafafe yasa hannu ya zare boxer ɗinsa tare da cilli dashi gefe guda.
saurin girgiza kai tayi tare dasa hannunta ta riƙe shoulder ɗinsa so take tace yayi a hankali amma sam ta kasa magana sabida wani irin abu da yake mata yawo a cikin mararta.
kansa ya ɗaga ya kalleta cikin wata kalar murya da bata fita sosai yace “Please ƴan matan Naan can i get in? wani tausayinsa taji ya kamata sam bai lura da girmansa ba,amma yake mata magiya akan abinda yake halliyarsa idanunta na zubar da ruwan hawaye ta gyaɗa masa kai.
ajjiyar zuciya ya sauke hannunta ya kama tare da saka mata D ɗinsa wacce take harbawa tana wuci kamar za taci babu a ciki.
saurin zaro idanu tayi sabida girmanta da tsayi a haka tana iya jin jiniyoyin dake jiki sai harbawa take,tsoran daya kamata ne ya sanya tayi saurin matseta nan take wani feshin ya feso daga samanta zuwa hannunta,
Ƙara ya saki tare da fisgeta daga cikin hanunta jin yana neman rasa ransa ga wani irin sarawa da kansa yake masa ne,ya sanya ya gyara kwanciyarsa a kanta, waist ɗinsa a saman nata manne ƙugunsu waje guda yayi murya na rawa ya fara karanto adduar saduwa da iyali kamar haka...
"بسم الله،الهم جننبنا الشيطان،و جنب الشيطا ما رزقتنا"
yana gamawa ya ware cinyoyinta tare da saita jikinsa a nata,
bakinsa ya tura cikin nata baki  sabida gudun kada tayi masa kuka.
lumshe idanunsa yayi cikin nutsuwa da kuma ƙwaran cewa ya fara nema  hanya,wata ƙara suka saka duka su biyun lkcn daya samu damar shiga jikinta a kuma dai-dai lokacin Jannart ta saki wata yar gigitacciyar ƙara tare da yarfa hannu tana jan dogon numfashi sabida zafi-zafin da taji yana ratsata.

Shi kuwa  Dr Rayyern bakinsa ya zare daga nata da sauri tare da buɗe baki cikin ɗaga murya yace.
“Yasubahanallah, Allahu Akbar, wayyoooo Mammy wayyoooo Abbana, Baba Maɗou kana iya, Ramadan aure da daɗi Ramadan kaso aure daɗi daɗi daɗeeee mata da daɗi wayyo Allah daɗi yafi zuma yafi nono yafi Chocolate yafi komai.... Innalillahi Jannatuuuna daɗeee!!”.
Ya ƙare waƙar tasa da ƙarfi.

Ita kuwa Jannart da ƙarfi tasa haƙoranta ta rumtse lips ɗin ta tare da rumtse idanunta.
A zaba da raɗaɗin karo na biyu baya disvirgin nata da yayi ne ya sanya ta fasa wata ƙarar a karo na biyu domin bata taɓa tunanin abin zai kai har haka ba,bata taɓa tunanin wannan hakanba tayi zaton daɗin da yace  zai shayar mata zataji, amman kuma sai gashi zafi ji sai dai bai kai wancan ba, kuma yanzu tana iya koyo wani masifeffen daɗi yana son ture zogin da jikinta yake mata.
Da sauri ta ruggume shi  sabida tsananin daɗin da ta keji yowa.

Shi kuwa Dr Rayyern
ɗumin jikinta da yaji da kuma jinsa a wata duniyarta musamman wacce ya daɗe yana harsasuwa kansa,sai gashi yau ya samu ta sanadin matar da yake ƙauna kuma yake masifar so,
yadda ya shige jikinta lokacin guda ga kuma ɗumin jikinta daya ratsashi shine ya sanya ya saki wata ƙara ba tare daya shirya hakan ba.
Gaba ɗaya kukansu ya cika part ɗin yayinda kowa kukan da yake nada banne,cikin fitar haiyaci da kuma zaucewa ya ƙara shigewa cikin rayuwarta
A wannan karan wani kallar gurnani yayi tare da fashewa da kukan daɗi,shi kaɗai yasan menene ya keji a dai-dai wannan lokacin.
me zai mata?mazantakarsa zai sauke mata? 
ko kuma tuzuruntakarsa zai juye mata?
ba yajin zai iya barin ko guda daga cikin biyun.
gaba ɗaya jikinsa ne ya hau rawa sabida sabon abinda ya riskesa.
abinda baki bazai iya faɗa ba,tunanin bazai iya fasallatadhi ba,yana nan a zaune a cikin zuciya, gangar jikinsa kawai zata iya gwada abinda ya keji a wannan lokacin
jin yadda take ƙananan kuka gaba ɗaya tasa hannu ta ƙanƙamesa ne ya sanya yayi saurin cusa mata harshensa a cikin bakinta,da sauri ta kama ta shiga tsotsa.
cikin zaucewa da fitar hayyaci yaci gaba da havey sex da ita,
gaba ɗaya manta da cewa ita ɗin yarinyace mai ƙaramin cikin wacce watannin cikin yayi kaɗan da yayi mata irin wannan tumurmusarba.
Sai dai jin duniyar da suke bata da iyaka ne, yasa bai sahirta Mataba
Duk da yasan tana buƙatar ya sahirta mata to amma yaya zaiyi?shi kansa a wannan lokaci yana buƙatar taimako domin ji yake kamar ana rura masa wuta a cikin jikinsa komai nasa ya kunce ya manta da kowa da komai ita kawai yake gani a gabansa, Jannart kam ta daɗe da ficewa a hayyacinta banda gumi da yake fita a jikinta babu abinda take.
 Sai dai hakan bai hanata shiga tarin farin ciki a da kasancewarsu a haka, sabida tana jiyo waƙemsa da addu'a'o'in da yake zuba mata hakan yasata farin cikin ace wai Naan ɗinta daya ke sonta ne yayi mata haka ya shiga zuciyarta ,hakan yasa ta ruggume ƙam.
Tare da sakin kuka dan zafin da takejiyowa yana hana daɗin isarta.


 Rayyern kam baima san yanayi ba.
Sosai yayi mamakin yadda baya kawowa da wuri a haka ya shafe 1hours a kanta kafin ya samu yayi release,lokacin da yayi wata ƙara ya saki tare da ƙanƙame ta ya shiga rawar sanyi,
ya daɗe a jikinta yana sauke numfashi kafin ya samu damar ɗaga kansa ya kalleta cikin harshen larabci ya fara magana a hankali cikin so da kuma zallar ƙauna yace "Jazakillah bilkhair ya habibaty shukurallaki ya noorul ƙhalab, barakallahu fiki ya hurul I'n, thank you so much wify thank you once again kin bani soo much enjoy Allah yayi maki albarka”.
 Sai kuma hawaye ya biyo bayan idanunsa kafin a hankali ya kifa kansa a ƙirjinta ya saki kuka.
Cikin tsananin gajiya da wahalar ɗaya shayarda ita ta aro jarumta murya na rawa tace.
“I love you so much Naan, ka samu nitsuwa dani?”.
Zamewa yayi ya kwanta gefe, tare da jawota jikinsa.
Kawai ya gaza barin kukan.
Kanshi ta rinƙa shafawa a hankali cikin yanayin lallashi da tausasawa take kiran sunansa.
“Naaaan! Naanuu!! Noor hayat!!! Abban Zeenart!!! Kayi haƙuri”.
Da ƙarfi ya yunƙura tare da ruggume ta, ya nufi Bathroom da ita.

Ruwan ɗumi ya haɗa mata, tare da sata a ciki.
Kana shima ya shiga.
A ƙalla mintuna goma sha bakwai sukayi a ciki.
Kana suka fito yana ruggume da ita.

A bakin gado a ya ajiyeta.
Towel ɗin jikinta ya zare ya goge mata ruwan jikinta.
Kana shima ya goge nasa jikin.
Sannan ya jawota a haka ya kwanta tare da jawota jikinsa ruggume tsam kana ya ja musu blanket.

Wasu irin tattausan lafuza masu dad'i yake mata tamkar busar sarewa.
A haka sukayi bacci.

Washe gari da asuba.
Rayyern ne zaune gaban Abba da Baba Mauɗo a falon bayan su Ramadan sun tafi.
Juyowa sukayi suka kalli
Zaiton da ke sauƙowa daga saman dan kaiwa Jannart tea da ferfesun da Mamy ta ɗumasu.

Shiru Rayyern yayi har saida yaga ya ta wuce.

A can sama kuwa, a yunwace Jannart ta ci naman tare da korawa da ruwan tea mai ɗan karen daɗin.
Sai kuma ta miƙe sa sauri ta kunna AC sabida zufar data keto mata.
Gyatsa tayi tare da sauƙe numfashi.
Kana ido cike da bacci ta kwanta a bisa gadon.

Shi kuwa Rayyern team ɗin da Zaiton ɗin ta miƙasa ya amsa.
Tare da ɗan kurɓa kana ya kalli Abba cikin sanyin murya yace.
“Uhum Abba dama nace tunda an daga auren Ramadan sai bayan salla, to mu zamu koma kawai bayan sallan zamu gama komai mu dawo ayi bikin damu”.
Da sauri ya kalli Abban jin yana cewa.
“Ku koma kai da waye”.
Cikin sanyi yayi kasa da kansa kana yace.
“Da Ita”.
Kai Abban ya jinjina tare da cewa.
“Uhum ka barta kawai tunda wata ɗaya ne ai kace.”
Da sauri ya ɗago kansa, sai kuma yayi maza yayi ƙasa da kansa, ganin yadda suka tsaresa da idanu huɗu.
Cikin yanayin damuwa ya kuma gyara zamansa kana a hankali yace.
“Dan Allah Abba kuyi hakuri”.
Ajiyar zuciya ya sauƙe, jin Baba Mauɗo yace.
“Eh mun haƙura".
Cikin jin daɗi yace.
“Yauwa to kuma sai batun Riyyam-nsra, Baba Mauɗo, tunda dai Allah yayi an ɗaga auren Ramadan, to in Allah ya kaimu bayan salla, a haɗa auren harda na Riyyam-nsra ayi mishi aure, shine marfin da zai rufe ƙofar duk wata ɓaraka da yakeyi, in ba hakaba gsky al'amarin Riyyam-nsra akwai tada hankali, dan kuce komai kawai ayi mishi aure sannan mutsananta yi mishi addu'a, waya kuma bazan bashi su yanzuba”.
Da sauri Baba Mauɗo yace.
“Meyasa kace haka, Riyyam-nsra yanayin wani abune?”.
Cikin jin ciwon abinda yake zaton yace.
“A'a Baba Mauɗo ban tabbatarba zatone duk da ya kasance zunubi, amman yi masa auren shine mafita”.
Kai suka jinjina cikin gamsuwa da hakan.
Abba yace.
“In sha Allah za'a,ayi hakan”.
Cikin son tabbatar wa yace.
“Toh Abba mu inaga jibi zamu wuce Mascow”.
Cikin tsare fuska Abba yace.
“Kai kada dameni da mgna ɗaya yarinyar ba isasshen lfy ne da itaba, laulayin na wahala da ita tunda kuma dududu tafiyar ta wata ɗaya ce zuwa biyu, to bazaka tafi da itaba kaje, kai ɗaya, bana son yawan surutu tashi ka tafi.”
Cikin tashin hankali ya miƙe Tamkar zai kurma ihu, ya haura sama.

Su Mammy kuwa an shiga kitchen.

A hankali ya kwanta a gefenta, tare da jawota jikinsa tare da fara zare mata rigar jikinta cikin raɗa murya cike da yanayin damu yace.
“Janna kiji fa wai Abba zai hanani komawa Mascow tare da kehhh”.
Da sauri ta buɗe idanunta jin muryasa na rawa alamun tsab zaiyi kuka.
Tuni kuwa idanunsa sun ciko da hawaye murya na rawa yace.
“Meyasa zasuyi mana haka Janna? Bazan iya samun nitsuwaba in babuke a kusana”.
A hankali ta ƙarasa cire rigarta da yake kiciniyar cirewa.
Wurga rigar tayi gefe, tare da jawo hannunsa ta ɗaura kan...!


Akwai typing errors da yawa, banda lfy ƙarfin haline kawai.


                           By
        *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI
                 Page 15
                          NA
     *AYSHA ALIYU GARKUWA*


*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*

Ƙirjinta, tare da ɗaura nata hannun kan mararsa.
Tana mai shafawa a hankali, cikin son sama mishi nitsuwa, ta ɗan hura masa sassayan iskan bakinta, kan fuskarsa, hakan ne ya sashi lumshe idanunsa tare da sauƙe nannauyan numfashin.
Cikin yanayin fara mance ɓacin ran da yake tare dashi.
Ya fara cusa hannunsa cikin rigarta.
Idon sa ya buɗe cikin mamakin jin abinda tace.
“Sorry Naan rigar ta takura maka ko!?”.
Kamar soko ko kuma gwaula haka ya gyaɗa mata kai, kamar wani ƙadanƙare.
Ita kuwa Jannart ido ta jujjuya mishi kana a hankali ta zame riƙar ƙasa, tare da motsowa garesa, kanshi ta manna kan ƙirjin nata, tare da cutsa yatsunta tsakiyar sunan kansa.
“Shhhhhhhh”. Ya saki wani narkekken sauti.
Ita kuwa cikin ɗan yanayin tsoro-tsoro ta fara yin ƙasa da boxes ɗinsa.
Cikin wata iriyar fitinenneyar murya mai kashe jiki da zuciya da samar da nitsuwa, tace fara mgn a hankali.
“Bana son ganin damuwa a kan Kekkyawar fuskar mijina.
Kada ka, damu koda su Abba sunƙi mu koma tare, ai kamar yaune zaka dawo ka sameni inayi maka tanadi da kekkyawan shiri, dani da baby'nmu”.
Cikin diriricewa kan ƙirjinta murya na rawa alamun ya ɗimauce da caɓɓullenta kamar zaiyi kuka yace.
“Janna ta yaya zanje in rayu a can tsowon wata biyu babu, ke babu ɗumin jikinki, babu Caɓɓullena, babu ɗumin babyna, babu kekkyawan kusanci babu kamshinki, wlh bazan iyaba, bazan juraba”.
Sai kuma yayi zillo da ɗan ƙarfi jin yadda tayi wa D dinsa wani irin amintaccen kamu mai sakar da jin daɗin duniya.
“Ashhhhhhhhh Sweetheart so sweeeeeeet”.
Cikin rawan jiki ya kare mgnar tare da zare dukkan kayan jikinsa da nata.
Kana ya kwantar da ita, cikin Muryar kukan fitinarsa daya taso yayi mata rumfa da ƙirjinsa.

Da sauri ta rumtse idanunta tare da ƙaƙƙame damatsan hannunsa,
Ta saki wani nakasasshen sauti lokacin da taji yana ziyartar mihallinsa.
“Washhhhhhh Naaaaaaan”.
Cikin karkarwa yace.
“oh Yes Yesss Ohh Yessss! My Janna”.
Ruggume shi tayi tsam a jikinta jin ya gama samun masauƙi.
Yayinda shima yayi saurin cusa kansa tsakanin kafaɗanta da wuyanta, bakinshi ya manna a kan kunneta, yana mai sarrafa ƙugunsa a hankali.
“Ashhhhhh hashhhh Hahhhh Naaan Nannnuuuu oh Yes Yesss Naaan”.
Tayi surutan a haɗe kuma cikin ƙanana kuka mai nuna ƙololuwar jin dadin da take ciki, da kuma fita hayyaci.
Hakan ya zaburar dashi tare da ingiza wutar sha'awar da yake cikinsa.
Cikin wata iriyar narkekkiyar murya mafi kashe jiki yace.
“Janna daɗeee?”. Ya ƙare tambayar yana kai mata zazzafan ziyar mai cike da aminci.
Hakan yasa cikin tsananin gigita murya a fizge ta yarfa hannu tare da buɗe murya da ƙarfi tace.
“Yess! Yesssss! Yesssss! Naaaan Nannu daɗi daɗi! Daɗi!!!!!! Ahhhhhhhhh Shhhh i love You my everything I love you so much my life oh yeah Thanks”.
Cikin tsananin gigitaccen sautin mai cike da gurnani yake cewa.
“So Sweetheart kinajin Daɗi yadda nakeji?”.
Gaba ɗaya sun gigice sun ɗimauce, fautauci sukeyi cike da yaƙini da karsashi.
Hakan yasa suka samawa kansu cikekkiyar gamsuwa.

Bayan kamar awa ɗaya.
Ruggume da ita yake suna maida numfashin gajiya.

A hankali ya ajiyeta bakin gado.
Kana ya juya, zuwa gaban durowarsa.
Wani file ya ɗau a ciki, kana ya juyo dawo, gefenta ya zauna.
Kusa da ita, cinyarta na manne da masa, cikin sauƙe numfashi, ya kamo hannunta na dama da hannunsa, na hagu.
File ɗin dake cikin hannunsa na dama, ya damƙa mata cikin hannun damamta.
Da sauri ta ɗago idanunta ta kalleshi.
Kanshi ya kwantar bisa kafaɗarsa yana maiyi mata wani irin amintaccen kallo mai cike da so ƙauna jin dadi.
Cikin tattausan murya yace.
“Wanna takardune na gidan da kika fiso fiye da komai a rayuwarki, gidane da babu wani gida da kikeso sama dashi sai Aljanna, takardun gidane da kikayi kuka dan kewar barinsa har kike cemin kinaji kamar bazaki sake zuwa cikinsa ba.
Na bakishi na mallaka mishi tukuicin budurcin da kika ankiltamin kika bani cikin aminci da tabbatarmin da ke mai tarbiyace da tsare kai.
Na bakishi duniya da ƙiyama, kinga shaidar ya zama mallakinki kinga sa hannunna gana Abbana gana Baba Mauɗo, gana Barrister  Jalaladdeen lawyer na dana Abbana”.
Ido kawai ta zuba mishi kamar bata fahimtarka


Shi kuwa Rayyern takardan dake cikin File ɗin dake asalin komai sunansa ne a ciki ya zaro tare da nununa mata komai an maidashi Jannart Abdulkareem Sale Dakata”.
Cikin tarin mamaki, al'ajabi tace.
“Naan!”.
Murya a sake cike da jin daɗi yasa Hannunsa kan cikinta yana shafawa kana a hankali yace.
“Na'am Jannart”.
Cike da kaɗuwa tace.
“Hamma Rayyern kabi gidanka na Mascow”.
Cike da mamaki ya zuba mata idanunsa, domin yau shine karo na forko a rayuwarsa da yaji ta kira asalin sunansa bata taɓa domin ko lokacin da tayi hira dashi bata kira sunansa ba hakan ne ya basa tabbacin mamakinta da jin daɗinta.
Cikin tsananin so da ƙauna yace.
“Yes Janna na Baki shi duniya da ƙiyama na mallaka mikishi kamar yadda kika mallaka min budurcinki, kinsa har abada bazaki karɓeshi bako sai dai kice kin taɓa mallakarsa kafin ki bani shi, to haka wannan gidan, Jannart me zan baki, kinfa yimin komai na duniya, mahaifinki ya sadaukar da rayuwarsa cefa domin kare dukiyar mahaifina to me zanyi miki a duniya in biya wannan matumin.
Haka yasa na mallaka miki shi”.
Sai kuma ya zaro key ɗin mota daga ciki yace.
“Ga wanna takice kiyi tuƙi cikin anci baki da wasu sauran magauta a dumiya duk an miƙa su hukuma”.
Ina ta gaza mgn kawai sai ta faɗa jikinsa.
Bakinta ta manna kan nasa tare dayi masa wani irin masifeffen kiss mai tafiya da hankali.
Kana cikin rawan murya hawaye na zuba tace.
“Na gode Nannna kayi min komai na duniya, ya bani al'janna dani da kai da dukkan Musulmai”.
Cikin jin daɗin yasata farin ciki yace.
“Amin ya Allah".
Daga nan suka kwanta.
Blanket yaja ya rufe musu jiki sabida sanyin da yaji yana ratsasu dan yanzu suka fito wonka.
Gefen fuskarta ya shafa tare da cewa.
“Thanks my dear kin sani farin ciki, kin tafiyar da dukkan ɓacin raina, kin sani jin gamsuwa mai kashe ƙishin tsawon shekaru. Allah yayi miki al'barka yasa ki gama da duniya lfy in sha Allah zan dage in lallaɓa su Abba su barmu mu tafi tare”.
A kunyace tace.
“Amin ya Allah amman Na'an kayi kada kace musu komai kaji ko”.
Murmushi yayi tare da kwaikwayon muryarta cewa.
“Naaan Naaanu daɗeeee”.
Da sauri ta kife kanta a ƙirjinsa.
Murmushi ya kumayi tare da ruggume ta gam yace.
“Da gaske da daɗi ko?”.
Kai ta gyaɗa mishi.
Daga nan sukayi bacci.

To al'amarin dai yayi daɗi komai ya dai-dai-ta.
Rayuwa tayi daɗi kuma tayi musu sauƙin.

Suna jin daɗin mu'amanantan junansu fiye da zaton mai karatu, tuni ya maida Jannart ɗinsa yar hannu.

Abba da Mammy sun koma Part ɗin dake waje.

Mammy kuwa da Baba Mauɗo sun koma inda su Mamy suka fito.
Kasan cewar akwai wadatan ɗakunan a can ɗin, yasa, Zaiton ma duk suna can.
An bar inda Jannart take da kuma a matsayin na Riyyam-nsra.
Ramadan kuwa dole ya dauki dangana, ganin babu wasa a mgnar iyayen nasa kuma shi kansa ya gamsu da hujjarsu.
Domin wallahi Allah ya sani shi kansa yasan babu abinda zai hanasa kusantar Raihana a ko wanne lokacin a cikin watannin forkon aurensu.

Riyyam-nsra kuwa, al'amarinsa ya firgitasa.
Domin babu yadda baiba amman ina fir.
An hanasa dukka wani abu da zai iya watayawa dashi.

Yah Azeez ya dawo.
Su Alhaji Idi Sale Dakata kuwa an shiga kotu an kuma yanke musu hukuncin kisa kamar yadda Allah ya hukunta.

An kuma ƙaddamar da hukuncin.
Wanda a ranar Barrister Kabeer yayi Kuka tamkar zai rasa ransa.
Hakama Jannart da Abdull sunyi kuka harda sunansu.

Junaid kuwa, a ranar Allah yayi masa rasuwa sakamakon hadarin mota da yayi bayan an yanke wa mahaifin nasa, hukuncin kisan ya fita, a ɗimauce ya ɗauki mota yaje yayi haɗarin.

Shike nan an rufe babin zalumci da rayuwarsu su Alhaji Idi Sale Dakata.

Yau tsawon kwana bakwai kenan.
Tuni kuma Rayyern yasa ana faɗaɗa wannan side din Dan nan yakeso Riyyam-nsra ma da matarsa su zauna.

Alhamdulillah kuma Jannart ta taushesa yau saura kwana ɗaya ne rak zai koma Mascow.

Sai dai anata kai ruwa rana da Riyyam-nsra kan batun aure da akayi masa cewa za'a haɗa aurensa dama Ramadan.
Amman fir yaƙi wai shi bai shiryaba ba yanzu ba.

Riyyam-nsra ne zaune a tsakiyarsu
Abba da Baba Mauɗo da Rayyern ɗin da yayinda Ramadan kuwa yake gefe.
Wani irin rawa da karkarwa na tsananin tsorone ya Riyyam-nsra yakeyi, wata iriyar fitinenneyar zuface ke tsastsafo mishi tako ina, sabida tonuwar asirinsa

Yayinda Mammy kuwa take gefe tana kuka cur-cur da hawayenta.

Cikin takaici Rayyern yace.
“Ka gani ko Riyyam-nsra? Shiyasa naso in rufama asiri, akan bazan gayawa kowa ba, kawai dai nace ayi maka aure, Amman dan tsorin ido da rashin kunya kace wai kai baka son aure, ba yanzuba, a a baka shirya ba,
naso  sirranta lalatacciyar rayuwar da kakeyi a TIKTOK amman ka matsa ka dameni da batun in baka woyoyinka gashi kasa na faɗa abinda yasa mahaifiyarmu zubda hawaye”.
Ina Riyyam-nsra kam bagn sai kukan daya subce masa.
Ita kuwa Mammy cikin kuka tace.
“Kaitona ban zama inƙantaciyar uwa mai bada inƙantaccen tarbiyya ba, Zakariyya ashe dama abinda kakeyi kenan ban saniba! Ka cuceni ka cuci tarbiyar dana baka.
Sannan ance za'ayi maka aure kace bakaso baka shirya ba, so kake a Barka kaci gaba da zinace-zinacen?”.
Cikin tsananin tsoro ya kalli Baba Mauɗo daya daka mishi tsawa tare da cewa.
“Tashi ka ɓacemin daga nan, bana son ganinka tunda abinda ka zaɓa kenan shiyasa kace baka son aure, tun zuwa kan can ni nan da kake ganina nasan tsiyar da kakeyi a lokacin a zatonka banajin Turanci shiyasa kake duk mgnar da kaga dama a gabana”.
Cikin tsananin tashin hankali ya rarrafa zuwa gaban Baba Mauɗo murya na rawa hawaye na kwaranya yace.
“Ku gafarceni Baba Mauɗo na yarda ayi auren, in ka koreni ina zan shiga ni na amince zanyi auren kuma in Sha Allah wallahi bazan sakeyin zinaba ko an bani wayatama”.
Cikin kuka Mammay tace.
“Za'a baka wayarka amman ban yafeba ban lamunce kasake yin TIKTOK a rayuwarka ta duniya in Kuma kayi koda bayan rai nane Allah ya isa”.
Cikin tashin hankali da gigita yace.
“Ni bana mason wannan wayar kuma wlh in Sha Allah har abadan bazan sake yin TIKTOK ba”.
Haka dai suka titseshi sukayi masa winkin babban birgo.
Ya Kuma ce musu yana da budurwar da yakeso da gsky bata masana me  yakeyi ba yar can Ethiopia ce.
Mammy taji daɗin hakan.
Shiyasa a take a wurin ta bawa, su Baba Mauɗo number ya. Uwanta sukayi mgn da basu umarnin zuwa ayi duk kangnar data shafi aure,
Hakan kuwa akayi.


Washe da safe.
Barrister Kabeer da Yah Azeez da Abudul sukazo.
Ana Yah Azeez yayi gam da Katar da Zaiton ai.kiwa a take a wurin ba tare da sun fita ba,  ya samarwa Barrister Kabeer.
Shi kuwa Barrister Kabeer baiyi ƙasa aguiwaba nan take yayi mgnar da hikimar tambaya shin ko dai anyiwa Zaiton miji.
Ai kuwa sunyi sara akan gaɓa.
Haka yasa nan take akayi mgnar komai aka tsaida auren Zaiton da Yah Azeez Radaman da Raihana, Zakariyya (Riyyam-nsra) da Zeeyadarsa.
Akan bayan salla da wata ɗaya, an kaishi wata ɗaya ne kuma. Dan  a dai-daici dawowar Rayyern.

Haka dai sukayi ta hira da tsara yadda komai zai kasance.
Sai bayan sallan isha'i suka tafi.

A hankali Jannart ta buɗe idanunta, cikin baccinda bata dade da yinsa ba.
Murya a narke cike da alamun gajiya tace.
“Naan bakayi bacci ba?”.
Numfashi ya ɗan fesar tare da ƙara cusa hannunsa cikin rigarta mararta ya shafa kana a hankali yace.
“Ehh”.
Hannunta tasa ta ɗan shafo sajensa a hankali tace.
“Yanzu ƙarfe nawa”.
Hannunsa yasa ya lalubo wayarsa dannawa yayi ya ɗan duba kana ya maida ita ƙasan pillown a hankali yace.
“Ƙarfe uku asuba ta kusa”.
Ya ƙare mgnar yana mai jawo hannunta ya ɗaura kan D ɗinsa da take tsaye ƙam, da sauri tace.
“To me kake so kuma”.
Sunkuyowa yayi kanta cikin raɗa yace.
“Ƙari nake so”.
Da sauri tace.
“Naan adare ɗaya sau biyu yanzu na uku kuma kakeso?”.
Longoɓar da kansa yayi cikin Muryar kuka yace.
“Gobe uwar hakafa bama tare, ina can ni ɗaya, kiyi haƙuri ki kashe min ƙishina ko zan ɗan samu nitsuwa, wlh ji nakeyi bana gajiya dake, kiyi haƙuri nasan yau na gajiyar dake”.
Ya ƙare mgnar cikin kuka fa na gaske”.
Jin hakane yasa cikin sanyin jiki ta yuƙura ta sunkuyo kansa.
D ɗin sa tayiwa amintaccen kamu haɗi da shan Lollypop.
“Yah Salam Sweetheart Allah yayi miki al'barka wayyoooooooo”.
Ya ƙare mgnar cikin ɗaga Muryar da saida ya karaɗe saman baki ɗaya.

Gaba ɗaya zautar dashi.
Domin dole ta aro jarumta ta sawa kanta.
Haka ta sama masa cikekkiyar nitsuwa.
Cikin gajiyawa da rauni ta saki kuka domin taji ya ritsata yaƙi barinta ta sarara gurnani yakeyi da surutai still kuma kuka yakeyi yana faɗi.
“Duniyar zatayi babu daɗi tunda bazan tafi da kayan daɗi naba, zan je Mascow irin zuwan da ban taɓa yiwa wata ƙasarba”.
Cikin rauni tace.
“Wayyo Nanna na gaji".
“Sorry! Sorry!! SORRY!!!!”.
Haka yayi ta jero mata su da ƙarfi, har tsawon daƙiƙu biyar sai kuma ya ruggume tsam.

Tuni ana kiraye-kirayen sallan asuba.

Ƙarfe takwas dai-dai Ramadan da Riyyam-nsra dasu Abba duk suna zaune a falon.
Suna jiran fitowarsa.
Dan ƙarfe tara dai-dai jirginsu zai tashi zuwa Lagos.
Shigowar Dr Sulaiman ne yasa suka juyo garesa bayan sun gaisane yace.
“To Ina Rayyern ɗin ya fito mu tafi”.
Ya ƙare mgnar yana kallon Ramadan.
Abba ne ya gyara zama tare da cewa.
“Kai Ramadan haura sama ka kirasa kalli har takwas ta gota.”

To yace kana ya haura.

A can saman kuwa, ruggume da Jannart yake, a tsakiyar falon su.
Kuka takeyi tana mai shaƙan ƙamshin jikinsa.
Cikin sayin murya tace.
“Naaan duniyar zatayi min babu daɗi in baka kukasa”.
Cikin sauri yar da ya samu ganin tana kukan yace.
“Zamu kasance tare, waya zata kasance mana harar jakada, ki dena kuka in sha Allah kamar yau ne, zan dawo, kuma in kika haihu zamuje Mascow”.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Da gaske?”.
Dai-dai lokacin kuma Ramadan yayi sallama.
Da sauri ta matsa gefe.
“Hamma Rayyern kazo inji Abba lokacin na tafiya”.
Cewar Ramadan.
“To muje gani nan zuwa”. yace tare da manna lips ɗinshi kan bakinta wani irin tattausan kiss yayi mata kana ya juyo yabi bayan Ramadan, suka sauƙo.

Ita kuwa a hankali ta koma ta zauna bisa kujerar tana maijin hawaye na cika mata idanunta.

Ƙarfe tara dai-dai jirginsu ya tashi zuwa leges.

Sai kuma ƙarfe takwas na dare jirginsu ya tashi daga lagos zuwa Mascow.

Alhamdulillah a cikin Mascow sukayi sallan asuba, a cikin gidansa.

Ƙarfe takwas dai-dai kuma suna asibiti sun koma bakin karatu.

Da yamma ne suna fitowa.
Dr Sulaiman ya kalli Rayyern cikin dariya yace.
“Yanzu ne zaka gane kurenka, a zama Mascow babu mace”.
Cikin lumshe idanunsa yace.
“Ai tuni ma na gane kure na kam”.
Cike da Mamaki Dr Sulaiman ya kallesa, sai kuma yayi kwaffa cikin tsoka na yace.
“Koda yake ai kai kana da Chocolate ma”.
Fuska ya yamutsa cikin jan numfashin yace.
“Chocolate ɗin banza, a wannan yanayin me zanyi da Chocolate, ni nama mance yaushene rebona da Shan Chocolate ma”.
Dariya mai cike da tsokana Dr Sulaiman yakeyi masa.
Shi kuwa ganin su Dr Sadiq sun iso wurin ne yasa ya wuce abinsa.

A nan gida Nigeria kuwa.
Mammy ce ta kalli Jannart da ke tubkewa Zaiton kai tana cewa.
“Na gayawa Aunty Fauziyya D Sulaiman aurenki ya kusa.
Ta turo min number'n  AYSHA ALIYU GARKUWA, zan mata mgn a haɗa miki turaruka da sauransu”.
Cikin jin dadi Zaiton tace.
“Yauwa nima ki bani number tata, akwai littafin ta ma da nakeson ci gabansa".
To tace kana ta miƙa mata wayarta.
Miƙewa Mammyn tayi tare da cewa.
“Idan kuna buƙatan kuɗi kuyi min mgn”.
Cike da jin dadi sukace to.

Sai kuma tayi sauri ta amshi wayarta da Zaiton ke miƙa mata ganin sunan Naan ɗin ta ne, a yasa ta amsa tare da haurawa sama.

Cike da bege, kewa, shauƙi, ƙauna yace.
“Garin da duniyar duk babu kowa kusa dani bana jin da ganin kowa tunda bakya kusa dani”.
Cikin sakin murmushi tace.
“Ya shirye-shirye Ramadan anga fa”.
Cikin sanyi yace.
“Alhamdulillah wata ƙil ma in Ina azumin zanji sauƙin wannan abokin baki dake damuna da tsallen nemanki”.
Lumshe idanunta tayi kamar tana gabansa.
Kana a kunyace tace.
“Ka bashi haƙuri”.
Cikin fesar da numfashi yace.
“Ai bayajin mgnta kin ganshi yanzu mako”.
Cike da shauƙi tace.
“To me yakeso”.
A shogobe yace.
“Abokiyarsa”.
Daga nan sukaci gaba da hirar da har saida ya jisa kamar a sama.
Daga ƙarshe dai bacci tayi ta barsa da waya.


Washe gari ranar al'hamis al'ummar musulman duniya duk aka ɗauki azumi.

Alhamdulillah Azumi yana tafiya, cikin daɗi.
Mumuniyai salihan bayin Allah najin daɗi da kewar ganin azumin nata tafiya.

Yau har an shiga goma ƙarshe.
Zaune suke a falon Mamy, suna kallon ɗikunan sallansu da ya dawo.
Juyowa Mamy tayi ta kalli Riyyam-nsra dake cewa.
“In Allah ya kaimu anayi salla da kwana ɗaya zan tafi Ethiopia”.
Cikin tsokana Jannart tace.
“Ehyeh lallai kam, zakaje zance kenan”.
Kai ya ɗan juya tare da cewa.
“Yoh ba doleba, kigan su waɗannan tattabarun ba kullum sai yayanki yazo ba”.
Ya ƙare mgnar yana kallon Zaiton dake kwance a ƙasa ta manne a jikin tayis.
Cikin rashin ƙarfi murya can ciki tace.
“Uhm sai kayi ni ƙishin da nakeji ma ya isheni”.





                     By
     *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI
                        Page 16
                               NA
     *AYSHA ALIYU GARKUWA*

Murmushi Ramadan yayi tare da cewa.
“Gsky na tausayawa Yah Azeez anya kuwa yanzu wannan baɗi zata iya masa abin kirki cikin Ramadan ga yadda ta dawo”.
Mammy dake shigowa ne, tace.
“Kun sawa Mamana ido fa”.
Mamy ce tayi yar dariya dan ba ƙarya ranar ana zuba rana cikin kalato yawun bakinta tace.
“Ai bare ma azumin yanzu ai sai dai Allah ya bamu ikon yi”.
Amin sukace

Kana Jannart kuwa ta miƙa ganin lokacin sallan azahar yayi.
“Zaiton muje muyi la'asar mu shiga kitchen ko?".
Da sauri Mammy tace.
“A'a aini tuni naci ƙarfin aikin, kunyi salla kuyi wonka ku huta”.
Cike da kunya Jannart tace.
“Ayyah Mammy mun barki da aiki”.
“A a ba komai ai kullum kunayi”.
Daga nan dai suka wuce suka tafi.

Bayan sallan isha'i, zaune take bisa gado, wayarta na gabanta ta tsaida shi.
Video call sukeyi.
Cikin kula yace.
“Janna kin ɗan ramefa azumin nan”.
Kai ta ɗan longoɓar tare da cewa.
“Ni kuma gani nake nayi lutiya”.
Murmushi mai faɗi yayi tare da cewa.
“Eh cikar cikine, naga Caɓɓullena ma sun ciko sosai sun ƙara girma”.
Baki ta ɗan tura tare da cewa.
“Toh ba shine nacema nayi lutiya ba”.
A fili yake gano ƙuruciyarta haka yasa cikin jin daɗi yace.
“To amman cikinfa? Ya girma”.
Da sauri tace.
“A'a”.

“Ɗaga rigar mu gani”.
Cikin sauri ta ɗaga tare da cewa.
“Ka gani ko bai girmaba”.
Ta ƙare mgnar tana shafa ɗan cikinta da ya fara tasawa sai dai dan ita tana tare da shine yasa.
Bata ganin ɗan girman da yakeyi, cike da jin daɗi yace.
“Allah sarki Baby na nayi missing naku.
Gashi ya fara girma”.
Da sauri tace.
“Da gaske ya girma”.

Cike da so yace.
“Sosai ma kuwa shafa min shi da kyau”.
Shafa tayi tare da zuba mishi ido.
A haka sukaci gaba da hira.


Alhamdulillah yau take salla gaba ɗaya al'ummar musulman duniya suna cike da farin ciki.
Kowa ka gani cikin shiga ta al'farmar da kyan haiba.

Jama'a nata hada-hadar salla.

Haka aka wuni.
Da Yamma Yah Azeez ne zaune a falon Mamy shida Zaiton, ita kuwa Mamy tana can cikin gida.
Cikin jin dadi yace.
“Alhamdulillah yau dai saura mana wata ɗaya ne rak aurenmu in ɗaukeki, daga nan in maidaki gidanmu kusa dani”.
A kunyace tace.
“Yah Azeez ba wata biyu bane”.
Da sauri yace.
“Please dan Allah rufa min asiri”.

A can cikin gida kuwa.
Mamy da Mammy ne a falon.

Abba kuwa da Baba Mauɗo suna falonsa.

Ita kuwa Jannart tana tare dasu Hafeez da Hafiza ɗan dasu Yah Azeez yazo.
Shigowar kiran Naan ɗin tane yasa, ta saki murmushin tare da amsa kiran ta ajiye wayar can gabanta, cikin  gyara tsayuwata tace.
“Nayi kyau”.
Kai ya jinjina mata tare da yi mata kiss daga can.
Kana a hankali yace.
“kyau na musamman ma kuwa, kin ganki kuma Jannata kamar tauraruwa”.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Yauwa Riyyam-nsra yace min wai yayi ta kiranka baka ɗagaba, wai zai gaya maka gobe zasu tafi Ethiopia”.
Kai ya jinjina tare da cewa.
“Yess Abba ya gaya min ai harda Baba Mauɗo zasuje”.
Kai ta gyaɗa alamar eh.
Daga nan sukaci gaba da hira.

Washe gari da yamma jirginsu Riyyam-nsra ya tashi zuwa Ethiopia.

Alhamdulillah sun isa lfy kuma anyi komai lfy.
Kwanan su goma acan suka dawo Nigeria.
Bayan sunyi komai daya dace.

Bayan sun dawo kwana goma ne kuma 
Aka kawo kayan lefen Zaiton.
Komai dai na biki ya kankama anayin shiri cikin salama.

Tafiya ta miƙa. “Sannu-sannu bata hana zuwa sai dai a daɗe ba'ajeba, Aunty Jannart lokaci da aka cemin an ɗaga bikinmu saida najin kamar  zan mutu dan baƙin ciki.
Gashi yau saura kwana biyu rak, ranar da aka saɗin”.
Ramadan ya faɗa yana mai tattare kayyakin dake gaban Jannart.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Ai kam dama duk abinda aka sawa rana to zai zo”.
Sai kuma ta kalli Zakariyya Riyyam-nsra kenan da yake cewa.
“Any kuwa Hamma Rayyern zai samu isowa kano yau?”.
Kai ta jujjuya mishi tare da cewa.
“A'a dan sai ƙarfe  ɗaya na dare da rabi zasu iso, Abuja.
To dole acan zai kwana sai jirgin bakwai na safe zai samu ya biyo”.
Cikin jin dadi Zaiton tace.
“Toh Allah ya kawoshi lfy”.
Amin Ya Allah sukace baki ɗayansu.

Washe gari da goma saura kwata, suka shigo cikin gidan cike da farin ciki.
Suna shiga falon Mamy tayi murmushi tare da cewa.
“Oyoyo baba Alhamdulillah anje lfy an dawo lfy”.
Cike da jin daɗi Rayyern yayi murmushi yana mai rarraba ido cikin falon ta ina zai ganta.
Cikin jujjuya kai yace.
“Mamy ina mutanen gidan”.
Cikin sakin fuska tace.
“Suna sama, yanzu suka dawo wurin wanke kai”.
Kai ya jinjina kana ya kalli Mammy dake fitowa daga kitchen tana cewa.
“An iso”.
Kai ya jinjina mata tare da matsowa gabanta, ganin ta zauna bisa kujera, gabanta ya zauna tare da cewa.
“Mammy barka da hantsi”.
Cikin kulawa ta ɗaura hannunta tsakiyar kansa ta shafa tare da cewa.
“Barka dai Alhamdulillah Babana, tafiya tayi kyau”.
Sai kuma duk suka juyo suna kallon Ramadan da Riyyam-nsra da Zaiton da suke sauƙowa a tare da sassarfa Zaiton na cewa.
“Oyoyo Hamma Rayyern”.

Murmushi yayi tare da cewa.
“Oyoyo auta”.
Zama tayi gefensa tare da ɗan tura baki kana tace.
“Hamma Rayyern auta kuma, Riyyam-nsra nefa ƙarami 15 minutes nake bashi fa”.
Harara Riyyam-nsra ya cillamata cikin takaici da iya gskyarsa yace.
“Wallahi Allah ko  Mammy ki jawa Zaiton kunne, bana so, fisabililahi in Zeeyada taji  itace babba a kaina ai sai ta rage min girma”.
Dariya sukayi baki ɗaya su.
Shi kuwa Rayyern ganin hakane yasa ya sulale, ya haura sama da wayo.

Daga baki. Ƙofar falon yake cewa.
“Janna! Jannart!! Jannart!!!”.
Ya ƙare kiran yana kutsa kai.
Ita kuwa Jannart dake bedroom ɗinta, da sauri ta fito.
Hangoshine yasa ta nufi kanshi da sassarfan da yafi kama da gudu.

Buɗe mata hannunsa yayi tare da cewa.
“Ohh Janna”.
Ya ƙare mgnar yana kallon ɗan cikinta da ya baiyana sosai kasan cewar cikin yayi wata uku har ya shiga na huɗu, shiyasa ya fito ras a gaba gwanin kyau.
Faɗawa jikinsa tayi da karfi ta maƙalƙale wuyansa.
Ruggume ta yayi tsam a jikinsa yana mai jujjuyawa da ita ya nufi ɗakinsa yana cewa.
“Oh Janna a hankali kada kiji ciwo”.
Ina ita kam Jannart sai murmushi takeyi da shaƙan ƙamshin jikinsa.
A haka suka isa bedroom ɗinsa.
Suna shiga ya tallabo kanta, bakinsa ya manna kan nata a zafafe yake kissing nata, tamkar zai haɗiye tattausan laɓɓanta.
Cikin zafi-zafi itama take maida masa martani.
Tuni sun fara gigicewa.
Kayan jikinsa ya fara zarewa cike da rawan jiki.
Ya ida cire dogon wonɗo.

Sai kuma ya jawota jikinsa tare da zuge zib ɗin rigarta.
Zare rigar yayi yana cewa.
“Janna Janna jannaaaaa”.
Sai Kuma ya cilla rigar gefe, tare da zuge zib ɗin siket ɗin ta.
Yayi ƙasa dashi ta rage daga ita sai pant.
A gigice ya kife Hannunsa kan ƙirjinta.
Kana ya zame yayi ƙasa da guiwowinsa.
Kanshi ya manna kan cikinta, tare da fara kissing nashi tako ina.
Yana mai sarrafa Caɓɓullenta.
Hannunta tasa cikin suman kamsa tana cakuɗawa.
Tare da murza ƙeyarsa.
Ahhhhhhhh taja dogon numfashi jin yadda yake murza nipples ɗin ta da suke tsaye cir bisa caɓɓullenta da sukayi tib-tib dasu kamar zasu fashe sai wani irin sheƙi na musamman sukeyi.

Rawa ƙafafunta suka farayi sabida bazata iya jurar yanayin ba.
Ganin tana zamewa zatayi ƙasane yayi saurin miƙewa tsaye, jawota jikinsa yayi, yana maiyi mata wani irin fitinennen abu.
Sai kuma ya ajiyeta bisa gado.
Tare da matsowa gabanta,
D ɗinsa dake hannunsa ya tura mata cikin bakinta.
“Ohhhohiiiiiihooooohhh”. Ya saki wani irin kuka bata taɓa jin irinsa ba, lokacin data cabki D ɗinsa ta fara yi masa shan tom-tom.
Kar-kar haka cikinsa yake tsuma da karkarwa, tafin hannunsa yasa kana haɓarta yanayi mata wasu irin ƙanana matuƙa tare da danna kanta.
Yana mai gurnani kamar zaki.
“Hmmmmmmm haaahaaaa hooohiiiiho”.

Daga nan kuma ya jawota ya juyata, ta dafa gado.
A haka ya ziyarceta ziyarta data sata, ƙandarewa tare da sakin ƙara domin a miƙa ya ziyarceta babu kwana.

Gaba ɗaya sun gigice..sai bayan kamar awa ɗaya ne, suka samu nitsuwar kansu.
Kana suka ruggume juna suna kyalkyala ɗariya.
Hannunsa yasa yana shafa cikin nata tare da cewa.
“Sannu ko Ngd da Kekkyawar tarba matar kirki yar al'janna, kin kashe min ƙishin watanni biyu da gamsasshiyar ni'ima da jarumtarki”.
Sajensa ta ɗan shafa tare da cewa.
“Ko gaisawa bamuyi bafa”.
Murmushi mai sauti yayi tare da cewa.
“To wacce gaisuwace tafi wannan kuma Janna ai babu ita”.
Ruggume juna suka kumayi suna murmushi.

Haka dai ranar suka wuni liƙe da juna.
Daren ma kuwa basu sahirtawa junaba.

Washe gari ranar asabar.
Dubban al'umma suka shaida ɗaurin Auren Ramadan da Raihana Zaiton da Yah Azeez.
Yayinda acan Ethiopia ma aka ɗaura auren Riyyam-nsra da Zeeyadarsa.
Bisa waliccin Abba da Barrister Kabeer sai angon.
Sai dai su tun safe a masallaci ana idar da sallan asuba aka ɗauka, auren.
Shiyasa ƙarfe tara dai-dai jirginsu ya taso, Amarya da Yayar Mamanta da ƙanwar babanta su, biyu ne rak ƴan rakiyar amarya.
Suka kamo hanyar Nigeria

Alhamdulillah anyi biki lfy anyi komai cikin salama da mutuntaka da kyautatawa juna.

An kuma watse lfy, an kai amarya Zaiton gidan mijinta.

Ƙarfe goma dai-dai aka raka angwaye.

Bayan abakan sun tafine, kuwa gidan yayi shiru.

Cike da zumuɗi Ramadan da Riyyam-nsra duk suka faɗa duniyar amarci babu sassauci 

Dai-dai lokacin kuwa Rayyern ne zaune a falon, yana aiki a system ɗin sa.
Jannart na gefensa kwance tayi pillown da cinyarsa, da sauri ya ɗan tsaya da abinda yakeyin.
Sabida jiyo sautin muryar Raihana dake kuka mai cike da raɗaɗin da Ramadan yake jiyar da ita.
Da sauri ya kuma kalli Jannart jiyo wani sautin kukan.
Itama kallonsa takeyi cike da mamaki.
Sai kuma suka kalli juna a tare jiyo yadda ƙasan duk ya kacame da kukan amare, kana can ƙasa kuma kukan angwayen ne.
Murmushi mai sauti Rayyern yayi tare da ture system ɗinsa gefe.
Jawo hannunta yayi tare da cewa.
“Mu shiga ribibi kada ayi babu mu”.
Cikin mamaki tace.
“Wai ni kam Naaan baka gajiya ne, tunda ka dawofa bamu hutaba”.
Murmushi yayi yana mai zira harcensa tsakanin Caɓɓullenta yana lasa a hankali yace.
“Mutun na gajiya da aikin ladane”.
Sai kuma ya rinƙa murza gajeren wando dake jikinsa yanayin ƙasa dashi.
Da sauri ta rumtse idanunta ganin yadda Naan ɗinsa takeyi.
Shi kuwa jawota yayi ya ɗaurata kan cinyarsa suna fuskantar juna.
Yar rigar baccin dake jikinta ya ɗaga yayi sama dashi tare da manna bakinshi kan nipples ɗinta.
Kana yasa hannunsa ya ɗagata cak ya saitata da D ɗinsa.
Da ƙarfi ta kurma ihu ɗaya dane nata ihun da ta sake, don saida taji kamar D ɗinsa zai tokare abinda ke cikinta.
Tafin hannunta tasa ta rufe bakinsa.
Wuru-wuru yayi da idanunsa ya na yarfa hannu da bubbuga sawunsa.
Itama hannun take yarfa murya na rawa tace.
“Ahhhh Naaan me haka za'a jikafa”.
Ta ƙare mgnar tana buɗe mishi baki tasa hannunta ta riƙo kafaɗunsa.
Tana murza mazaunanta
Cikin gigitaccen sautin yace.
“Wayyohhh Janna barni inyi santina kada daɗi ya ƙume min a ciki ya kasheni muyi ihunmu baza'a gane mu bane”.
Duda itama a gigice take Amman saida ta Dara.
Ai kuwa ranar su Mammy sunsha Mamaki domin gaba ɗaya sun rikita musu gida.
Baƙi yan rako amarya Zeeyada kuwa abin tsoro ma ya basu.

A daren kuma Yan Azeez ma kashe arna.

Washe gari kuwa, dole Jannart ita ta zage tayi aikin jinyan amare da kanta.

Bayan sati biyu ne baƙin suka koma.
Alhamdulillah yanzu Mammy da Mamy sun zama kamar sarauniya basa aikin komain.

Jannart ta haɗe kan ta da Raihana Ziyada.
Sukeyin komai na girki, har hana Jannart ɗinma sukeyi dan sosai cikinta ya bayyana yanzu dan yayi wata huɗu cib-cib.

A kwana a tashi rayuwa tayi kyau komai ya miƙa, yanzu cikin Jannart ya girma sosai ya cika wata bakwai ya fito ras.

Yayinda Zeeyada ma tuni ta harbu, sai dai Raihana har yanzu morewa amarcinsu sukeyi.

A hankali take taka steps.
Yana biye da ita a baya.
Suna shiga falon ya riƙon hannunta, cikin kulawa yace.
“Sannu ko Janna”.
Manna kanta tayi a ƙirjinsa tare da kamo hannunsa ta ɗaura, kan cikinta.
Da sauri ya kalleta jin yadda cikin ke jujjuya yana motsawa da harbe-harbe.

Da sauri ya jawota suka zauna bisa kujera, rigarta ya tattare sama cikin ya bayyana, cikin jin daɗi take kallon yadda cikin ke jujjuyawa.
Hannunsa duka biyu ya kike bisa cikin yana shafawa kana a hankali yace.
“Wai a haka da wannan cikin Barrister zai dage ya tada batun zuwanmu Gembu membila”.
Cikin sauri tace.
“Ayyah kayi haƙuri Naan muje dan Allah, ba sai na haihuba, ni ma na zaƙu da son zuwa inje inga kakata tunda ya gaya musu komai kuma suna raye ai gwara muje ko?”.
Ta ƙare mgnar cikin sigar neman al'farma.
Cikin sauƙe numfashi yace.
“Ba damuwa tunda kina son muje, zamuje”.
Cike da jin daɗi ta ruggume shi.

Haka kuwa akayi bayan kwana biyu dayin wannan mgnar ne, suka tafi Gembu membila.
Wurin dangin mahaifiyarta.

Alhamdulillah kuwa sunje lfy, faɗin farin cikin da suka shiga ba mai faɗuwa bane.
Umma kam mahaifiyar Aunty Zee kuka tayi.
Tayi lokacin da taga Jannart.

Koda dare yayi dole Rayyern ya haƙura ya barta a can.
Suka tafi gidan Baba Mauɗo Wanda tuni yasa an gyarasa.
Zuwansu gidan ya tunawa Rayyern komai naruwarsa sai yake ganin abin filla-filla kusan kwanan zaune sukayi Mamy na basu lbrin zamansu a nan da ƙuruciyarsu.

A can gidansu Aunty Zee kuwa,
Jannart ce kwance bayan Umma kekkyawar tsohuwar ba fullatana ita kanta Jannart ta yarda ta kama da tsohuwar.
Cikin sanyi Umma tace.
“Koda ace Kabiru bai gaya min komai wlh muddin na ganki kukazo tare tabbas shakka babu nasan ke ɗiyar Zauna ce, na sani tabbas ke tsotso nace, domin ko makaho ya shafa fuskarki muddun ya taɓa shafa ta Zainaba to yasan ke ɗiyartace, kamar taku ta wuce zaton mai zato”.
Cikin zubda hawaye tace.
“Haka Mammy da Abba na suke cemin, Abba na yace in Ina son kallon Mamana to in kalli kaina”.
Cikin rawan murya ta ƙare mgnar, itama Umma murya na rawa tace.
“Sosai ma kuwa Jannart ko muryarki, ko tafiyarki ki gashin girarki, kai hatta yanayin cin abincinki irin na Zainaba ne, ko kwanciyarku, yanzu sai nake gani kamar itace kusa dani da cikinki nasan itama haka yayi mata, bazan yafewa Dr Lukman ba har gaban abadan”.
Sai kuma duk suka fashe da kuka, aka rasa mai rarrashin wani cikinsu.
A haka tai bata labarin ƙuruciyar mahaifiyarta suna kuka.
Ranar dai haka sukayi kwanan zaune.
Washe gari duk dangi yan uwa da maƙota duk sukazo.
Kwanansu sai biyu a Gembu membila suka dawo.

Alhamdulillah rayuwa ta muƙa komai na tafiya dai-dai.
Tuni cikin Jannart ya kai haihuwa Yau ko gobe. A koda yaushe ana tsammanin haihuwa.

Yau jumma'a tun safe, ta tashi haka nan dai sai take jin numfashin ta nayi mata nauyi.

Sai dai bata gayawa kowaba, dan abin ba wani damunta yayiba.

Rayyern kuwa yau Company ma ya tafi, shida Zakariyya.
Ramadan kuma ya tafi asibiti.
Dai-dai misalin ƙarfe ɗaya, na rana sai kuma ta fara jin ciwon ƙirji da toshewar numfashin, musamman yanzu data sauƙo ƙasa.
Cikin kulawa Mammy ta kalleta tare da motsowa gareta, tana mai cewa.
“Jannart lfy kuwa!?”. Tayi mgnar cikin tarin kulawa.
Cikin jan numfashin ta fuzgo mgnar tare da cewa.
“Ƙirjina nane yake ciwo, numfashina na toshewa”.
Zeeyada ce rayi saurin kallon Raihana dake cewa.
“Toshewa numfashin kuma Mammy mu tafi adibiti”.
Tayi mgnar cikin sanin makamar aiki da yake Nurse a yanzu dan ta gama karatunta.
Dai-dai lokacin kuma Mamy ta iso.
Ganin yadda Jannart ɗin ke haɗa zufa ne uku-uku ga numfashin dake hauhawa, yasa Mammy dannawa Zakariyya Kira,
Da sassarfa ya fito tare da cewa.
“Na'am Mammy”.
Cike da kiɗima tace.
“Mu tafi asibiti Mamyn Ramadan kamata mu tafi, Jannart ko dai naƙuda ne?”.
Ta ƙare mgnar da tambaya suna ɗagata suka tallabeta, domin gaba ɗaya numfashin yana sama.
Riyyam-nsra kuwa da gudu ya kawo mota har bakin baranda.
Haka yasa suna fitowa, suka shiga motar.
Cikin fizgo mgnar tace.
“Mammy numfashinne kawai ke ɗauke wa.
Jin hakane yasa Mammy saurin shiga gefenta.
Hakama Mamy Shi kuwa Riyyam-nsra yaja mota, da gudu ya bar gidan ya nufi Mainasara hospital.

Raihana kuwa da sauri ta ɗauki wayarta, Ramadan ta kira yana ɗagawa tace.
“Hello Honey Aunty Jannart ba lfy, suna zuwa asibiti, numfashin ta ke ɗauke kuma tace ƙirjinta na ciwo”.
Cike da tsoro Ramadan dake tsaye gaban Dr Khairat Hamza Ibrahim yace.
“Subahanallah  gama nan Dr Khairat, bari in gaya mata a shirya komai kafin su iso, to amman ko na naƙuda ne?”.
Da sauri tace.
“A'a numfashin tanefa ke yankewa Honey ku dubata da wuri”.
Ta ƙare mgnar kamar zatayi kuka.
Zeeyada kuwa shiru tayi cike da tsoron al amarin ciki da haihuwa.

Dr Rayyern kuwa a can Company.
Da ƙarfi ya rumtse ƙwayar idanunsa tare da cewa.
“Innalillahi wa innailaihi raji'un”.
Sabida wani irin masifeffen tsinkewan zuciya ɗaya rufesa a take.

Shi shi kuwa Ramadan a take yayiwa Dr Khairat bayanin abinda ke faruwa.
Jin haka yasa da sassarfa ta juya ta nufi Emargency nan take tasa aka shirya komai.

Tana fitowa kuwa suna isa,
Nan take aka shiga da ita ana shiga kuma ana ɗaurata kan gadon, tayi saurin riƙo hannun Mamy dai-dai lokacin da taji wani irin masifeffen jini ya ɓallo mata da ƙarfi.
Dai-dai lokacin kuma numfashin yayi sama yayi ya dawo ƙasa ya tsaya c!!!!


*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.


  GARKUWAR MA'AURATA



                      By
         *GARKUWAR MARUBUTA*TUBALI

                            Page 17
                                 NA
       *AYSHA ALIYU GARKUWA*

Inada labari na musamman 
Wanda nake son in rubuta in Allah yaso ya yarda ya bani aron rai da lfy da dama.
Idan na gama TUBALI.
Zafin labarin kan sani inji Tamkar in aje TUBALI na fara rubutashi daɗin lbrin ke sani inji sam TUBALI ba velai labarin *FATTANAH* labari ne da ke sani karsashi, shauƙin jin son yin typing babu ƙaƙƙautawa domin littafin na dabanne.

*GARKUWA SABON SALO*
    Inkiya a larabce
     *FATTANA*
A fullance kuwa
*MOH ALLAH WUJI FURƊATA* 

Kai da jin sunan labarin da inkiyoyinsa da laƙabinsa ma kasan shi na musamman ne.

Labari ne mai cike da abubuwa na musamman.
 Msu tarin rikitarwa, al'ajabi, matsalar kasarmu kalubale masautu.
Taraddadin rayuwa, tsaka mai wuya, tsubucewar dama da samunta,
Nesanta da kusanta, tausayi, kuka, dariya, barkwamci, iko, isa, mallaka, kasaita, samu, rashi, ƙulle-ƙulle. Kekkyawan ilimin addini, da aiki dashi, fasadi, zalumci, shirka da sakamonta, kalubalen ɗalibai ga Malami, matsalar Garkuwa da mutane, yadda ya kamata gomnati da jami'an tsaro da masarautun gargajiya su juyo kan lamarin bindiga daɗi.
Zazzafar soyayya mai kekkyawan tubalin raino a ɓoye!!!.
Ya Salam Labarin *FATTANAH*  ya rusa min tunanin da nake cewa bazan sake wani littafi  kamar GARKUWA ba sai gashi  in second's Allah ya buda min tunanin da hasashena na harhado matsalar *ƘASATA*. Rigimemmiyar ɗaliba maisa ciwon kai. Zazzafan malami maisa hanjin cikin ɗalibai kaɗawa, waito yaya wannan taraiyar zata kasance?.
Wallahi ban taɓayin littafi kamar FATTANAH ba, tabbas naso GARKUWA amman FATTANAH ya turesa gefe.

Amman sai dai kuwa kusan wani Abu kuwa!?.
Ina gama Tubali zan fara typing nasa.
Amman ni da fara posting. In Sha Allah sai bayan sallan azumi in Allah ya kaimu lokacin bisa rai da lfy... Allah ya kaimu lokacin bisa rai da lfy da salama da kwanciyar hankali.... Amin Amin Ameeeeeeen ya rabbil izzati.


Ya tsaya cak, sai wani irin masifeffen nishi da yunƙuri mai ƙarfi daga sako kan Baby waje.
Ganin hakane yasa Dr Khairat sauri matsota cike da mamakin ikon Allah haihuwa babu naƙuda sai sako kan yaro kawai.
Cikin kulawa dawa  gabanta.
Tare da yiwa sauran Nurses ɗin alamun su matso mata da kayan aikin.
Mamy kuwa cikin tsananin tausayawa da kiɗima dan ita bata taɓa haihuwa ba, bata kuma taɓa ganin inda ake haihuwar ba sai yau.
Tafin  hannunta tasa bisa goshinta da zufa yake ziraro mata tamkar wacce akayiwa sirace da tafasasshen ruwa.

Jikin tsananin wahala ta saki wani irin ƙaƙƙarfan nishi mai gigitarwa.

“Yaraaray! yaray!! Enyararay!!!”. Haka kukan Jaririyar ya cika illahirin yankin da karaɗi.

Wani irin sassayan numfashi Jannart taka da ƙarfi tare da meda kanta ta kwanta tana maiji azabebben raɗaɗi a ƙasanta inda Babu ta ratsa ta fito.
Dr Khairat kuwa cikin tsananin jin dadi ta amshi babyn.
Mamy kuwa wani irin murmushi mai cike da tarin farin ciki, salama, jin daɗi, ta ruggume Jannart tare da cewa.
“Alhamdulillah sannu ɗiyata, masha ALLAH, Allah mun gode maka”.

Mammy kuwa a waje jiyo kukan babyn ne ya sata juyowa ta kalli Riyyam-nsra daya zazzaro idanu waje yana kallonta.
Cikin tarin jin daɗi tace.
“Alhamdulillah ta sauƙa, masha Allah, Allah mun gode maka”.

Cikin tsananin jin dadi Riyyam-nsra ya fara wani irin rawa mai cike da armashi yana jujjuya ƙugu yana cewa.
“Yess! Alhamdulillah yau gidanmu ne da baby, dan Allah Mammy ku barni in yuwa  Hamma Rayyern al'bishir”.
Ya ƙare mgnar yana zaro wayarsa.
Da sauri Mammy ta riƙo hannunsa tare da cewa.
“Kai da Allah Malam ka nitsu, sai an fito da ita tukun".
Cikin tura baki ya kalli  yace.
“Toh ni dai dan Allah a bari nine in gaya mishi”.
Kai ta gyaɗa masa tana mai gyara tsuwarta.

Shi kuwa Rayyern a can Company, kife kansa yayi a kan table ɗin dake gabansa.
Wani irin bugawa da zuciyarsa keyine ya sashi  rumtse idanunshi da ƙarfi,
Can kuma sai yaji zuciyar tasa, ta fara sakewa tana buɗewa, haka nan sai yakejin wani irin ras-sar zuciyar na amsar wani cikekken yanayi mai tafe da farin ciki.
A hankali kuma ya dena jin bugun da takeyi.
Sai dai still har yanzu ya kasa, koda ɗagowa ne.

Ramadan da yanzu ya fito daga ɗan falon wanda su kuma suna can cikine, ido ya zubawa Mammy  yana cewa.
“Alhamdulillah Mammy ta haihuwa lfy mun samu  ɗaya mace, amman kuma har yanzu mabiyiya bata faɗoba.”

Da sauri Mammy tace. 
“Har yanzu?”.
Sai kuma du suka kalli ƙofar ɗakin.
Jiyo wani sabon kukan jaririn.
Mamy kuwa da gudu ta fito tana cewa.
“Allah mai iko, Adda Aicha wlh tagwaye muka samu mace da namiji”.
Wani irin tsalle mai cike da jin dadi Riyyam-nsra yayi tare da cewa.
“Yesss an sami Zakariyya da Zaiton kenan.
Ya salam suna macece babba, taga ta kanta da gorin girma”.
Dariya sukayi baki ɗaya cikin jin daɗi.
Suka zauna suna mai farin ciki.

A can ciki kuwa, yaron na faɗowa mabiyiya ta biyo baya.
Cikin sauƙe numfashi Jannart tace.
“Alhamdulillah Dr yanzu dai kam sun ƙare ko? Naji daɗi, bacci ma nakeji”.
Cikin kula Dr Khairat tace.
“Masha Allah sun ƙare, bari a gyara ku, yanzu kuwa.”

Cikin abinda bai wuce awa ɗaya ba kuwa, aka gyara yara fes, dasu cikin kayakin ƙungiyar taimakon gaggawan da suke dashi, aka ɗauko aka kimtsa yara gwanin ban sha'awa.
Kana itama ta shiga aka bathroom nasu, da taimakon Dr Khairat tayi wanka ta fito ras, gwanin kyau.
A hankali ta saketa bayan sun fito, cikin kula tace.
 “Zaki iya tsayuwa”.
Ka ta jinjina mata tare da matsawa gefe ta tsaya tana ɗan haki tace.
“Eh zan iya harda tafiya ma, kawai dai inajin cikin cikina kamar ba hanci shamfayau kamar an yashe min cikin”.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Yoh ba dole kiji shamfayau ba, yara biyu da ƙaninsu mabiyiya sun fito ai dole kiji haka”.
Ta ƙare mgnar tana kamo hannunta suka nufi waje.

Suna fitowa falon Nurse dake riƙe da yaran suma suka miƙe.


A tare suka fito, suna fitowa.
Mammy tayi saurin ruggume Jannart ɗin tare da riƙeta da kyau tana cewa.
“Alhamdulillah ɗiyata, Riyyam-nsra maza kawo mota”.
Shi kuwa Riyyam-nsra tuni ya amshi ɗa na mijin.
Dai-dai lokacin kuma Zaiton ta iso wurin da sauri itama ta amshi ya macen, tana cewa.
“Ya salam mai kama dani”.
Cike da mamaki Mammy ke kallonta tana cewa.
“Toh ke waya gaya miki”.
Cikin jin dadin tace.
“Aunty Raihana ce ta gaya min kuna asibiti, to ni kuma dama nazo awu”.
Ta ƙare mgnar tana matso Mammy tare da cewa.
“Mammy kalli Allah dani take kama”.
Leƙa fuskar babyn Mammy tayi tare da cewa.
“Wallahi kuwa”.
Shi kuwa Riyyam-nsra cikin dariya yace.
“Toh Alhamdulillah dai ni dani yake kama”.
Cikin dariya Zaiton tace.
“Toh ai kai dama kana kama da  Hamma Rayyern shiyasa”.
Da sauri Mamy ta karɓi na hannun Riyyam-nsra ɗin tana cewa.
“Wallahi kuwa”.

“Kai Riyyam-nsra kaje ka kawo mota”.
Mammy ta faɗa tana ƙara riƙe Jannart suna tafiya.

Ramadan kuwa baki ya ɗan kwaɓe tare da cewa.
“Oh toni wazai haifa min mai kama sani?”.
Da sauri Riyyam-nsra yace.
“In sha Allah mai kama da kai Zeeyada zata haifa”.
Da sauri Zaiton tace.
“Nima haka”.
Cikin dariya Mamy tace.
“Oh ikon Allah yaran zamani”.
Daga nan suka shiga mota.

Mammy da Jannart a motar Riyyam-nsra.
Zaiton da Mamy a motar Ramadan.

Suna isa gida anata shirin tafiya sallan jumma'a.
Shiyasa basuma samu Baba Mauɗo da Abba ba.

Suna shiga Raihana ta amshi babyn hannun Zaiton tare da cewa.
“Wow masha Allah".
Zeeyada kuwa na hannun Mamy ta amsa, sai kuma ta kalli Riyyam-nsra cikin jin dadi tace.
“Laaa da kai yake  kama”.
Kai ya jinjina cike da jin daɗi.

Mamy kuwa kitchen ta wuce, dan fara aikin mai jego.

Mammy kuwa tana riƙe da ita suka haura sama.
Suna shiga ta sake haɗa mata wani ruwan wonka, kana ta shiga tayi, tana fitowa ta kimtsa cikin wata tattausar atamfa riga da zani, ta fito cas da ita gwanin kyau ta dawo asalin Jannart ɗinta.
A hankali ta zauna bakin gado tana lumshe idanunta.

Mammy kuwa da sauri tace.
“Kasa ki kwanta bari in kawo miki tea kisha”.
Kai ta gyaɗa mata domin ita kanta tasan tana jin yunwa.

 A can ƙasa kuwa, Ramadan da Riyyam-nsra duk shirin masallaci sukayi kana suka fita suka tafi.

Mamy kuwa wani irin dadɗan ƙashin masu jego tayiwa Jannart mai masifeffen ƙamshi da yaji.

Sai wani irin tururi yakeyi mai cike da daɗi.
Juyawa tayi a kula, tare da ɗaurawa kan tire.
Sai Kuma ta daura filas ɗin tafasasshen tea da yaji citta da kanumfari da na'a-na'a.
Dai-dai lokacin kuma Mammy ta shigi kitchen din.
Miƙa mata tiran tayi.
Da sauri ta amsa tana mai ɗaura ɗan babban cup ɗin data ɗauka, kana ta juya ta koma sama.

Ita kuwa Mamy ruwan wonkan jariran ta haɗo da sauri ta dawo falon.
Kana ta amshi ya mace, tare da farayi mata wanka tana cewa.
“Yauwa Zaiton haura sama ki amso kayansu”.

Da sauri Zaiton ta miƙa tare da cewa.
“To".

Zeeyada da Raihana kuwa kusa da Mamy suka zauna.

A can sama kuwa, jin sauke numfashi Jannart ta shaƙi daddaɗan tururin da gashin tukinyar da Mamy tayi mata.
Cup ɗin kakkauran tea din da Mammy ta haɗa mata.

Shigowa Zaiton ne yasasu juyowa.
“Ina kayan babyn”.
Ta ƙare mgnar tana kallon Jannart.
Durowar ta nuna mata da yatsa, da sauri kuwa ta buɗe.
“Wow masha Allah”.
Zaiton tace lokacin da taka yadda aka jera zafafan kayan yara masu masifar kyau da sada da taushi kab gefen an cikasa da kayan yara.
Wasu tattausan kayan sanyin ta ɗauka masu Pink panther color and white, masu haɗe da Safar kafa da hannu da hula, da ɗan abin riƙewa.

“Ehyeh  wannan kam dama kun san yan biyune kenan”.
Murmushi Jannart tayi tare da cewa.
“Haka dai naga Yayanki komai bibbiyu yake saya, amman ni ban saniba”.
Murmushi Mammy tayi a ranta tace.
“Uhumm Likita kenan Rayyern zurfin ciki”.
A fili kuwa cewa tayi.
“Maza kici”.
Ita kuwa Zaiton tuni ta fita.

Idonta ta lumshe sabida ɗanɗanon naman da taji.
Haka yasa ta gyara zamanta, tanaci tana korawa da ruwan zafi.

A hankali tayi gyatsa tare da cewa.
“Mammy na ƙoshi”.
Cikin tsare fuska tace.
“Ki cinye tas ki bani kwanuka in fita dasu”.
Cikin sanyi tace.
“Cikin ya cika”.
Cikin bada umarni Mammy tace.
“Kifa cinye nace".
Ganin yadda Mammyn ta tsareta da idone, yasa, taci gaba daci.
Haka ta cinye naman kan ta shanye tea.
Din ai kuwa a take wani zufa ya karyo mata.
“Yauwa yanzu naga alamun kin ƙoshi".
Mammy ta faɗi tana tattare kwanukan ta fita.

A falon kuwa tuni Mamy tayiwa yaran wonka ta kimtsa su.
Sai wani irin masifeffen ƙamshi sukeyi.

Haka yasa ta bawa Raihana da Zeeyada suka kaisu sama.

Suna shiga Mammy na fita, murmushi tayi tare da cewa.
“Ku duk kun gigice kan wannan munanan ƴaƴan naku”.
Cikin dariya Raihana tace.
“Uhm Mammy ai naga ke ta uwar kawai kikeyi”.
Dariya tai tana fita tace.
“Ohoh kowa ɗan sa ya sani”.

Suna shiga Jannart tai murmushi tana kallonsu jin suna haɗa baki wurin ce mata sannu da kuma miƙa mata yaran.
Kai ta ɗan jingina jikin gado tace.
“Bacci nakeji”.
Da sauri Raihana tace.
“Ki haƙuri my Aunty rikesu ki gansu”.
Cikin kawaici tace.
“Nifa bacci zanyi”.
Cikin Kekkyawar mu'amala sukace to.
Hakane yasa suka kwantar da yaran kusa da ita, kana Raihana tace.
“Zeeyada muje mu barta tayi bacci."

To tace kana suka fita.

Su Riyyam-nsra kuwa suna fita dan tafiya masallaci.

Riyyam-nsra ya kira Rayyern.
“Hamma Rayyern kana inane?”.
Cikn sanyi yaci gaba da tuƙin tare da cewa.
“Masallaci zanje, na isoma”.
Da sauri yace.
“Wanne masallacin".

“Al'furƙan”. Ya bashi.

“Ok to nina gani nan in munan bayanka”.

Fakin yayi yana kallon motarsu ta cikin madubin.
A hankali ya fito cikin motar tare da kallon Riyyam-nsra daya nufosa fuska cike da farin ciki.

“Ya akayi”. Yace yana rufe motarsa.
Cikin jin dadi yace.
“Al'bishirinka Hamma Rayyern”.
Da sauri ya juyo yana kallonsa, sai ya kuma kalli Ramadan da shima yake murmushi cikin sauri yace.
“Goro, Jannart ta haihu!?”.
Yayi tambayar cikin tsananin zumuɗi da fata da alamun shine abinda kawai yake ganin za'ayi masa albishir.
Cikin dariya Riyyam-nsra yace.
“Eh Alhamdulillah my Aunty ta haihu lfy har mun dawo gida”.
Cikin tsananin mamaki sukabi Hamman nasu da kallo, ganin ya tafi ƙasa yayi sujjada a gefen titin.
Cike da happy Riyyam-nsra yace.
“Kayi sujjada kam da kyau Hamma Rayyern domin yan biyu ma Allah ya bamu mace da na miji”.
Jin wannan abu yayi masifar sashi farin ciki.
Haka yasa cikin tsananin jin dadi ya taso tsaye.
Haɗesu yayi duka biyu ya ruggume yayinda tuni hawayen jin dadi ke kwaranyo masa, murya na rawa yace.
“Alhamdulillah! Alhamdulillah!! Alhamdulillah!!! Rana kamar yau a wannan masallaci a wannan wurin acikin wannan motar Barrister yace ya bani Jannart a lokacin kallon mahaukaci nayi masa, ashe yamin dukkan gatan duniya ne, gashi kuma yau a dai-dai wurin akamin albishir da yara biyu daga Jannart”.
Jin an tada iƙamane  yasa sukayi sauri suka shiga Masallacin.

Ana idar da salla kuwa bai jira komaiba yayi gida.

A gidan kuwa, duk su Zaiton suna Falon Raihana, suna cin sauran gashin  da Mamy taiwa mai jego.

Mammy kuwa ta wuce ɗakinta.
Ita kuwa Mamy tana kitchen.

Shiyasa daya shigo babu kowa a falon.
Da sassarfa ya haura sama tun daga bakin ƙofar bedroom din nasu yake cewa.
“Janna! Jannart”.
Cikin ɗan baccin data farane ta buɗe, idanunta, tare da miƙewa zaune.
Da sauri ya iso kan gadon.
Ruggume ta yayi tsam a jikinsa cike da tsananin jin dadi yace.
“Alhamdulillah Jannart Allah yayi min gatan duniya”.
Murmushi tayi tare da kallon yaron daya buɗe idonsa yanata rarume-rarumen hannunsa yana kaiwa bakinsa.

Da sauri yasa hannunsa ya ɗauki yaran duka biyu ya ruggume su tsam a jikinsa tare da jawota ya haɗa da ita, cikin tsananin jin dadi farin ciki wanda a wurin uban da bai taɓa haihuwa bane kaɗai ake ganin wannan ya ruggume su.
Domin kiji in dai ke ta biyuce an taɓa masa haihuwa to zaiyi farinci bawai bazaiyi ba, amman ba kamar irin farin cikin da wanda bai taɓa haihuwa bai taɓa ganin gudan jininsa ba.
Jin yaran suna mutsu-mutsu ne, da kuka yasa, Rayyern yin saurin tallabosa.
Cikin tarin so, yace.
“Janna kalli yunwa yakeji bashi mama”.
Cikin longoɓarwa da kai tace.
“Naan a bashi ruwa”.
Da sauri yace.
“A'a”. Ya ƙare mgnar yana tattare rigarta yayi sama dashi.
Nonon ta na hannun dama ya fitar, kana ya ɗaura mata yaron kan cinyarta tare da tallabe kansa.
Yasa hannunsa ɗaya ya liƙa bakin yaron kan nono.
Da ƙarfi ta rumtse idanunta tare da cewa.
“Zafi”. Sabida yadda yaron ya damƙi bakin nonon ya fara zuƙar neman abinci.

Ganin yadda tayine, yasashi, sa hannunsa kan Caɓɓullenta yana shafawa a hankali tare da cewa.
“Sorry my life kiyi haƙuri ko, yasha, kawo ɗayan mu bawa mai haƙurin”.
Ya ƙare mgnar yana mannawa macen ɗaya nonon, a hankali ta kama tana zuƙa a hankali.
Murmushi tayi tare da shafa kanta kana ta kalleshi tare da cewa.
“Yar al'barka mai haƙuri komai a hankali takeyi banda shi wannan sarkin gaggawa”.
Murmushi yayi mai sauti tare da cewa.
“Shima ɗan al'barka ne, to ba kika haifi mai kama da Riyyam-nsra ba”.
Murmushi sukayi cike da jin daɗi suna shafa kan yaran tare da sa musu al'barka.

Shigowar Mammyn ne yasashi ɗan matsa, ita kuwa cikin kauda kai tace.
“In sun sha a kasosu falo su Abbanku na jira”.
Cike da jin daɗi yace.
“Mammy zokiga masu kama da tagwayenki”.
Kwaffa tayi tare da cewa.
“Yoh da sun samu kyan tagwayena ai da sunji daɗi”.
Dariya sukayi duka kana ta fita.

Bayan sunsha ne, ya amshi macen  suka fito falon.
Cike da kunya ta miƙa wa  Baba Mauɗo, shi kuwa ya miƙawa Abba.
“Masha Allah, abu yayi kyau Allah ya raya mana su bisa imani, ya baki lfyar shayarwa”.
Su Abban suka haɗa baki wurin faɗa.
Cike da jin dadi Rayyern yace.
“Amin ya Allah”.
Ita kuwa a kunyace ta sunkuyar da kai kana tace Amin a hankali.

Daga nan sukayi musu addu'a,
kana Baba Mauɗo yayi musu huɗuba.

Daga nan suka tafi.

Ana sallan la'asar Aunty Dijat da Mom sukazo, da Abdul.
Da dare suka koma suka bar Mom ɗin danyi mata zaman jego.

Cikin kulawa Mom ta zauna ana, ita tai ta kula da ita yayinda Mamy ki taimaka mata.

Ta haihu da kwana uku Ummu da ƙanwar Aunty Zee mutanen Gembu membila suka samu isowa.

Alhamdulillah yara da mai jego suna samun kekkyawan kulawa.
Ranar suna yara sukaci sunan Abba da Mamy.
Muhammad Bashir, da Ruƙayya.

Bisa kawaici, Jannart tace a bari sai randa ta haifi mai kama da ita ayiwa Mamanta mai suna.

Bashir suna kiransa da Daddy dan kawaici, Ruƙayya kuwa suna kiranta, Ammi, bisa ƙara.

Mai jego da yaranta sun ɗebi suuturu na musamman.

Sannu-sannu bata hana zuwa sai dai a daɗe ba'a jeba.
Yau saura kwana biyu rak Jannart tayi 40.
Yara sun cika sunyi kuɓul-kuɓul dasu kai kace yan wata ukune.

A hankali ya shigo cikin ɗakin yana mai leƙawa, ko Mom na ciki.
Murmushi Jannart dake sauyawa Daddy Pampers tayi tare da cewa.
“Abban Ammi me kake leƙawa?”.
Murmushi yayi tare da  ɗaukan Ammi dake wasa,
Goshin ya ɗan sumbata tare da cewa.
“Ina tsamman Mom na nanne ai”.
Cikin dariya tace.
“Ai ɗazun nan Yah Azeez yazo ya ɗauketa tunda mu munyi 40 gwara ya ta koma ta kula da Zaiton da tayi nauyi".
Cikin sauri yace.
“Ta koma kuma baku gaya min ba haka akeyi ne”.
Cikin sakin murmushi tace.
“Yoh ba dama ta kamo kake soba”.
Da sauri yace.
“Eh amman dai ai in zata koma zanyi mata ihsani”.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Abba yayi mata kyauta sosai fa".
Kanshi ya jinjina tare da cewa.
“Na Abba da ban nawa da ban, kice mata ta shirya umrar Ramadan da ita za'a”.
Cikin jin daɗi ta faɗa jikinsa ruggume ta yayi tare da cewa.
“In sha Allah mu kuwa jini jirginmu zai tashi zuwa Mascow dan acan zamu maida mahaifa, muda dawowa sai matar Riyyam-nsra ta haihu ko Zaiton”


Haka kuwa akayi washe  garin washe gari jirginsu ya tashi zuwa Mascow. 

Kasancewar isan dare sukayi shiyasa, suna isa suka yada zango.
Suna baccin gajiya, ɗan sun samu gidan fes-fes.

Washe gari da asuba, suna tashi Rayyern ya wuce masallaci.
Ita kuwa Jannart tana idar da salla, wonka taiwa yaran, tare da kimtsa su cikin kayan sanyi, duk da yanzu ba wani sanyi sosai akeyi a Mascow ba.
Medasu tayi ta kwantar bayan ta shayardasu.

Sai kuma ta miƙe ta fito falo.
Komai na falon tsab dashi.
Numfashi mai sanyi ta fesar tare da lumshe idanunta, abubuwa da dama ne suka fara dawo mata cikin rayuwarsu ta baya.
Murmushi tayi lokacin da ta tuno ranar da ta fara ganin shi ba kaya ya jawota ya fito da ita waje.

Sai kuma ta nufi kitchen tana lumshe idanunta tuno ranar da ta fita shan ruwa da dare shima ya fito sukayi karo.

Dariya mai ɗan sauti tayi lokacin da ta tuno ranar daya bita a guje babu komai a jikinsu, daga ɗakinsa har ɗakinta.
Cike da mamaki take kallon kayyakin buƙata da aka jibga a kitchin din.
Ganin hakan ne, yasa ta naɗe hannun rigarta ta farayin girki.
A fili tace.
“Uhmmm Naan kenan wato sai yanzu zai cika min burina na inyi girki da kaina”.
Cike da karsashi tayi musu kekkyawan breakfast, zuwa ƙarfe bakwai dai ta gama komai.
Sauri-sauri ta shiga bathroom, wani ɗan ƙaramin roba ta buɗe, wanda yakeda haɗin Maliƙi.
Wanda ta saya wurin AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ɗan ƙankani ta lakuta, kana ta saka.
Tare da haɗa ruwan ɗumi
Cike da mamaki tace.
“Yah Salam lallai wannan shine maliƙi domin ya liƙeta kib ta koma kamar bata taɓa sanin namiji ba bare haihuwa, wallahi tallahi haka yake maliƙi sha yanzu magani yanzu.
Ɗan sabulun hadinsa ta ɗauko ta wonke jikinta sa kar domin ko karamar yatsarta bata shiga.
Kai ta jinjina tare da cewa.
“Gwara da Allah yayi nasa daɗi har maɗigan nan tun kan isa maliƙi da babu hanyar shigansa”.
Wonka tayi fes kana ta fito.
Sassayan culaccar sirrin ta shafa tare da ɗan murza shu'umar humra.
Wasu tattausan riga da wonɗo tasa, tare da hularsu, kana ta fito falon.

Tana fitowa shi kuma yana shigowa tsakiyar falon.
Wani irin sassayan numfashi ya shaƙa tare da lumshe idanunsa kana ya buɗe mata hannunsa, alamun tazo.

Cike da yanga ta faɗa jikinsa.
“Yah Salam”. Ya faɗa da ɗan ƙarfi tare da ruggume ta ƙam.
Ita kuwa a hankali ta ɗaura tafin sawunta kan rumfar sawunsa.
Kana tasa hannunta ta maƙale wuyansa.

A hankali ya fara taku, wanda riƙon da sukayiwa junansu ne yasa suke tafiya a tare.
Bedroom ɗinsa ya shige da ita.

A tsakiyar ɗakin suka tsaya,
Hannunsa yasa ya tallabo haɓarta, lips ɗinshi ya manne kan nata wani irin amintaccen tsotsa yayiwa lips ɗinta wanda ya sata, buɗe baki tare da cilla masa tongue ɗinta cikin bakinsa, ai kuwa a haukace ya cafe, wani irin zazzafan kiss sukeyiwa juna tamkar zasu haɗiye harshen junansu.
Wani irin numfarfashin suke sauƙewa a tare.
Tuni jikinsu ya ɗebi rawa da karkarwa.

Faɗawa sukayi kan gado, suna cirewa juna kaya.

“Washhhhhhhh Naann Zafee”. Jannart ta faɗa a gigice lokacin da taji ya ziyarceta.
Shi kuwa wani irin ihu ya saki tare da cewa.
“Wayyo Allah duniya mai dadi Jannart budurci biyu kika bani, wlh yauma da budurci na riskeki”.
Wasu irin surutai masu haɗe da magagin daɗin so da soyewa sukeyiwa juna.
Sune basu sahirtawa junaba sai kusan ƙarfe tara da rabi.
Wonka sukayi kana suka fito sukayi breakfast, a falon suka komawa ruwa.

To dama abinda yasa ya kwasota sukazo Mascow kenan.
Dan yaji dadinsa ya kuma more.
Ya kuma more abarsa.

Watansu biyar a can, kana suka dawo, bayan yasa an killace mata gidan shi kuwa ya sayi wani babban gida a can.

Bayan sun dawo da mako ɗaya rak Zeeyada da Zaiton suka haihu rana ɗaya, Zeeyada Namiji Zaiton kuwa macce.

Rayuwa taci gaba da tafiya, komai bisa tsari.
Arziƙi da wadata na ƙaruwa.

Alhamdulillah Jannart kuwa ta koma bakin aikinta cike da jin daɗi.

Usman PA, yayi haure, wata yar uwarsa a Gombe.

Salman kuwa shima tuni yayi aure, wata Kekkyawar balutanar Adamawa.

Lokacin na tafiya Rayuwa na juyawa.
Kwanakin na mirginawa zuwa makonni.
Makkoni na tafiya eh zuwa watanni.
Wattani na juyewa zuwa shekaru.

Bayan tsawon shekaru ashirin da takwas.

Ammi ce wacce take auren ɗan yayan Zeeyada,
kuma can Ethiopia suke sa zama.
Tazo da yaranta, sunyi wata ɗaya yaune zasu koma.
Ruggume Jannart dake tsaye tsakiyar falon tayi cikin zubda hawaye tace.
“Ummee zanyi kewarku”.
Cikin tura baki Daddy yace.
“Jita dan Allah, wani ne yace kiyi aure, aurenma har Ethiopia, ni kinga ko mace ban auro yar nesaba, dani da Suhailat na yan gida ɗaya."
Ya ƙare mgnar yana jawo wata Kekkyawar matashiya da ɗan ciki a jikinta.
Suhailat ɗiyar Ramadan da Rainaha kenan ita kaɗai Allah ya basu.
Kuma ita Daddy ya aura.

Tura baki Ammi tayi tare da cewa.
“Allah ne ya kaini can”.
Murmushi sukayi baki ɗayansu.
Riyyam-nsra da an girma yana riƙe da wata Kekkyawar baby.
“Ke  Ishma amshi diyarki".
Ya faɗa yana miƙa wa Ishma yarsa ta fari kenan ɗiyarta.
Sai kuma ya kalli Ammi tare da cewa.
“Kinga mu tafi kin san biyar dai-dai zaku tashi.
Ki dena kuka nanda wata shida ma zamuzo da Zeeyada auren Uncle B”.
Cikin jin dadin jin hakan ta saki Jannart tare da rusunawa gaban Rayyern dake zaune da farin glass a idonsa.
Kanta ya shafa tare da cewa.
“Allah yayi miki al'barka ya maidaki lfy”.
Cikin zubda hawaye tace.
“Amin Abeeh harda kai zaka zo ko?”.
Cike da son ɗiyar tasa yace.
“Zanzo dominki, tashi ku tafi, kada kisa Ummeenku kuka”.
Da sauri ta miƙa ta fita tana sharce hawaye.

Kana duk sauran ƙannen nasu sukabi bayansu.
Riyyam-nsra ya sasu a gaba.

A falon ƙasa suka samu Abba Baba Mauɗo da Ramadan dasu Mammy.
Nan suma kab sukayi mata rakiya zuwa harabar gidan.
Mammy na ce mata ta dena kuka nan kusa zasu zo.

Su kuwa sauran ƙannen nata ƙab mota suka shiga mota huɗu tafi Airport yi mata rakiya.


A can falon saman kuwa.

Cikin lumshe idanu Rayyern yasa hannunsa ya jawo Jannart.
Kan cinyarsa ya ɗaurata suna fuskarta juna.
Hannunshi ya cusa cikin rigarta ta ƙasa tare da cabke Caɓɓullenta da suke nan cas gwanin kyau, zillo tayi tare da cewa.
“Wash".
Shi kuwa kanshi ya ronƙofar tare da cewa.
“Habba *ƳAR FULANI*, ba kunya zakiyi kuka kan ɗiyarki ta fari”.
Baki ta tura tare da fara zame masa wuyan rigarta alamun bashi dama a hankali tace.
“Wallahi *(MI WASMITI) *NAYI NASAMA* dana amince akayiwa Ammi na auren nesa”.
Matse nimples ɗin ta yayi a hankali tare da murza murya can ƙasa yace.
“Kinga *NAMIJI BAYA KAƊAN* Alokacin babu yadda Daddy da Saif basuyi ba, dan kada ayi auren kuka nace keda ita gashi yanzu kune masu kuka”.
Fuska ta narke tana mai jan mazargin winɗonsa tace.
“To ai wai naga kamar shima Abdulkareem *BANDIRAWO* ne tunda ɗan uwan Zeeyada nefa."
A hankali ya fito mata da D ɗin sa ya damƙa mata shi cikin tafin hannunta murya narke yace.
*“TAUSAYAWA JUNA*  ne ya kawo haka”.
Da sauri tace.
“A'a ai shi aure *RIGAR KOWA* ce ga mata Kuma
 *RUBUTACCEN AL'AMARI*  ne”.
Cikin sanyi tare da fesar da numfashi jin yadda take lailaya mishi kan D ɗinsa yace.
“Shhhhhhhh Ashhhhh na yarda *HUKUNCIN ALLAH* Ne”.
Fara sunkuyowa kansa tayi tana cewa.
“Kuma ai gashi ko ba komai mijinta yana sonta Ya kuma zame mata *GARKUWA*
Da sauri yace.
“Sosai ma kuwa domin shi aure shine *TUBALI* ko wanne farin ciki.”
Ta ƙare mgnar tana zira D ɗinsa cikin bakinta, wani irin masifeffen harbawa D ɗinsa tayi tare da miƙewa a zabure.
Ya ruggume ta cak ya ɗauke ta suka shiga ɗakin.
Ƙofar ya maida ya rufe tare da cewa
“Mu rufe tun kafin AYSHA ALIYU GARKUWA, ta iso ta samu abin rubutawa makarantan ta."

Aiko kafin in isa bakin ƙofarma, tuni sun rufe.
Da sauri na dawo falon ƙasa nan ma, babu kowa koda na fito WOJEMA ba kowa.
Haka yasa nayi tsuru-tsuru da tarin takardu dake hannuna to yau dai babu abin rubutawa.
Na faɗa a hankali tare da juyawa na nufi tasha.
Motar Adamawa Yola na shiga na nufi garinmu Rugarmu inda nafi wayo tunda kanawa dun koroni...!



Alhamdulillah! Alhamdulillah!! Alhamdulillah!!! Allah na gode maka daka nuna min ƙarshen wannan littafin nawa lfy.
Ya Allah ka gafarta min kurakurai na.
Ka jikaina kayi min gafara, abin mai kyau dake ciki Allah ya haɗamu a mizanin.

Afwan! Afwan! Afwan!!! Ina neman yafiyarku!  Mace, ko na miji, babba ko yaro, ko yarinya, na kusa dana nesa, wacce na sani da wanda ban sansuba basu sanniba, kuyi hakuri ku gafarta min ku yafemin wala Allah akwai wanda baiwa ba dai-dai ba yayin rubuta labarin nan to bada nufi bane ajixanci ne irin na ɗan Adam.
Wata ƙil kinmin mgn yawan mutane ko aikyuka ko halin gajiya yasa nai miki tarbar da bakiji daɗinta ba. Ki yafe min dan Allah.

*Wannan littafin gaba ɗayansa sadaukarwa ne ga Mahaifiyata Fatima (Dedde na) Allah Ubangijin talikai ya jikanki da rahama yasa kin huta, yasa aljanna ce makomarki muko in tamu tazo Allah yasa mu cika da kyau da imani, Allah ya shirya miki mu ahlinki da kika bari mu kasance miki yaya na gari🙏🏻😭*

Littafin TUBALI na kuɗine idan kinaso ki biya.
1k kacal in tura miki shi Complete.
09097853276. Shine number ta, in Zaki biya kuwa ga asusuna 0661110170 GTBank AISHA GARKUWA ALIYU, sai ki turo min shaidar biyanki ta whatsApp number na 09097853276.

Masu karan tamin littafi su maidashi Audio books tura min littafina Facebook ko Wattpad ko Telegram,  ko Bakanddamiya ko wasu kafafen sadarwan dan GIRMAN ALLAH DA ZATINSA DA MAZANSA Da darajar IYAYENMU da sonku da Annabi Sallallahu alaihi Wasallama, da tsarkin al'ƙur'ani da girman kujerar al'arshi. Ku bari bana so.
Duk wanda yayi min haka Allah ya isa ban yafeba!
Ya Allah ka gani ga number ta ga Kuma asusuna ga kuma haɗasu da kai da Manzonka da nayi.
In suka karanta min littafina suka maidashi Audio bada izinina ba ko amincewa taɓa

*Ya Allah kayi min sakaiya a cikin dukkan lamuran rayuwarsu, ya Allah ka baƙanta musu rai fiye da yadda suka baƙantamin Ya Allah ka haɗasu da asara da rashi cikin dukkan kasuwancinsa kamar yadda suke sanadin yi mana asara, Ya hayyu ya ƙayyum ka haɗasu da masu munafurtansu a cikin kasuwancinsu da duk wani abu dake kawo musu kuɗi, kamar yadda suke muna furtarmu su saya littafinmu su fitar suyi ta turawa wasu ya Allah ka haɗasu da masu yi musu yadda sukeyi mana Al'farmar Annabi da al'ƙur'ani ka haɗasu da masu ha'intarsu da cin amanarsu dan* 
*Girman zatinka ya Allah
Ya Allah kaga zuƙatan wasu su faɗi wasu kalamine a kanmu kawai dan su baƙanta mana  rai
Ya Allah ka baƙanta musu rai ka haɗasu da masu yi musu kutse cikin rayuwarsu ta zahiri.Ya Allah kaga ba nufinmu kenan marubuta aita ciwa juna zarafiba.Ya Allah duk mai son ci mana zarafi ka hadasa da masu ci masa zarafi.
Yah Allah duk wacce ta taɓa karanta min littafina Audio ba tare da izinin naba da mai karantawa na gaba, da cika bakin isa.Ya rabbil samawati ka haɗata da haɗata da asara, tashin hankali, mijinta yayi mata shegen duka,😂😂 in budurwace saurayinta yayi mata ligib. Akan hakkina, domin babu wanda yasan wahalar da marubuci ke sha sai marubuci ɗan uwansa Dare da rana safe da yamma baka da nitsuwa baka da hutu*
*Tunaninka hannunka lokacin ka, kwakwalwar ka, yaranka maƙotanka yan uwankaa duk basu samu lokacin ka yadda suke buƙata ba, sabida rubutu.*
*Sai kayi wata uku huɗu biyar kana abu ɗaya rana ɗaya wata ƙatuwar banza wacce bata san darajar Allah da* *Manzonsa da iyayenta ba, kwatsam ta fitarma dashi wai dan ta hanaka samun ci gaba, ko wata ƙatuwar banza zinɗiƙiya da bata da basirar rubutu bata darajar harshenta na kasancewarta matar aureba ta ɗauka ta karantashi Audio ta rinƙa turawa a Groups dunta ana biyan ta mazan da ba nataba. Najinta kuma mijin natama bai saniba bare ya amince mata.*
*Kunci wuta wallahi tallahi Allah ya isa bazan taɓa yafe mikiba har gaban abadan, kece kika sani jan Allah ya isa a kan littafina a tarihin rayuwata ta rubutu. Allah Ubangijin ya baƙanta miki fiye da yadda kika so baƙanta mini.*

Zama lfy yafi Zama ɗan sarki, in bakiyi min ɗaya daga cikin abinda na lissafa ba, to kada ki tsargu, in kuwa kika tsargu to kinayi kuma keda Allah, ban kuma yafeba, bazan kuma yafeba.


Allah ya sadamu lafiya a littafina na gaba mai suna.
*FATTANAH*  ~GARKUWA SABON SALO~ 
Inkiya *MOH ALLAH WUJI FURƊATA*


*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.


  GARKUWAR MA'AURATA



Allah ya ƙaddara saduwarmu kan al'khairi. 
Amintattun makarantana.

*Alhamdulillah duk mai sona ya tayani farin ciki na gama wannan littafin na huta, zanyi bacci son raina in Naga dama inyi sati bana online bani da fargabar haƙƙin mutane, inje biki inje suna nayi baƙi su samu lokaci na da nitsuwarta masu sayan kayana su samu cikekken bayani da nitsuwa da lokaci na, kai Alhamdulillah gama littafi nada daɗi wallahi*




                         By
          *GARKUWAR MARUBUTA*
