[3/3, 5:21 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*_BAFULATANA_*
     ✨RETURN✨   
           🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️

 

*Page - 1*


*WRITING BY :ZM CHUBAƊO*✍️


*WARNING! WARNING!! WARNING!!!*

*_THE BOOK BAFULATANA IS NOT FOR SALE,  DUK WANDA YA SIYAR MIKI DASHI TO ƊAM DAMFARA NE WLLH, HKAA KUMA DUK WANDA YA SIYARMIN DASHI KO YA JUYA MIN SHI TA WATA FUSKAR BATAREDA SANINA BA ALLAH YA ISA🙅‍♀️_*

*_Da sunan Allah me Rahama me jinqai salati da ɗaukaka su tabbata ga manzon tsira Annabin mu Muhammad (S.A.W). Ya ubangiji kayi min katangar qarfe da duk wanda ke shirin ɗaga min hankali a yanar gizo Ko waneneshi Mace ko Namiji🤲 sannan kayi riqo da hannuna wajen Rubuta dukkan abinda ze amfani al'umar musulmi gabaɗaya._*

*_wannan littafi ba Sabo bane tsoho ne zan sake faɗaɗa muku shi ta yanda waƴanda basu karanta ba A baya zasu samu  damar  karantashi , amma sedai salon zesha banban dana farko kamar yanda sunan littafin ya canza Salo daga BAFULATANA zuwa BAFULATANA RETURN. Fatan Ubangiji yasa mu Amfana da darusan dake ciki_*


          ***

*_GYAMBU ((TARABA  STATE))_*

______Tafiya suke  cikin daji tare da shanunsu  wata matashiyar yarinya Ce wadda bazata wuce  shekaru goma  sha hudu ba se kuma dattijon dake  kusa da ita  da alama dai mahaifin ta ne, cike da damuwa yarinyar ta daga  Kanta ta kalli mahaifin Nata cikeda damuwa tace   "wllh Baba nagaji kawai ka tafi  Gida idan na huta  zan tawo da shanun ta Ƙare maganar Da damuwa akan fuskarta.
Tunda ta fara magana mahaifin nata Ke kallonta sannan Yayi murmushi yace "to Rabe Babu damuwa amma fa ki kula sosai Da kanki.  a nitse ta amsa da to  "Baba. 

Shafa kanta yayi sannan  ya juya  ya Kama hanyar  gida Ya barta a Dajin tareda Dabbobin, yana tafiya  Rabe ta nufi wata Ƙatuwar bishiya dake gefanta ta zauna dan ta huta  a nitse ta Ta fara cire Takalmin Robar dake  Ƙafarta, tana Gama cirewa ta Jingina da jikin bishiyar bata  jima da kwanciyar ba Wani gajiyayyen  bacci ya Samu nasarar ɗauke ta sabda Tsabar gajiyar dake tareda ita, kallo daya Zakayi mata ka fahimci tana  jin dadin baccin da takeyi.

A hankali iska me daɗi ta fara kadawa Tareda ƙamshin ƙasa wanda hakan ya gauraye a guri guda ƙamshin ya canza zuwa wani yanayi me daɗin gaske, can kuma se  aka fara iska me qarfi wadda itace ta zama sillar  farkawar Rabe  daga  baccin datakeyi, a hankali ta daga Dara-Daran idanunta Sama Tana kallon  hadarin daya gauraye sararin Samaniya ya koma launin baki aiko da sauri  ta mike tafara  kada shanun tana  fadin  su kama hanyar  gida  cikin harshen fulatanci tayi maganar, nan da nan  shanun suka fara tafiya kamar  yanda tace musu,  suna cikin tafiya Yayyafi ya fara sauka a hankali  can kuma se ruwan ya balle  kamar  da bakin Ƙwarya,  A maddin ta nemi maɓoya se kawai ta dinga tsalle tana murna Ruwan na sauka a jikinta tana dariya, Haka nan Ruwan yayiwa Rabe dukan tsiya amma itako ko a jikinta wai an tsikari kakkausa inji 'yana magana lol

Cike da annashuwa take tafiya tana  tsalle tana  kuma shiga  cikin ruwan da ya taru a kan hanya Har Ruwan ya ɗauke Kasancewar kayan jikinta na farin Saƙi ne yasa Duk yayu jajir Sabida  jar Ƙasar dake hanya,   haka tai ta shiga cikin ruwan dake kwance bisa hanyar tana bin shanun  Suka kama hanyar gida, basu jima ba suka iso gida seda ta fara kai shanun cikin garken  su  sannan ta Ƙarasa inda  bukkokin su suke,  da gudun ta ta Ƙarasa bakin  Ƙofar da zata sada  ta da Bukkar  matar babanta da sallama ta shiga  Ɗakin cikin harshen Fulatanci tace " inna na dawo.

cike da bacin  rai tare da tarin tsana take kallonta, cike da masifa tace " Uwar me zan miki da kike gayamin kin dawo shegiya me mugun hali, Zaki fita ko sena fito naci ubanki  shegiyar yarinya me baƙin jinin tsiya har yanzu kinƙi auruwa sabida baƙin jininki, uwarki ma a tsiyace ta Ƙare  kuma kema a haka zaki Ƙare Tinda kikayo gadon tsiya. Inna ta ƙare maganar tana hucci kamar macijiya

Tunda ta fara maganar  Rabe Ke kallonta cike da rashin fahimta dan  harga Allah bata  fahimci  abinda Innah Lauren  take nufi ba Sam,  kullum tana  gaya mata haka  amma Sam abin Be taɓa damunta Kamar yau ba, tambaya ɗayace ke mata yawo a cikin zuciyarta a gameda maganganun inna laure shin meyasa kullum take Maimaita mata magana ɗaya babu canji?  Shin  meyasa take yawan tunani akan magar innar a yan  kawanakin nan?

Tana cikin duniyar tunanin datakeyi ne taji Saukar murfin kwano a daman goshinta!

Inna Laure ce ta buga mata tana huci lokaci guda kuma ta suri kwanon dake gabanta ta 
Cike da Mugunta ta jefi Rabe dashi  Daidai saitin hancinta  aiko nan da nan Jini ya fara fita  a goshin ta Da hancinta, gigicewa ta juya tana nemam  hanyar fita daga bukkar Tana Neman agaji sabida Jinin data gani yana Zuba daga hancinta da goshinta,  sosai ta gigice sabida a Rayuwarta batason ganin jini komai ƙanƙantarsa tsoronsa take ji.  Da gudu ta nufi hanyar garken shanunsu Tana kuka sabida batado Babanta ya dawo ya gani tabbas bazata taɓa jin daɗin haƙan ba.

Karo taji tayi da mutum cikeda tsoro taja da baya zata fati taji an riƙeta gam, mahaifinta ne  malam moddibo,
Cike da tashin hankali yake firta "innanillahi'wainnah'ilaihirraji'un

Cike da tashin hankali ya Jawota jikinsa tare da kama goshin Yana dubawa da sauri,  hannunta Ya kama suka nufi Ɗakinsa dan yasa mata maganin daze tsayar da zubar jinin, cikin ikon Allah kuwa jinin ya tsaya amma sedai goshin ya kumbura sosai kuma Yayi jajzir kasancewarta fara, a hankali take sauke  numfashi sabida zafin da gurin ke  mata cikin sanyi murya  baban ya fara magana Kamar haka
"Rabi'atu kiyi haƙuri da rayuwa kamar  yanda nake gaya miki  kullum kuma dik abin da ze dinga hadaki da Laure ki dinga kauce masa sbda bata  da burin daya wuce ta illatamin ke,  sanin  kanki  ne bani da kowa Daya rage mini a yanzu seke, tunda na rasa mahaifiyarki nakejin a raina cewar na rasa wani Ɓangare na rayuwata,  shikuma dan Uwana tuna kina jaririya aka nemashi aka rasa seda ga baya  aka samu gawarsa  a bakin  hanya,  A kwai cuwuka sosai a cikin Rayuwata wanda banaso ma na dinga tunasu sabida yanda zuciyata ke zafi a sanadinsu. A sanadin mutuwar ɗan Uwama muka dena bin titi da dabbobin mu Har zuwa lokacin da mahaifiyarki ta haifeki, tunda na rasa iyaye na ban Ƙara samun farin ciki ba seda na auri mahaifiyarki, amma itama daga baya  Allah ya karbe Rayuwarya ta rasu  ta barmin ke,  tun kina shan nono  a haka kina fara girma  ina  kula dake
Bayan rasuwar mahaifiyarki da shekara 2  malm iro yazomin da shawarar na Ƙara aure Kodan  sabida ki samu rayuwa me in ganci, cike da damuwa  na kalleshi nace " Banƙi shawararka ba Iro sedai inajin tsoron wace mace zan Aura wadda zata iya riƙemin Rabe bisa gaskiya da Amana?
Har ga Allah bana  so Rabe ta rayu da ciwon maraicin Uwa A  Rayuwarta Ko kaɗan.  da kulawa malm Iro ke kallon Aminin nasa 
Yayi murmushi yace "indai wannan ne ba wata matsa bace Moddibo zan baka  Ƙanwata Laure ka aura nasan zata riƙeta da Dukkan gaskiyarta fatana kawai ka Amince da wannan batun Kuma ka kwantar da hankalin ka.

badan  zuciyata taso ba na Amince Da maganar Auren laure, koda
malam Iro ya fahimci zuciyata bata  gama amincewa da mganar auren ba se ya sake murmushi a karo na biyu yace "indai Har ka amince ka aureta nikuma nayi maka alƙawarin zan zama me koyar da Ƴarka Rabe karatun  addini Tayanda zata zama daban a cikin sauran yaran dake maƙotaka da Rugar mu. Ya ƙare maganar cikeda murmushi

Batare da tinanin komai ba na amince zan auri Laure. Ashe abinda ban sani ba shine sanadin tarwatsewar rayuwar gidana da farin  cikin Ƴata ba Auro. Moddibbo ya Ƙare maganar Yana Kuka

A nitse Rabe ta rarrafo kusa da mahaifin nata ta rugumeshi tana  kuka tare da share mai hawayen dake Sauka a saman kumatunsa da tafin hanunta,   seda moddibo Yayi kuka me isarsa sannan Yayi shiru, cike da kulawa Ya shafi gefan fuskarta yace  "kinci abinci Kuwa?  Da sauri  ta Ɗaga masa  kanta  alamar  ae  kuma a zahirin gaskia bata ci ba,  Ta amsa masa da Ae  ne  kawai dan hankali n mahaifin nata  ya kwanta

Moddibo yay murmushi yace "to maza tashi ki tafi  daukar karatun don kar lokaci ya ƙure miki  banda tsayawa wasa kinji Allah, ya albarkaci rayuwar ki Rabe na.  
Ta amsa da amin sannan ta tashi ta nufi makarantar Allon  malm iro inda  take daukar karatu,

Dik da cewar su fulanin daji ne  amma Sam hakan Be zama illa garesu ba Kuma be  hanasu karatun addini Ba, duk cikin sa' oin  Rabe babu wacce batayi aure ba se ita  da Ƙawarta Ruƙatu sune kawai suka rage a yaran da basuyi auren ba, 
Rabe kyakkyawar yarinya ce  kallo Ɗaya zakai mata ka fahimci hakn,  tana  da manyan idanu tare da gashin gira me yawa  hancinta dogo ne  sosai kamar na mahaifin ta sannan yana da dan fadi kadan,  labbanta ma daidaita ne kuma suna da dan tudu kadan   tanada yalwataccen gashin kai ma'ana yana da tsayi sosai Irin na Fulanin Asali kuma ƴan gado, Rabe doguwa ce Sosai tayanda tsayinta  yafi ƙarfin shekarunta,  kallo daya zakayi mata ka fahimci tana  da kyau  da diri irin na fulanin Usuli, Rabe miskilace ta ajin Ƙarshe magana ma ba damunta tayi  ba Se idan ta zama dole, sedai Sam hakan baya hanata  Gaida mutane

Rabe yarinya  ma'abociya fara'a da son karatu hakan ne  yasa malm iron ke Ƙaunarta  sosai
Sbda tana  gane  karatu Cikin sauƙi, koda wasa  bata  sakewa samarin Rugar tasu wannan ne yasa suke cewa tana da girman kai , amma a zahiri sam ba haka bane Mutum ɗaya ne ya nace mata har seda yasa ta fara kulashi sabida baƙin nacinsa Ana kiransa da Suna BAMANGA shima baɗan Rugarsu bane ɗan Rugar dake maƙotaka da tasu ne,  a nitse ta qarasa makarantar Abin mamaki babu wanda yazo se ita  kadai,  Ajiye Allon ta tayi sannan ta dauki tsintsiya ta share gurin Tass ta shimfiɗa tabarman kabar Dake jingine  tahau ta zauna ta fara bitan karatunta dan a ranar zata wanke Allon ta
 
Tana cikin karatun ne  Ruƙatu ta Ƙara so da sallamar ta amma Rabe bata  Amsa ba Har seda takai  aya sannan ta daga kai da murmushi ta ansa mata sallamar,
Ruƙatu tayi dariya tace   "sannu sarkin hadda shine ko ki biyo min ko?? To ai gashi nazo  nima kuma nasan dan ki rigani wanke Allo ne  yasa kika  tawo kika barni to ai na gane wayon naki
*_((duk wannan maganar cikin harshen fulatanci suke Yinta nayi haka ne dan me karatu ya fahimci gundarin labarin sbda idan nayi ammafani da harshen fulatanci ba lallai wani ya fahimci abinda  labarin Ya ƙunsa ba))_*
Rabe tayi dariya Tace  "Ruƙatu kenan   keda zakiyi aure kwanan nan ai kin ma kusa ki dena zuwa makarantar Gabaɗaya saurin me zakiyi kuma?

Haɗe rai Ruƙatu tayi Sannan tace  "to ai se munyi sauka zanyi Auren   kuma yau saura sati biyu mu sauke  da ikon Allah. 

murmushi Rabe tayi sannan tace "to Allah ya nuna mana sati biyun.




*_Gareku masoyana kuma mabiya littattafaina, idan har salon yayi muku zan gane daga Yawan comment Ɗinga ga wannan littafi. Ima muku batan Alkhairi tareɗa baku tabbacin cewar  wannan littafi ze zo muku da zarar na kammala littafina me taken KUYARDA DANI👏_*

Sonso Fisabilillah❤


Sushmah💋



Comment
Nd
Share
[3/3, 5:22 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page: 2-3_*

*_A JIYA NAYI MISTAKE A MADADIN NA  NACE  GYAMBU ((TARABA STATE)) SENA  SAKA GYAMBU ((ADAMAWA STATE))  A FARKON PAGE 1 MANTAWA NAYI CEWAR GYAMBU BA'A CIKIN JIHAR ADAMAWA TAKE BA A CIKIN JIHAR  TARABA  TAKE FATAN ZAKU FAHIMCENI MABIYA WANNAN LITTAFI😊_*



✍️____Da haka suka rufe  hirar tasu sakamakon Ƙarasowar  malam Iro gurin, cike da girmamawa suka gadashi ya amsa tare da sakin fuska yace " An gaida Ƙawayen juna  Idan har akaji maganar Rabe to da Ruƙatu ne koda Moddibbo.  Malam Iro ya faɗi hakan yana murmushi

Suma murmushin  sukayi Basuce komai ba kansu a sunkuye, Ruƙatu aka fara biyawa Allonta sannan aka biyawa Rabe Ma nata, suna kammala Karatun ba jimawa sukayiwa malam Iro  sallama kana Suka kama hanyar  gidajensu, a hanyar komawar ne  sukai kacibus da  Aliko Wanda ze auri Ruƙatu, Tun kafin su ƙaraso inda yake ya kafesu da idanu kamar ze cinyesu, turo Baki Rabe tayi sannan ta zinguri Ruƙatu tace "da alama nan gaba wannan maƙale matan naki har makaranta ze dinga binmu idan har ba'a ɗaura muku igiyar Aure ba. Rabe ta faɗi hakan yayin da take nuna mata Aliko

A nitse suke tafiya har suka ƙaraso inda Alikon ke tsaye cike da fara'a suka gaisa da Rabe  ita kuwa  Ruƙatu se Faman boye  fiska take a bayan Rabe wai ita Ala dole kunyarsa takeji, 
Basu jima a tsaye ba Rabe tayimai  sallama ta nufi gida cike da tinanin Abinda zata tarar Na daga bala'in Inna Laure, siyasa taita wasa a hanya  harta gama cinye sairan lokacin daya rage mata sannan ta kama hanyar gida sabida tasan mahaifin duk inda yake a wannan lokacin to ya koma gida, bata  dawo gida ba se yamma liƙis kasancewar suna da nisa da makarantar,  cike da fargaba ta Ƙarasa dakin da take kwana ta kwanta tare da sauke ajiyar zuciya.
 
A hankali ta firta Kalmar "Alhamdulillah Bisa rashin haɗuwar da basuyi da inna ba, Sabida har ga Allah batason duk abinda ze ƙara haɗata da inna Laure dan tasan haduwar Tasu ba alkairi bane,  tana  cikin wannan tinanin  ne taji Antaɓa Labulan buhun ɗake jikin Ƙofar bukkar ta, da sauri ta mike tsaye A matiƙar tsorace har jikinta na Rawa sabida yanda tsoron ya tsirga mata Duk a zatonta innah Laure ce , da sallama ya shigo Ɗakin  Yana kallonta Da mamaki sabida yanda yaga jikinta na rawa irin haka da gudu ta Ƙarasa gareshi ta rungume shi Gam Lokaci guda ta fashe Masa da wani irin  kuka. 

Shiru yayi yana sauraron kukan nata tamkar wadda ke shirin shiɗewa,  sosai Yakejin kukan na taɓa zuciyarsa  Sedai beyi yunƙurin  hanata ba Donta damu damar yin me isarta, hannunsa yasa ya share mata hawayen dake zubo mata yace "kiyi haƙuri Rabe nasan Kinada Cikakkiyar hujjar Da zakiyi kuka sabida rashin dacen da kikayi da matar uba irin  Laure,  ki Ƙara haƙuri Insha Allah wata rana se labari kinji ? 

Da sauri  ta Ɗaga kanta  alamar To.

A hankali Moddibbo ya kama kafadunta ya zaunar da ita  a bakin  katifar ciyawar dake Ɗakin yace "daga yau nayi miki  Alƙawarin Cewar bazaki  sake kukan rashin  uwa ba Insha Allahu kinji Rabe?   Be jira cewarta ba Ya Nufi ƙofar fita Daga bukkar zuciyarsa na zafi akan lamarin Laure.

Da sauri ta ɗago tace "baba Don Allah kayi Min Aure ko zan dena ganin innah Laure!

Cike da mamaki moddibbo ya juyo yana kallon Ta yace "Aure kikace Rabe? Ba tare da tinanin komaiba  ta daga Masa kai alamar Ae,
Jikin sa a mace ya tako Har inda take zaune ya dafa Kafaɗunta cike da kulawa yace " dagaske kike kina son aure Rabi'atou?

Ba tare da fargaba ko shakkaba tace " Ae Baba Ina so Indai zan dena ganin inna. Ta faɗa tana kallonsa  hawaye na zubo mata,  harga Allah bata San me ake  nufi da Kalmar Auren ba Kawai tana jinta a bakine Batareda da tasan tarin Abubuwan dake cikinsa ba kawai ta fada ne dan ta samu sauqi a zuciyarta.

Modibbo  yayi murmushi yace "shike  nan zan kawo miki  mijin da zaki Aura  har gida Tunda dai kince Auren kikeso kinji?

Da sauri ta washe baki cike da yarinta tace  "to Babah yaushe zaka  kawo Min shi?? 

Sosai Maganarta ta bawa moddibo dariya Don haka ya kasa cewa komai illa dariyar dayakeyi kawai,  itama murmushin tayi
A hankali ya kama kumatunta yace "nan da 'yana kawanaki kadan  zan kawo miki  shi Rabe na. yana kaiwa nan ya Fice daga bukkar ya nufi masallaci, 

itama tashi tayi taje  tayi alwala tayi sallah sannan ta ta nufi dakin Babanta, tana shiga Ɗakin  ta sameshi a zaune yana Hada magunguna Gargajiya, dayake Abinda yakeyi kenan bada magani  irin na GargajiYa,  duk Rugar su shi ake  kira idan rashin lafiya ya samu wani Kuma cikin ikon Allah  ana dacewa da maganin Nasa Idan har ya bayar.
Da sallama  ta shiga  ta zauna Daga gefansa tayi shiru batare da tace  komai ba,  hakan ne ya Bawa moddibbo damar fahimtar yunwa take ji,  be ce  mata komaiba ya Ɗakko kwanon dake gefansa ya mika mata da sauri ta karɓa Ta buɗe faifan da ka rufe kwanon dashi  furace da nono  nana da nan ta kafa  kai tafara sha Batare da ta sauke kwanon ba, daga  yanda take shan furar ne abin ya bawa  moddibo mamaki a nan zuciyar sa ta fara zargin anya kuwa Rabe taci  abinci kuwa???

Tabbas ze Iya Ɗaukar komai Da Laure zatayiwa ƴarsa guda ɗaya tak a Duniya amma fa banda Horon  yunwa,  a fusace ya tashi ya nufi bukkar Laure ko sallama be mata ba Sabida yanda Ransa  ya Ɓaci ya Hauta da bala'i kan cewa ze jure  komai da zatai masa amma fa Sam  banda yiwa gudan jininsa Rabe horon  yunwa,
Tunda ya fara masifar Laure ke kallonsa  cike da mamaki sabida tunda take da moddibo be taba Ɗaga mata murya ba balle Har yayi mata faɗa Irin haka,  Ashe Dama haka moddibo yake??  Tabbas ta yarda ransa ya Ɓacci sosai  shiyasa bata Tanka  masa  ba tunda ya fara  fadan,  idan Har tace  zatayi magana tofa tabbas Zasuyi ɓatacciya donta lura komai ze Iya faruwa Wanda kuma ba lallai yay mata dadi ba,

Yana gama zazzaga mata Faɗan ja juya yay gaba ya barta da fargabar Faɗansa, 
Yana Fita Ɗakinsa ya nufa  da sallama ya shiga Ya zauna yay shiru yana kallonta, har ya fita ya dawo Rabe na zaune a inda  ya bar ta Bata tashi ba   Har seda ta shanye Furar tas sannan ta miƙa masa kwanon tace "Baba gashi na Shanye.

Murmushi Ya ƙirƙiro yayi Mata tareda  shafa kanta Yace "Allah yayi Miki albarka Rabe.  Tana kallonsa tace "Amin Babana

Hira suka dingayi dashi jefi-jefi tana tayashi tankaɗe maganin dake gabansa har suka gama sannan ta kwashe ta zuba masa a cikin Boronsa ((jaka)) dayake zuba magungunan a ciki, sun jima tana yi masa  shirmen hirarta har ya gaji yace taje tayi bacci Dare yayi, nanfa Rabe ta Tubure ita fir Bazata  tafi Ba  seya rakata Har ɗakinta,  haka kuwa akayi har Ɗakin ta  moddibo ya Rakata Be fito ba har seda ta fara bacci sannan ya tofa mata addu'o'i sannan yay Fita ya Rufe mata ƙofar ɗakin da ƙofar karan dake gefe.


Wshe  gari da zanyi safiya  Rabe ta fito cikin shirinta na tafiya kiwo, sanye take Kayan farin Saƙi irin nasu  na fulanin asali Ƙafarta sanye  cikin  rufaffen takalmi na roba Yalo shar dashi, 
Ɗakin moddibo ta nufa  da sallama sannan ta shiga  ta zauna Daga Ɗan nesa dashi  Kaɗan yana Karin kumallo, 

da fara'a ya dubeta yace " Matso kusa dani mana Rabi'atou na. Cike da fara'a ta qarasa jikn Baban nata  cike da soyayya ta faɗa jikin sa Tana murmushi,
Tare sukayi Karin kumallon Safen dashi bayan sun gama ne suka fito tare Da ita Yana riƙe da hannunta A  waje  sukaci karo da Laure tana ƙoƙarin sauke ruwan zafin dake kan murhu.  Hade rai Tayi kamar taga  mutuwar ta Sannan ta ɗauke kai daga barin kallonsu,
A dan tsorace Rabe ta gaisheta, seda ta faki idon  moddibo sannan ta watsawa Rabe wani ɗan iskan kallo Wanda hakan yasa  da sauri Rabe ta koma  bayan moddibo ta Ƙanƙameshi.

bece komai ba ya kama hannunta suka fice daga Gidan Ko waiwayen laure beyi ba
Suna fita  garken Shanu suka nufa  dan su fita  kiwo,
A nitse ta kalli Moddibbo tace  "Baba yau ni kaɗai zani  kiwo Base mun tafi tare ba  kaga se mu raba shanun Gida biyu Keman, kai kayi hanyar gabas nikuma nabi yamma  idan muka dawo se'a ga Shanun  waye sukafi Ƙoshi Idan mun dawo ?

Cike da kulawa yace mata to muje sena raba mana,  da sauri take binsa cike da zumudin zata kiwo ita  kaɗai,
Basu wani ɓata lokaci ba ya raba Musu shanun gida biyu ya Tisa  nasa  yay gaba  itama tayi gaba Da nata, seda yay mata kashedin ta kula da kanta  sosai kuma kada tayi nisa sosai Kuma banda bin titi  sbda ya tsani bin titi A rayuwarda tunda ya rasa Ƙaninsa  Zakhariya.

Tafiya take Hankalinta a kwance kallo ɗaya zakayi mata ka Fahimci tana cikin farin ciki mara misaltuwa,  Yawo sukaitayi a Dajin  Suna karaɗe ko ina,  Har suka shafe kimanin Awanni a cikin Dajin seda suka Ɗauki lokaci  Me tsayi  sannan Rabe ta lura Da lokacin zuwa makarantar ta Yayi,
 Dole Yasa ta kora shanun suka kama hanyar  gida Badan Ranta yaso ba.

koda ta dawo seta fahimci babanta be dawo ba, Saɓanin  kullum Lokacin daya saba dawowar, tambaya ɗayace keyi mata yawo a kwanyar kanta shine "meyasa Har yanzu Babanta be  dawo Gida ba??


Ɓangaren moddibo kuwa  Tafiya kawai yake tareda shanun Amma sam hankalinsa naga ɗiyarsa wadda ya tura daji da shanu batareda ya haɗata da kowa ba, addu'a kawai yakeyi Allah ya tsare mas ita da ikonsa, daidai kan kwanar daze yanka ya ɗauki hanyar  Ya hangi  mutum  kwance Ƙasan wata ƙatuwar bishiyar Marke, Be kawo komai a ransa na harya ƙaraso jikin bishiyar kasancewar ta gefanta ze Ratsa ya kama hanyar gida Seyayi zaton ko hutawa Mutumin keyi sabida hali na tafiya amma daya Ƙaraso seyaga sabanin tinanin sa,
Yaro ne matashi sanye Cikin wata  Dakakkiyar shadda light blue an masa  dinkin Muhammed  se faman yararin tsada da kyau takeyi kansa  babu hula An Kafta masa wani  Ƙaton Sara  Daga gefan kansa ta hagu,  hakama Ƙirjin sa da kuma bayan sa, gefan cikinsa kuma Alamace na sukar wuƙa  babu abinda ke zuba a jikinsa se
 jini.

dik da saran dake jikin sa hakan baze hanaka fahimtar  kyau Da tsarin Halitta irin na matashin ba, cikin sauri moddibo  ya Ƙarasa kusa dashi ya dago shi Lokaci guda kuma ya ɗora yatsunsa a saitin Wuyansa dedai babbar jijiyar dake kai saƙo zuwa ƙwaƙwalwa a nan ne ya fahimci Da sauran numfashi A taredashi, sabida tsabar Rikicewa yama rasa ta Inda ze fara bashi taimakon gaggawar,, (Emergency treatment )
Can wata dabara ta faɗo masa, nan da nan Moddibo ya  Ɗaga matashin da ƙarfin tsiya Ya Dorashi a bayan Ɗaya daga cikin shanun  ya Ɗaure  shi Tamau a jikinta ta yanda baze faɗi  ba Sannan ya nufi hanyar gida, 
Sun jima  Suna tafiya sannan suka Ƙara so gida.

a Ƙofar gida suka hadu da Wadda tun dawowarta taƙi yarda ta shiga gidan ta kafa ta tsare A waje tana jiran dawowar Modibbo, 

Da sauri moddibo yace ta shiga  da shanun cikin garke Ta ɗauresu ba tare da ta kula da mutumin dake ɗaure a  bayan saniyar ba tayi gaba, da Ƙar  moddibo ya kwanto shi daga jinkin saniyar Yayi hanyar dakinsa dashi, suna shiga ya kwantar dashi  akan tabar marsa Sannan ya mike ya Ɗakko Boronsa dayake sa magani  A ciki ya ajiye Ta daga gefe Sannan ya  Ɗakko wata Ƙarya  ya ajiye Wadda ke ɗauke da Ƙaho da kuma Aska a ciki se wani garin magani  da kuma wasu manyam ganye masu kimanin girman tafin hannu duk a cikin ƙwaryar.

take moddibo ya Ya ɗauki wannan Askar ya shiga yanka rigar dake    jikin matashin "Subahanallah Shine kawai abinda Moddibo Ya iya  firtawa Kenan sabida yanda yaga jini ya taru a gefan Ƙirjinsa Da kuma irin saran Rashin Imanin da akayi masa, da alama seda aka dake shi sannan aka sareshi Wanda hakan ya bashi tabbacin Kashe matashin ake ƙoƙarin yi, 
A nitse ya dauki Askar ya daidaici gurin da Ɓakin jinin ya taru sannan ya yanka nan da nan Mataccen  jini Daya taru a gurin ya fara fita,   a hankali ya shiga  goge mai Jinin har  seda ya gama gaba Ɗaya sannan ya shiga  samai magani a jikin raunukan Dake jikinsa.

bayan ya gama sa masa maganin ne ya fito yana kwaɗama Laure kira, jikinta na rawa ta Ƙaraso tace " gani mlm Lafiya dai ko?
 
Be kulata ba Yace " maza ki kawo min ruwan zafi  Yanzu-yanxu  jiki na rawa  ta tashi ta hada wuta ta Dora Masa  ruwan zafin......




Sushmah💋
[3/3, 5:22 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️

*_WRITING BY :CHUBAƊO_*

*_Page:4-5_*

_____✍️Ta ɗan ɗauki lokaci  kamin ta kawo ruwan zafin sabida sha'anin itace a lokacin Damuna a kwai wiyar sha'ani, dakyar ta samu wutar ta kama sannan ta ɗora Ruwan se faman minta takeyi ba'a jimaba Ruwan ya tafasa, 
Wata ƙatuwat ƙwarya  ta ɗaukko ta juye masa  ruwan zafin a ciki  sannan ta ɗauka ta nufi dakinsa dan ta kai masa ruwan.

Sallama tayi  daga bakin ƙofar batareda ta shiga ba sannan yay mata izinin shiga, Ruwan Ya karɓa ya Ajiye a gefe sannan ya ɗakko wani farin  saki ya jefa a cikin ruwan zafin seda ya fara hucewa sannan  ya ɗakko wani garin  magani a ɗaure cikin tsumma  ya zuba a cikin ruwan, duk wannan abinda yakeyi   ita  dai Laure banda kallon moddibo babu  abinda takeyi  bakinta a cike fal  da tarin tambayoyi amma ta rasa ta inda  zata fara yin Tambayar. 

A hanzarce moddibo ke gabatar da komai sabida matashin ya Rasa jini dayawa, Inna Laure na nan tsaye  Rabe ta shigo ɗakin tanabin ko ina da kallon  Sannan ta kalli Moddibo tace  Baba wannan shine mijin daka  samo min din?

Be kalleta ba yace "A'a sam wannan bashi bane Raɓe amma na tabbata shima ɗin zezo nan bada jimawa ba.

ya ƙare maganar yana saka yatsansa a saitin inda aka cakawa matsin wuƙa a ciki donyaji ya yanayin zurfin ciwon yake. 
Cike da damuwa ta kali Mahaifin nata tace "Nikam baba inajin tsoron karmu taimakishi  a ƙarshe ya citar damu tunda bamusan waye shi ba.  Ta faɗi hakan  tareda leƙa  raunin dake jikin matashin 

Moddibo be damu da ya bata amsa ba sabda shi gaba daya hankalinsa yana kan wannan matashin burinsa kawai a wannan lokacin be wuce yaga ya ceci Rayuwarsa ba,
Kamar zatayi  kuka  tace  "baba amma wannan daga ganinsa baƙo ne ko dubi irin kayan jikinsa Sam ba irin namu bane?  

Itadai Laure batace musu ƙala ba Har Rabe ta kama surutunta sannan ta jefo tata tambayar tace "mlm a ina  ka samo wannan yaron? Kai yanzu baka jin tsoron ɗaukko shi nan gaba yazo ya zame mana masifa?

Moddibo ya kalleya yay shiru sannan yayi murmushi yace "haba  Laure meyasa kike magana irinta yara ne a ina kika taɓa   ganin inda  taimako ya zama masifa? 

shiru tayi masa tana kallonsa ba tare da tace ƙala ba, daya ga bata da niyar magana seya  cigaba da  magana nan ya labarta mata komai tin daga Hauwarsa da yaron har zuwa ɗakko shin da Yayi be ɓoye  musu komai ba, 
Nan da nan idon Rabe ya fara zubda hawaye dama  ya lafiyar kura balle kuma tayi Zawo.
Ita ko Laure ko a jikinta balle ma har ta tausaya masa  dataga abin na neman isarta  seta fice daga ɗakin tana mitar wai moddibo ze jawo  musu bala'i daze fi ƙarfinsu.

Shidai  be kulata ba sema cigaba da gogewa matashin  busashen jinin dake jikinsa da ruwan maganin daya haɗa,
Cikin muryar kuka  Rabe tace  "baba!.

ya ɗago yana kallon ta sedai bece mata komai ba, a hankali tace  "dame  zan Iya taimaka maka naga yana zubar da jini?

Murmushi Moddibo yayi  yace so nake kullum ki dinga yi masa  adduar samun  lfy kinji shi kaɗaine taimakon da zakiyimin dani dashi?  daga masa kai tayi alamar gamsuwa  sannan ya dubeta yace "maza kije Rugarsu Bamanga ki Samomin ƙayar ɗinki zanyi amfani da ita yanzun nan.

Da sauri ta juya ta fita daga ɗakin zuciyarta fal tausayin matashin Saurayin wanda basusan daga wace nahiyar ya fito ba.

Tana zuwa Rugarsu Bamanga Direct ta nufi inda ƙayar take ta fara karyowa harta  cira dayawa sannan ta juyo hanyar gida, koda suka Haɗu da Bamanga ba irin kiran da beyi mata b Amma ta shareshi tayi hanyar gida, dataga ma yanshirin takura mata seta sanya gudu dole tasa ya ƙyaleta

Ko Sallama batayi ba ta shiga ɗakin Moddibo ta ta zube masa ƙayar a gabansa tana nishi tace "baba gashi.   Karɓa yayi cikin mintunan da bazasu gaza 5 ba ya fara haɗa naman gurin da aka soƙeshi da wuƙar yana tsirewa da ƙayar harya gama ɗinke ciwukan dake jikin matashin sannan yasa magani a gurin, cikin ikon Allah da hikimarsa kuwa zubar jinin ta tsaya.

Tunda ya fara ɗinkin Rabr ke kuka harya kammala, share mata hawayen yayi da hannunsa sannan yace ta tashi ta wuce ɗakinta ta kwanta, ba musu ta mike ta tafi  ɗakin kamar yanda yace mata.

A wannan Ranar dai Rabe batayi wani baccin kirki ba.


A kwana a tashi ba wuya a gurin Allah  yau  matshinnan ya cika sati biyu Cif a gidansu Rabe amma ba abinda alamar farkawa a taredashi haka kuma babu inda yake  motsi a jikinsa sedai kawai numfashi, tun suna sa ran farkawarsa har suka cire rai farkawar sa a nan kusa.

 Rabe ce kawai take kula dashi  itace ke saka masa magani har zuwa kan abinci, kunu ne kawai ke iya shiga cikinsa sabida yanda haƙoransa suka datse.

Kullum itake zuba masa  kunun a baki da ludayi tin baya shiga  bakin har yazo yana shiga  kaɗan-kaɗan,  
Kallo ɗaya zakayiwa matashin ka fahimci ya rame  sosai akan ranar da moddibo yazo dashi Gidan,   tun  ranar da aka kawoshi gdan Laure bata ƙara leƙowa dakin ba.

 A cewar ta idan masifar ta zo to ta afkawa moddibo shikaɗai  da ƴarsa,

Kujifa masu karatu😂

Wasa-wsa  Rabe ta shafe  kwanaki bata zuwa makaranta Haka kuma ko kiwo bata zuwa, amma Sam  hakan baya damunta  sabda Damuwar datasa  a ranta,  Abinda tasa a ranta kawai shine taimakon mutum yana daya daga cikin dabi'u masu kyau A Rayuwa. Dole tasan wata rana zasuci Ribar abinda abinda sukayi na taimakon wannan matashi


Mlm iro yazo yafi  a Ƙirga kan Rabe ta dawo makarantar ayi suka da ita  amma fir taki  yarda ta koma  dan a ganin ta idan ta fita  koda Ƙofar gida Ne to waye  ze Kula da wannan bawan  Allahn?

Moddibo ne ya shigo Ɗakin hannunsa riƙe da wata saiwa ya mika  mata yace " maza jeki tafasa Min ita ki kawo min kinji.
Da sauri ta karɓa  taje ta haɗo Ƙirare ta Kunna wutar ta Dora maganin, ba'a dau lokaci me tsayiba ruwan ya fara dahuwa tareda saiwar  bata sauke ba hae seda Wutar ta mutu Gaba ɗaya   sannan ta juye  maganin a qwarya ta kaiwa moddibo, da murmushi a kan fuskarsa  ya karba  yana sa mata albarka,  seda maganin Ya fara hucewa moddibo ya dago kan matashin ya shiga  zubawa Masa abaki.

dikda cewa ana zubawa wani na zubewa ansamu wani ya shiga  cikin nasa, bayan ya gama ne ya shiga  goge masa  jiki da sauran maganin, tundaga ranar
Kullum Se'an masa haka har aka shafe Tsahon  wata Guda  anayi amma still babu wani ci gaba. Itako   Rabe bata da aiki  se kuka Ta wani ɓangaren kuma ga Bala'in inna Laure, nan da nan duk   tabi ta rame  se hanci  da idanu Kamar ba ita ba.

Sosai Abin Hakan ke ƙara  Ɗagawa moddibo hankali  to amma bashida yanda zeyi illa  kawai yayta addu'a. 
Laure CE ta Shigo Ɗakin da sallama  ya amsa mata  Ba yabo ba fallasa.

A dakile tace " yame  jikin? Modibo yace "Da sauƙi Alhamdulillah  sannan yayi  murmushi a karo na biyu yace hala  fita  zakiyi Nenaga kin shigo min ɗaki? 

Basarwa tayi kamar batajishi tace "ae Fita zanyi dama ta rasa ta Inda zata fara tambayar sa cewar  zata fita,  a takice yace mata"sekin dawo Indan kinje kya gaida  su Iro da Gwaggoji. 

Bata amsa Shi ba tayi gaba bayan fitarta Tana sababi. 

hamisu Ne Ya shigo gidan hankalinsa a matiƙar tashe yace " don Allah malam modobo kazo muje ka duba mahaifina wllh jikin nasa ne ya tashi.     Hamisu ya faɗi hakan yana kuka 

moddibo be Ɓata lokaciba ya fito suka wuce Gidansu Hamisun, har sun fita ya dawo yace Rabe ta koma dakinsa sabda maralafiyan,
Da sauri ta mike tare da yi masa Allah Ya kiyaye ta koma dakin ta zauna,   zubawa matashin ido tayi ba  tare da tace  komai ba Nanda nan  hawaye Ya fara wanke mata Fusaka cikin muryar ta fara magana Kamar haka "wai kai yaushe zaka tashi ne?shin kasan yanda mukeji a ran mu Duk a gameda kai? Dan Allah ka tashi ko hankalin babana ze kwanta Na roƙeka!!

Ta jima tana suru tanta kamar wata zararriya sannan tayi shiru ta cigaba da kukanta fukarta dik tayi Ja idanunta Duk sun  kumbura abin ka da farar mace....


Ta jima tana kukan sannan bacci ya dauke ta, 
A hankali matashin  ya fara motsa hannunsa daƙar ya Iya daga hannun sa ya maidashi Ƙirjinsa Sabida tsabar Azabar dayakeji a jikinsa,

A hankali ta buɗe idanunta sabida jin da tayi kamar motsi yasa ta bude idanunta daƙar ta maida  kallon ta gareshi, Nan da nan ta miƙe zaune sosai ta Ƙara buɗe Manyan  idanunta sosai Tana mamaki
 ya akai  hannunsa ya koma Ƙirjinsa? Tambayar da take mata yawo Kenan a zuciyarta.

A nitse ta maida  kallonta kan fiskarsa Ta ƙura masa idanu kamar meso gano wank abu a taredashi, ta jima tana kallon sa  kamar bazata dena ba kamar a mafarki taga  yana Ɗan motsa idanun sa,  Ƙara zaro idanunta Tayi waje cike da mamaki  Ta miƙe tsaye  still idanunta akansa,

A hankali ya fara bude Idanunsa  har ya gama buɗesu  gaba ɗaya Yana me ƙarewa ɗakin kallo  harya dauke manyan idanunsa a kan fuskar Rabe,
A firgice  ya fara Ƙoƙarin tashi yana so yaja  Da baya sabida Yanda ya tsorata da Ganinta.
  Ƙara Ya saki sabida wani Irin  azababben zafi dayaji a gadon bayan sa Har zuwa saitin gefan cikinsa na Dama, bashiri ya koma ya kwanta yana maida  numfashi, da sauri Rabe ta sake matsowa kusa dashi  sosai  sannan ta fara magana cikin harshen fulatanci take cewa "kayi a hankali sabda jikin ka akwai rauni Sosai! 

Tunda ta fara magana yake  kallon Yanda take motsa bakinta har ta kai Ƙarshen maganar. dikda  cewa be fahimci abinda take faɗa  ba   hakan be hanashi Ƙare mata kallo ba, kyakkyawa ce Sosai ta gaban kwatance don tafi kamada irin larabawan yankin ƙasar Misira,  tana gama maganar ta sakar masa murmushi Wanda seda tasa gabansa ya faɗi ya ɗauke idonsa da suri daga barin kallonta 

mikewa ta fita daga dakin ,
Tana fita dakin ta nufaa ta Ɗakko wani rufaffen kwano Wanda Moddibo ya bata kafin ya fita sannan ta dawo ta sake zama dab dashi  Tana murmushi a karo na biyu sannan tace Dashi " zaka iya tashi kuwa ?

Kura mata ido yayi cikeda rashin Fahimtar abinda take faɗa. dataga be gane me take nufi ba setai mai nuni Da hannu alamar ya tashi, 
A hankali ya Fara yunƙurin tashi a karo nabiyu amma kuma seya  kasa ya Dole yasa ya koma ya kwanta, alama tayi masa da hannunta kan cewar ya sake ƙoƙartawa Amma kuma setaga bashida niyar yin hakan.  

mikewa tayi sannan ta koma bayan sa Ta fara ƙoƙarin dagoshi,, 

 cike da mamaki yake  kallonta tare da Girmama  Ƙarfin hali irin nata, jibeta fa 'yar  qarama da ita  wai zata Ɗagashi, lallaima yarinya nan Ta gama raina masa Hankali ya faɗi hakan a zuciyayarsa, ba zato  yaji ta cakume shi Da dukkan ƙarfinta ta fara giji-gijin ɗagashii, Wata uwar Ƙara Ya saki sabda zafin dayaji na ciwon dake bayan sa, bata damu da ihun dayeke ba har seda ta zaunar  dashi,
Daƙar  Sannan ta zube ƙasa tana maida numfashi.


Dakyar ya Iya ɗago idon sa da suka fara canza kalah dan azaba ya kalleta lokaci Ɗaya itama ta dago idonsu ya sarƙe cikin na juna.

 gabanta ne  ya Yanke ya fadi da sauri tayi Ƙasa  da idonta,  a nitse Takai hannunta kan kwanon da ta Ɗakko a daki  ta buɗe, fura ce  da nono Wadda aka zugawa uban suga  ta Ɗiba ta miƙa msa Bakinsa alamar yasha, sarai  ya gane nufinta a hankali ya fara Ɗago hanunsa  amma kuma seya  kasa, ya jima  yana kallon ludayin  sannan ya maida  kallonsa  kanta Batareda ya karɓa ba.
 
Tambayar Dake yaWo s kansa  itace "wai shin inane nan?

"Kuma wannan yarinyar wacece ita?

"Waze tambaya  ya bashi amsoshin wannan tambayoyi nasa?

Data ga bashi da niyar bude bakin ne seta sake miqa masa ludayin har yana taba lips dinsa , sa'a sannan ya dawo daga duniyar tinanin daya afka,  a nitse ya buɗe bakin ya fara seeping Furar a hankali, se kuma ya kauda  kansa da sauri kamar Wanda ya tina  wani abu,
Daqar ta samu ta lallabashi ya sha sosai.

Bayan ya gama sha ne ta Ɗakko masa maganin sa shima ta bashi yasha ,  tunda ta Fara  bashi maganin yake  mamakin yarinyar
Badan komai ba se yanda take Da zafin nama a komai nata, ƙoƙarinta ya zarta na shekarunta dubada yanda taketa dawainiya dashi,  harga Allah  ya jinjinawa jarumtar ta matiƙa.

   tana gama shafa mai maganin ta taimaka masa ya kwanta yana kwanciya  moddibo ya shigo Ɗakin da sallamar da gudu Rabe ta nufeshi ta rungumeshi tana fadin " baba ya tashi wllh ya tashi,
Kana kallonta zaka  fahimci tana cikin Farin ciki ba kaɗan ba.

Tunda ta fara magana moddibo yake kallonta da murmushi yace" to  yanzu kuka  ya Ƙare Kenan ko?
Da sauri ta rufe  fuskarta da zarazarn hannayenta tana dariya.

Tun  shigowar moddibo matashin yake kallon su  har zuwa sanda  Rabe ta rungumeshi, se kallon su yake cike da burgewa da alama  mahaifin tane ya fada a zuciyar sa, sabda suna bala'in kama da juna!





Sushmah💋
[3/3, 5:22 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :6 -7_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*



____✍️A nitse moddibo ya Ƙarasa kusa da matashin ya sunkuya da murmushi Kwance a kan fuskarsa yace "sannu da jiki Yaro kashe doguwar jinya.

Cikin harshen fulatanci moddibo Yayi maganar. 

ido kawai matashin yake bin moddibo dashi Batareda yasan abinda yake faɗa ba. Kallon Rabe moddibo yace "da alamafa bayajin abinda muke faɗa. Ya ƙare maganar da damuwa akan fuskarsa

Itadai batace komai ba ta zuba musu idanu kawai tana kallonsu

Koda ya fahimci   matashin baya gane abinda yake faɗa sabida banbanci yare se dabara ta faɗo Masa ya kalli matashin  Cikin kwaɓaɓɓiyar Hausarsa yace "Shannu yaro ya shikejin ƙarfin jukin naki?

Matashin ya bude baki da nufin ya amsawa moddibo amma sedai muryanshi bata fita sosai sabda mura  data kamashi Yace "Alhamdulillah da sauki.

A nitse moddibo ya fara magana  kamar haka
"Yaro nasan zuciyarka a cike take da tambayoyi akan mu, haka
Kuma nasan zakaso kasan meye dalilin zuwanka wannan gurin?  To magana Ta gaskia itace  ina  Kan hanyar dawo wata daga kiwo ne Allah ya hadani dakai A cikin mayuyacin hali kana kwance  cikin jini  !!
Haƙiƙa duk abinda Alla ya hukunta shiyake faruwa shiyasa ma har nabi hanyar dana Daɗe   amma da Allah ya Ƙaddara  haɗuwarmu dakai se Gashi ya  nufeni da bin hanyar Duk dan na ceci Rayuwarka.

A lokacin dana tsince  ka  Ban taɓa zaton zan sameka da sauran numfashi a tareda kai ba amma Dana tabaka sena fahimci kana numfashi, a haka na ɗakko ka a daji na kawo nan    mukaita kula dakai tareda rauni kan Dake jikin ka har Allah ya amince mana ka tashi A yanzu.

Nan da nan idon matashin ya kawo ruwa ba komai ne yasa shi hawaye ba se irin karamcin da moddibo yay masa A Rayuwa tabbas bashida abinda ze iya biyasa dashi, 
Yanzu babbar damuwarsa A yanzu Itace be San halin  da Mahaifinsa yake ciki  ba, sedai bashida wani zaɓi wanda ya wuce yaci gaba da zama tareda wannan bawan Allahn kuma ya mant da rayuwarsa ta baya!

Cike da kulawa moddibo ya dafashi  yace "kayi haƙuri yaro nasan dole zakayi kewar gida tareda ƴan uwanka amma ka Ƙara haƙuri jikinka ya Ƙara Ƙwari  Inyaso seka Koma garesu Kaji?

Ɗaga masa kai kawai matashin yayi ba tare da Yace dashi komai ba ya mayarda idanunsa ya kulle,
 Har moddibo ya mike se kuma ya sake sunkuyowa yace da matashin yaro ya sunan ka?? 

Gabansa ne ya faɗi yayin da yaji tambayar da Modibbo yayi masa amma, nan da nan wani ɓangare na zuciyarsa yace masa "karka sake ka faɗi cikakken Sunanka dana mahaifinka idan  ba haka ba Mutanan nan Zasu gane gane waye kai cikin sauƙi kuma su mayar dakai hannun maƙiyanka waƴanda suka jefaka a wannan halim da kake ciki a yanzu!

Ajiyar zuciya ya sauke me nauyin gaske Still idanunsa a Rufe ba tareda ya buɗesu ba Yace "Uhm uhnn Sunana Sunana Muhammad Ali.

Ɗan jim kaɗan Moddibo yayi yana kallonsa sannan  yayi murmushi yace "Masha Allah Muhammad ai babban Sunana  To Allah ya ƙara lfy.

Duk wannan hiran da suke Rabe na jinsu a nitse ta Ƙaraso  kusa da matashin  da murmushi a fiskarta tace "Anya sunan Muhammad ne?

Da sauri ya buɗe manyan idanunsa yana kallonta har seda gabansa ya faɗi sannan ya ƙaƙalo murmushi a karo na farko yace " Ae Sunana kenan kamar yanda kikaji Muhammad Ali. Ya faɗa yayin dayake ɓatar da murmushin dake kan fuskarsa a lokaci guda.

Tun daga lokacin da Matashin yayi mata murmushi har zuwa sanda  ya gama magana  take kallon sa , 
Ba komai take kallo ba se tsabar kyau Da tsarin halitta irin nasa,  bata tabbatar da shi kyakkyawa bane seda yayi murmushi A iya Tsahon rayuwarta Har zuwa yanzu bata taɓa ganin mutum irinsa ba,
Mutane dayawa Kan fada Mata cewar tana da kyau amma yau Kam taga  Wanda ya fita kyau da tsarin halitta,

(Nima kaina  Danake kwaso muku rahoto seda na dan tsorata da kyawu irin na wannan matashi lol)

Seda moddibo ya dafata sannan ta dawo daga duniyar tinanin da take,,,
 A daburce tace "baba yaushe za'a kuma bashi abinci?
Harga Allah ba abinda tayi niyar fada ba kenan  tsabaragen daburcewa ne yasa ta fadi  hakan,  sosai moddibo ya fahimci halin  data Samu kanta a  ciki  amma kawai seyay murmushi ya fita daga Ɗakin.

A hankali A hankali ya Buɗe idanunsa ya ɗago kansa  ya kalleta yace ya sunan ki?   

A taƙaice tace" Sunana  Rabe.
A hankali ya kuma maimaita sunan Yana wani yamutsa  fuska yace "what's that does mean? 

Ƙura masa idanu tayi tana kallonsa, hakan  yasa ya taɓe baki ƙaɗan  Yace" ok lem me call you with Fulani, I can't even call you with that locally name is it Rabe or what ever. A taqaice Ya sake kallonta still itama kallonsa take batareda tamasan abinda yake faɗa yace "You can't   thanks for everything Fulani girl.  Ya faɗi hakan yana mayar da idanunsa ya kulle

ta jima tana juya kalmarsa ta ƙarshe a ranta  dikda cewa bata San meyake nufi da ita ba, amma setaji Kalmar tayi mata dadi Kuma ta tsaya mata a Rai. A haka taɓar ɗakin tana ta juya maganar a Ranta

har yamma 
Moddibo Rabe bata ƙara dawowa ɗakin ba Har lokacin shafa masa magani yayi Shida kansa ya shafa masa maganin, sannan yasa Rabe ta Dora masa ruwan zabi ta kawo masa  tana kawowa tayi waje  abinta, moddibo ya tashi ya nufi inda  Matashin ke kwance  a hankali ya fara kiran  sunan sa, 
A nitse ya buɗe idanunsa  a fiskar moddibo,
Murmushi Yayi masa sannan yace ka gyara zan goge ma jikin ka , a nitse ya fara Ƙoƙarin tashi amma kuma seya  kasa tashi moddibo ne ya taimaka masa Harya tashi zaune.

wani farin saki moddibo ya Ƙara Ɗakkowa ya tsoma a cikin ruwan ya fara gasa Masa jikinsa, dik da cewa jikinsa nayi masa ciwo sosai hakan be hana moddibo gsa  masa Shi yanda ya dace ba,
Yana gamawa ya Ɗakko maganin shafi ya shafa masa sannan ya taimaka masa yayi alwala, Cikin mintunan da bazasu gaza 5 ba ya shiga  rama sallolin da ake  Kansa.

ya Dade yana yi dik da cewa besan adadin kwanakin daya Kwashe baya cikin haiyacinsa ba a Wannan Ƙauyen,

Seda ya Ɗau lokaci me tsayi sannan ya idar, moddibo ne ya tai maka masa ya kwanta sannan ya Ɗakko wani zanin saki ya lullube shi ba'a Ɗau lokaci Me tsahi ba bacci yay a won gaba dashi
 
          *****
Ɓan garen  Rabe kuwa tunda ta fita bata sake dawowa Ɗakin ba 
Sallah ta gabatar sannan ta fito ta gabatar da aiyukan da ta saba na yau da kullum seda ta gama tsaf sannan ta koma daki  da nufin ta gabatar da sallar ishsha'i, bayan ta idar ta jima tana adduo'inta  sannan ta shafa,
Da sauri ta mike ta cire  mayafinta ta nufi katifar ciyawarta Dake ɗakin dan ta kwanta sbda sanyin daya fara busawa,
Kamar daga sama  taji an banko  mata cikin Ɗakin aiko da sauri ta miƙe sabda sanin ko wacece ta shigo Ɗin, dan indan da  sabo Yaci ace ta Saba da halin  Laure.

Masifa fal ranta  ta shigo Ɗakin tare da y
Binta da wani wulaƙantaccen kallo  tace " to yar  gatan gata rere  A  fito kiyi min ayki  dakike Koƙarin kwanciya Bacci ƴar mowa Wato ga baiwa Ubanki ya ajiye inyi muku wahala ko ? To wllh baki isa  kiyi bacci yanzu ba Har sekin gamamin aiyukan dake cikin gidan nan.
Bata jira cewarta ba ta fincikota sukayi waje, wasu  tarin  kwanuka ta gani an jibge Matasu  gefe kuma  Ruwane a cikin wata Ƙatuwar fanteka da alama  Ruwan ya Dade a gurin Batun  base an fada ma ya dau sanyi  ba,,

Kallo daya zaka yiwa kwanukan ka fahimci babu Wani datti ko kadan a jikin su kawai tsabaragen mugunta ne yasa Laure ta Fito dasu.
 
Ba musu Rabe ta sunkuya ta fara Ɗauraye kwanukan tanayi jikinta na rawa  sabda sanyi Dake busawa har taci Ƙarfin kwanukan, da laure  taga bazata Iya jure  sanyi ba setai shigewarta Ɗakin tabar Rabe a waje  tana fama Da sanyi,  ta ɗau lokaci me tsawo Tana ɗauraye kwanukan sannan ta gama ta kife mata su,
 ta wuce daki jikinta Se rawar sanyi yakeyi, tana shiga  ta kwanta dikda cewa ta lulluba amma Sam bata dena jin sanyin ba,,

Abu kamar wasa  Haqoranta suka fara haduwa da juna Suna fitar da wani sauti na daban, nana da nan zazzabi me zafi ya rufeta  daƙar ta samu bacci ya Ɗauke ta
Ba ita  ta farka ba se bayan an idar da sallar asuba, daƙar ta samu tayi alwala ta gabatar da sallar
Ko data idarma  kasa tashi tayi daga inda Tayi sallar  sabda wani irin azababben jirin data keji.

Har gari Yayi haske  sosai kowa ya fara harko kin Gabansa amma Rabe bata fito ba.

A Ɓangaran moddibo Sosai Yayi mamakin rashin ganin Giftawar Rabe har wannan lokacin Bata fitoba,   azatonsa ko bacci takeyi  shiyasa be wani damu sosai ba,
A nitse ya gama gabatar da komai na karyawa Wanda Matashin zeyi Karin kumallo dashi, amma
Har ya gama bega  idon Rabe ba, se kuma abin ya fara damun moddibo 
 
Ɓangaren Matashin saurayin kuwa tunda ya tashi daga baccin safen da yayi ya afka duniyar tunanin meyasa Yakeda tarin maƙiya ne a Rayuwarsa?  Me yay musu suke son ganin bayansa a Rayuwa? Me kuma ya tare musu har haka?

Modibbo ne ya Katse masa tunanin dayakeyi  ta hanyar shigowarsa  ɗakin tareɗa abincin Sa A hannunsa yace " ya kamata ka tashi kaci abinci kasha maganin ka ko?

Ba musu  ya fara Ƙoƙarin tashi dikda cewa ba iyawa zeyi ba,,
Moddibo ya saki murmushi yace" yaro gaskiya kana da Ƙarfin hali sosai  ka Ƙara haƙuri  Insha Allah ka kusa fara tashi da kanka.  
Tunda moddibo ya fara magana idon Matashin yana kansa  se kuma Yayi murmushi yace "to baba Allah yasa Hakan  Sedai bazan gaji da Ƙara jaddada godiya ta a gareka ba sabda Haƙiƙa ka  taimaki rayuwata,  Ablokacin dana fitar da ran akan Rayuwar duniyar gabaɗaya!!  Shiru ya ɗanyi  sannan ya sake kallon moddibo yace " thank you for saving my life,,, ya Ƙarashe  maganar tare da hawaye

Da sauri moddibo ya dafa kafaɗunsa  yace "kada ka damu yaro ni nayi maka dan Allah ne badan wani ba, dan haka ka dena zubar da hawayenka kaima kamar Ɗa kake a gurina kuma nayi maka Alƙawarin Cewar  zan kula da kai har zuwa ranar da zaka Samu sauƙi ka koma ga iyayen ka. ya Ƙare maganar da murmushi A kan fuskarsa

Canza fuska matashin yayi a likacin da moddibo yayi masa zancen komawa gida, Sosai yake jin kalaman moddibo a Saman zuciyar sa  harga Allah dattijon ya shiga  ransa,  moddibo ne ya share mai hawayen sa sannan ya  fara bashi kunun Daya shigo dashi irin nasu na Fulanin Asali, Sosai Matashun ke jin daɗin kunun dan haka yasha sosai sannan yace ya Ƙoshi.

Moddibo yayi murmushi yace masha Allah tunda yanzu ka Ƙoshi bari na shafa maka maganin ka se kuma kasha na shan ko?

Matashin yace "haka ne.
Seda moddibo ya gama shafa mai maganin sannan ya bashi Nashan shima ya shanye. yana gamawa yace to yaro bari in je  inga Rabe ko lafia naga har yanzu bata fito ba.

Matashin yace" hakane  kam  yakamata a duba agani ko  lfya,
Daga haka moddibo yay waje  ya nufi Ɗakin Rabe da sallama,  tana nan a Inda tai sallah jikinta se rawa  yake da sauri moddibo ya nufeta yana tambayar ta Meya sameta?

yana taba jikinta yace " subahanallah!!
Rabe meya sameki be jira cewarta ba ya kinkimeta yayi Ɗakinsa da ita  banda hawaye babu abinda ke fita a idonta a haka ya Ƙaraso Ƙakin da ita, 
Da sallama ya shigo Ɗakin sannan ya kwantar  da Ita.

tunda suka shigo Ɗakin gaban Sa ya faɗi ganin wadda moddibo ya kwantar Daga ɗan nesa dashi,  a rude yake tambayar moddibo abinda ya sameta har yana Ƙoƙarin tashi daga inda  ya ke kwance,
Sosai moddibo ke kallonsa girmama sanin yakamata irin na matashi, cikeda  tsantsar so da Ƙauna Moddibo yace "yaro ka kwantar  da hankalin ka  ba wani Abu bane zazzabi ne kawai Kuma zata samu sauƙi da izinin Allah. Ya faɗi hakan yana kallonsa

Har ga Allah moddibo yaji Matashin ya Ƙara kwanta masa a rai musamman dayaga  ya nuna  kulawar sa a kan tilon 'yarsa guda daya!


Wai shin wanene wannan matashin ne kuma mene cikaken sunansa?


Sannan kuma meyasa yake fargabar komawa ga iyayensa ?

Menene hujjarsa na ƙin gayawa modɗibo sunansa a lokacin daya tambayeshi Ya gaya masa wani sunan na daban?







Comment 
And 
Share


Sushmah💋
[3/3, 5:22 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


_Page : 8-9_


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*



____✍️Murmushi moddibo yay masa sannan ya juwaya ya ɗakko ƙatuwar Boron sa (jaka)  dayake sa magani  a ciki ya ɗaukko wani farin magani  ya jiƙashi a wani madaidaicin kwanon sha, seda ya ɗan ɗauki lokaci sannan ya ɗgota ya  fara ƙoƙarin bata,
 
Ba tayi masa gaddama ba ta karɓa tasha sabda bata ƙin  magani kokaɗan.

Duk abinda suke idon sa yana Kansu  se kallon su yake a ransa yana mamakin yanda moddibo yake Iya gane ko wani ƙullin maganin dake cikin jakar,  shi'a tsarinsa sam be yarda da  maganin Gargajiya ba sena Asbiti  a cewarsa wai a  maganin Gargajiya baya maganin cuta sedai ma ya ƙarawa mutum wata cutar. Amma se gashi a yau maganin Gargajiya yayi masa  ranah fiyeda zatonsa.

shiyasa a rayuwa kada ka raina  baiwar da Allah yayiwa wani ko wata komai ƙanƙantarta idan ba haka ba watara seka samu kanka da a ƙarƙashin  Abinda kake Rainawar kuma yayi maka Rana.

A hankali seyaji abin yana birgeshi sosai  lallai ilimin sanin itace shima abune me zaman kansa bawai kowa ne yake da wannan baiwarba, domin kuwa shima abune me zaman kansa. Bata jima da shan maganin ba bacci ya ɗauketa ta   banda zufa ba abinda takeyi wanda hakan ya bawa moddibo tabbacin cewar zazzaɓin ya sauka.

Matashin ya kalli moddibo cike da damuwa yace "ya  Kamata  kayi wani Abu kagafa se gumi take kodai zamu kaita  asibiti ne??

Kallon tsaf modibbo yayi mai da mamaki  kwance akan fuskarsa sannan  yace "hmmm a wannan ƙungurmin Dajin kake tinanin Samun Asibiti?

Batare da tunanin komaiba yace "ae mana aiko ba'a
Nan ba ina zaton idan muka fita da ita zuwa cikin gari zamu sami Asibitin dazamu kaita.   Ƙura masa idanu moddibo yayi harya kai ƙarshen maganarsa take  yanayinsa ya canza  yace "yaro ka gani nan tunda na tashi da iyayena a nan muke  Rayuwa bamu taɓa tunanin muyi nisa da nan ba tunda muka dawo nan muka yada zango damu da jama'armu, Asalin mu 'yan  jihar  Adamawa ne Haifafun NUMAN ne mu ba Asalin cikin garin Adamawa ba a cikin Daji muke Rayuwa tareda Dabbobin mu, dolece tasa mukabar Mahaifarmu muka dawo nan Sabida wata Masifa data Afka mana.

Modibbo sauƙe ajiyar zuciya yacigaba da cewa "  mu uku kacal iyayenmu suka Haifa,  mu biyu ne maza se kuma Ƙaramar kanwar mu BADDO wadda a halin yanzu bansan  inda  take ba Shin tana Raye ne kokuma ta Mutu Allah shikaɗai ne masani!!!  Ya faɗa Hawaye na Sakko masa.

Wani irin kuka ne ya taso masa wanda ya daɗe beyi irin sa ba a wannan lokacin,  koda Wasa Matashin beyi yinƙurin ya dakatar dashi ba  sabida ya samu Zuciyarsa tayi Sanyi 

Seda yayi me isarsa sannan ya  daidaita nutsuwarsa ya cigaba da cewa "  tun daga Ranar da muka nemi ƙanwata Baddo Muka rasa iyayen mu suka shiga tashin hankali mara misaltuwa, bayan wanda muka samu kanmu a ciki kafin ɓatanta, wannan dalilin ne yasa muka tattara ƙwanmu da ƙwar-kwatan mu mukabar NUMAN muka dawo nan da zama sakamakon ƴan fashin  da suka sa mu a gaba ba dare ba Rana,  babban takaicin ma shine  ba Iya fashin da  suke mana bane matsalar har yaran mu mata ƙanana suke yiwa Fyɗe a gaban idanun mu ba tareda imani ko tausayi ba.

wannan Shine dalilin dayasa muka bar jaharmu ta asali muka Dawo  wannan dajin,   dikkan mu dakake gani  duk ƴan uwan juna ne, shiyasa muke zaune lfy lau a nan ɗin batareda mun leƙa cikin gari ba ko hanyar titi bama bi Tunda ɗan Uwana Zakariya ya gamuda Haɗarin mota a sanadin tsallaka titi,  a lokacin da muka ɗakkoshi ya Rasa jini sosai shiyasa muka yanke shawarar mukaishi Asibitin, mashin ɗin malm Iro muka hau mu uku muka nufi Babban Asibitin Gwamnati dake cikin garin gyambu Amma sam sukaƙi taimaka mana, munaji muna gani a gaban idon mu Zakariya ya Rasa Rayuwarsa munyi kuka har muka gode Allah sannan muka sake ɗakko gawar muka dawo da ita gida, tundaga lokacin zuwa Asbiti ya gama ficemin a rai wllh ko sunansa ma banason sabida mutanan mu na wannan lokacin a cike suke taf da son zuciya gamida Rashin tausayin talaka.

"sosai jikin matashin yayi da labarin Moddibo wanda yay matiƙar taɓa masa zuciya sannan yace "A zaman danai dakai na fahimci cewar kai mutum ne na musamman wanda yakeda shahararriyar baiwar da kaikanka bakasan iyakarta ba, da ace Hukumar lfy zasu samu labarinka tabbas dasun Amfana dakai ta ɓangare da dama musamman abinda ya shafi sani akan itacen gargajiya 

"Hmmm kaidai ai sha'ani kawai yaro amma lamarin mutanan dake cikin wannan duniyar sesu, 
Wata rana da yamma bana mantawa wasu  mutane suka shigo mana Nan da sunan Su jami'an  hukumar lafiya ne, kuma sunzo ne don su kafana mana Sansaninsu a nan  sbda muma mu samu cigaba.

"batareda tunanin komai ba muka karbe su hannu biyu Ashe abinda bamu sani ba shine cutarmu sukazo suyi, Dayawa a cikin mu kasuwanci shanu mukeyi wanda ya zame mana tamkar  Sana'ar Gado    seda suka bari kowa ya dawo daga kasuwancin sa yaxo da kuɗaɗe masu yawa sannan suka far make mu cikin Dare suka ƙwace komai sannan suka kashe na kashewa, 
Tun daga lokacin bamu ƙara yarda da kowani mahaluki ba,  hatta baƙi ma muka dena karbarsu koda kuwa daga  ina  suke.

"shiyasa tunda naju ka ambaci sunan Asibiti kaga yanayina ya canza yaro sabida ko sunan Asibitin banason ji wllh,   yanzu zancen  danake maka wllh da  mutanan Rugar nan zasu samu labarin zuwanka tabbas da se sun koreka kokuma ma su kashe ka.

A firgice Matashin ya zaro manyan idanunsa yana   kallonsa  jin kalmarsa ta ƙarshe wato kisa sannan  yace "to Baba meyasa lokacin da abin ya faru Baku nemi tai makon  jami'an tsaro ba ???

Moddibo ya kalleshi yayi murmushi irin na takaici yace " yaro  da fari  minyi ƙoƙarin gwada yin hakan amma daga baya se muka gane itama hukumar  se a hankali.

Matashin   yayi shiru  a zuciyarsa yace  "Ashe Dama a kwai  mutane masu fiskantar irin wannan rayuwa??   Be taɓa zaton a kwai irinsu moddibo dake Rayuwa a cikin wannan halin me cikeda ƙunci ba,
Tabbas Allah ne ya Ƙaddara  zuwansa wannan gurin dan ya Ƙara Imani a kan rayuwar duniya, 
Haƙiƙa baka sanin Allah yayi maka  Wata ni'ima a Rayuwarka har seka ga Wanda be kaika ba sannan kake sanin Allah yayi maka Gagarumar Ni'ima, 
Haka kawai seya samu kansa  da jin tausayin su tareda ƙudurtawa kansa cewar insha Allah seya temakesu da wani jinjinan Abu daze Amfanesu da izinin Allah.


Tunda garin  Allah ya waye Laure ta fice  daga Gidan  sabda bata da wani buri  yanzu a rayuwata daya wuce Rayuwar Rabe bata inganta ba kamar ta Sauram Sa'o'inta, tafiso tayi Rayuwa a ƙasƙance ta ƙare a tantal baɗeɗe, shiyasa ta ɗorawa zuciyarta tsanar yarinyar tun batakai haka ba, duk wani buri na laure a yanzu be wuce taga ta samu haihuwa da Moddibo ba ta hakane kawai zata iya  mallake dukiyar sa.

Tabdi  kujifa masu karatu!
Dama ance  yanzu ba'a maƙiyin nesa ,  ya Allah ka shiga  tsakanin mu da maƙiyan mu na  sarari  Dana boye🤲
         ********

*ZAFAR ENTERPRISES* shararren Companyn dayay fice a ɓangaren kasuwanci a cikin ƙasashen Duniya guda 12 , waƴanda suka haɗa da  America, Germany, Cairo,London da sauran ƙasashen duniya wanda yake mallaki ga babban Ɗan kasuwar nan Alhaji Abdulwahab Abdullah,  dandazon ƴan Jaridan na hanga a Harabar Babban Companyn nasu dake Garin abuja banyi ƙasa a gwiwa ba na kutsa ta cikinsu yaja tunga na tsaya don in samu damar ɗakkowa masu karatu Rahoto.

Wani farin Mutumi  ne ya fito  wanda baze wuce shekaru Sittin ba a duniya (60years) Sanye cikin wata dakakkiyar Suite Baƙa wuluk da ita se ɗaukar idanu takeyi, tafiya kawai yakeyi  Fuskarsa a tamke babu Annuri, inda bodyguards ɗinsa majiya ƙarfi kimanin Mutum biyar suke take masa baya harya ƙaraso ga ƴan jaridar, nan da nan Sukayi masa caa tamkar ƙudajen da sukai arba da Buhun Sikari abinka da babban mutum kuma me wahalar gani

Kallo ɗaya zakayi masa ka fahimci irin tashin hankalin dayake ciki duk a sanadin Ɓatan tilon  ɗansa tsahon wata Uku babu wata ƙwaƙƙwarar magana akan yaron, cikeda Damuwa Dattijon ya sauke glass ɗin dake idanunsa ya fuskanci,  wani irin takaici ne ya ƙara samun muhalli a zuciyarsa sabida besan abinda ƴan jaridar nan suke nema dashi ba, wannan wace irin masiface ??

A halin dayake ciki a yanzu bayajin zasu iya samun koda kalma ɗaya daga gareshi,  Wata matashiyar yarinya ce ta fito daga Companyn itama sanye da Suite Royal blue  riga da wando, ƙafarta sanye take cikin wani dogon takalmi me tsinin gaske ta sanya wata irin hula wadda tafi kamada ta mata ƴan ƙwalisa, inda ta rufe idanunta  a cikin wani baƙin  glass wanda ya mamaye rabin Fuskarta.

A ƙasaice take takowa harta ƙaraso inda ƴan jaridar suke ta tsaya daga gefan Dattijon tace "duk wanda keda burin yiwa Mahaifina tambaya toya dunƙuleta a guri guda ya faɗeta don bamuda lokacin ɓatawa, sannan ta kalli Mahaifin nata tayi murmushi tace "Abie ya kamata kayi magana dasu koda kaɗan ne.

Cikeda ƙosawa ya dubeta yace "Fadilah I can't say anything about my son at this moment,  please tell them to leave Don Allah ya faɗa yayin da aka buɗe masa mota ya shiga sukabar harabar gurin  zuciyarsa a cike tab da kewar Ɗansa.




*_Thank yo so much my dearest sister's, wllh har zuciyata nakejin dadin comment ɗinku akan wannan littafin, ngde sosai da qaunarku gareni sonso fisabilillah❤_*




Sushmah💋
[3/3, 5:23 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page : 10 - 11_*


*_Naji qorafin wasu daga cikin masu bin wannan littafin kan cewar typing Error  yanayin yawa, to magana ta gaskiya sedai ince kuyi haquri dani a haka amma maganar Editing kam bazan iyayi muku shi ba, sabida a kwai abubuwa masu yawa dake gabana a halin yanzu. Ina muku sonso Fisabilillah duk masu bin wannan lottafi 🥰_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


____✍️Sam ba haka Fadilah taso ba taso Ace Abie yayi magana da ƴan jaridar a ƙalla ta samu Sunanta itama ya ɗagu a duniya kamar na YayantA Muzaffar, tsaki taja lokaci guda kuma ta faɗa motar dake bayan ta Abie sukabar harabar Companyn

A cikin wata ukun da suka shuɗe na ɓatan MUZAFFAR ABDULWAHAB ABDULLAH THE C.E.O OF ZAFAR ENTERPRISES, ba ƙaramin girgiza Al'uma abin yayi ba abinka da masu hannu da shuni duk sanda ka kunna Redio da gidajen talabijin koda yaushe zancen akeyi tareda yaɗa hotunansa a shafukan sada Zumunta,  koda yaushe zancen akeyi tamkar baza'a dena ba amma still babu wanda yaji labarin sa kokuma wata ƙwaƙƙwarar magana a kansa.

MAITAMA WUSE II ABUJA

Unguwace data haɗa manyan Ginagine na alfarma hakakuma wadda aka ƙawata da abubuwa dayawa na jin daɗin Rayuwa a gurin, duk wanda kagani a gurin tofa yaci ya tara dukiya ne ba kaɗan ba, a haka motocin daƙe ɗauke da tambarin Sunan Alhaji Abdulwahab Abdullah suka sulalo cikin Unguwar suna masu tsala gudu, a gaban wani tangamemen gida suka tsaya lokaci guda kuma suka zabga uban horn Get ɗin da kansa ya wangale kansa sannan suka danna hancinan Motocin zuwa cikin babbar harabar gidan wadda taji kayayyakin ƙawa na ban mamaki.

Fitowa sukai da Sauri Guards ɗin suna masu Azamar buɗewa me gidan nasu ƙofa ya fito, Direct ƙofar dazata sadashi da maine Perlour ɗin dake gidan ya nufa still damuwa kwance akan Fuskarsa,  Hajiya Sakinah ce zaune kan ɗaya daga cikin luntsuma-luntsuman manyan Royal chairs ɗin dake falon hannunta ɗauke da Rumote tana kallon abinda ke faruwa a duniya, kallo ɗaya zakayi mata ka fahimci tana cikin babban tashin hankali mara misaltuwa, da hanzari ta miƙe ta nufi me gidan nata idanunta na shirin kawo ƙwalla tace "Abie har yanzu babu wani labari akan Muzaffar?

Kasa ce mata komai yayi sabida damuwa lokaci guda ya zube akan ɗaya daga cikin kujerun dake falon yace "har yanzu babu wani labari Sakinah wllh inaji a jikina tamkar wani babban lamari ya faru da yarona! Kullum bana iya bacci sabida tunanin Halin dayake ciki, jiya naje mun zauna da IG akan lamarin yace zasu ƙara tsaurara bin ciki wllh Hajiya Sakina tabbas nima kuna dabda Rasani muddin Ba'aga Muzaffar ba..    Ya faɗa yana dafe kansa da a lokaci guda sabida wani irin Sara masa da kan yayi

Ƙwalla ce ta taru a idanun Hajiya Sakinah lokaci guda kuma suka zubo sannan ta zube a gaban Abie tace "Haba Abie kaifa musulmi ne ya kamata kayi imani akan dukkan abinda Allah ya aiko maka, muzaffar fa ba ɗanka bane kaikaɗai nima kaina ɗana ne amma meyasa kakeso ka dinga nuna gazawarka a gabana ne shin baka tunani akan tawa damuwar ne?

Kasa bata Amsa yayi har Fadilah ta shigo Falon kanta tsaye ta zauna daga gefan Abie batareda tace dasu  ƙala ba. Wata uwar Harara Hajiya Sakinah ta sakarma Fadilah Sannan tace "waike meyake damun tunaninki ne Fadilah?

"wannan wace irin  shiga ce haka sekace ɗiyar Kafurai? Har zuwa wani lokaci zaki ɗauka a haka kafin kiyiwa kanki faɗa a Rayuwarki?

"kai Momy Don Allah to meye aibun shigar tawa ?

"Uwarki ce aibun ai, nace Uwarki ce aibun Fadilah. Momy ta katseta ta hanyar faɗar hakan sannan ta ƙara da cewa "bazance komai ba a kanki tunda Allah ma sheda ne akan irin tarbiyar dana baki, yanzu ke don Allah ko kunya bakiji ba Ace ɗan uwanki namiji Guda ɗaya tilo yau an nemeshi an rasa tsahon wata huɗu kenan amma ke kina nan kina yawo a gari da shigar ƴan iska?

"anya kuwa Fadilah Rayuwa zatayu miki a haka kuwa?

Miƙewa Fadilah tayi tana tura baki tabar Falon tana faɗin "aini dama an daɗe da tsanata a gidan nan kowa yafi fifita Yaya Muzaffar akan kowa da ace nice ma na ɓata I'm sure of that wllh babu wanda ze damu irin haka daga ke har Abie ɗin. Ta faɗa tana biga ƙofar glass ɗin dake falon

Da ido kawai iyayen nata suka bita batareda iya furta komai ba.


GYAMBU RUGAR ARƊO


A kwana a tashi ba wuya a gurin Allah yau Matashin  ya cika wata Uku cur a Gidan moddibo cikin ikon Allah ya samu sauqi sosai, a ɗan watannin daya shafe taredasu yasa har ya canzawa Modibbo matsayi daga wanta ya taimaki Rayuwarsa zuwa muhalli na Uba, tabbas moddibo mutum ne na musamman wanda ya kamata ya bawa muhali mafi daraja daga zuciyarsa, sabida Samun irinsu a wannan lokacin abune mawuyaci

A ɗan zaman dayayi dasu ya ƙara ilimi akan zamanta kewar Rayuwar duniya musamman ta ɓangaren mu'amala da jama'a

Rabe ce ta fito ɗauke da babbar Fanteka zataje ɗebo Ruwa, a zaune ta samu Muhammad Ali ya zubawa Shanun dake cikin garkensu idanu tamkar me nazari akan wani abu, harta ƙaraso gurin besan tazo ba hakanne yasa ta ɗauki wani ƙaramin sanda ta jefa masa.

Miƙewa yayi da Sauri yana kallonta sannan ya Haɗe Rai yace "what's that does mean?    Tsaki yaɗan ja sabida sanin ba gane abida ya faɗa take ba common Hausa ma wani abun se yayi da gaske sannan take Fahimta balle kuma turanci  sannan yace "meye haka ?

Dariya tayi har seda beauty point ɗinta suka lotsa sannan tace "kawai na gwadaka ne don na gane ko kanada tsoro

Turo baki yayi yana kallonta sannan yayi murmushi yace "ni sam ba matsoraci bane  I'm a hero. Ya faɗa yana ɗaga mata hannayensa duka biyu Sama

Dariya ta sakeyi sannan ta ƙurawa bayan sa idanu batareda tace dashi ƙala ba. Ɗagowa yayi yana kalonta yace "meye kike kallo haka?

Ɗaga kafaɗunta tayi sannan tace " ba komai kawai Gizo-Gizo nakuma shaquwa na gani a kan rigarka ta baya.

Ihu ya saka yana tsalle lokaci guda kuma ya faɗo kanta suka faɗi ƙasa still yana zuba mata ihun likaci guda kuma ya ƙanƙameta yana Rintse idanu.

Tureshi tayi da Sauri lokaci guda kuma ta miƙe tana karkaɗe jikinta ta ɗauki Fantekarta ta nufi Hanyar Rafi tana me ƙyalkyala masa dariya.

Tsaki yayi lokacin daya kalli gwiwar hannunsa yaga yaji ciwo kaɗan jini na fitowa kaɗan-kaɗan abinda da Ajebo 😂

Bayanta yabi fuskarsa a ɗaure treda ƙudurtawa kansa cewar seya Rama abinda tayi masa, a haka har duka ɗebo Ruwan suka ɗauki hanyar komawa gida, tafiya kawai suke bame cewa wani ƙala a tsakaninsu har suka iso hanyar data raba Rugarsu Rabe da kuma tasu Bamanga.

Lokaci Guda sukaga an kewayesu, Bamanga ne dashi da jama'arsa ko wanne hannunsa ɗauke da  Sandar gado lol

Ɗaure Fuska Rabe tayi tana kallon Bamanga cikin harshen fulatanci tace "meye haka zakuzo ku tare mana hanya kamar wasu ƴan Daba?

Kallon Tsaf Bamanga yayi mata Sannan yace "yanzu ke har kinada bakin magana akan na tareku?  Yau kwa nawa kenan ina zuwa gidanku kullum seki ce min in tafi baki da lfy Ashe wannan Kaɗon shine ciwon dake hanaki fitowa gurina ?   Bamanga ya faɗa yana nuna Matashin dake gefan Rabe a tsaye yana kallon ikon Allah.

A ƙarshe da abin ya isheshi Fantekar Ruwan yasa Hannu a kanta ya ɗauke sannan ya kalleta yace "if you handle the game with this guy you will meet me at home ya faɗa yana barin gurin  gabaɗaya

Be jima da tafiya ba Rabe tabi bayansa da gudu lokaci guda Su Bamanga suka bita da idanu baki a Sake.

A iya ɗan wannan lokacin da suka kwashe tare da Rabe za'a iya cewa a kwai shaƙuwa metarin  yawa wadda ta samu gurbin  shiga  tsakanin SuRabe  sedai bazamu fassara shaƙuwar da sunan syayyah  ba, sedai kawai mu kirata da sunan ƴan uwantaka sabida a tsarin matashin babu batun soyayya a lamarin sa.

Wannan shi bahaushe ke kirada sabo tirken wawa, a haka suka shafe kwanaki a ƙarƙashin muhali guda ɗaya

Sosai yakejin daɗin Rayuwar gurin sedai har cikin Zuciyarsa yana kewar Mahaifinsa da mahaifiyarsa, idan tunanin ya isheshi se kawai yabi Rabe su tafi kiwo, sosai yakejin daɗin hakan har zuciyarsa
 
        ******
*BAYAN SATI BIYU*

Washe  garin da safe  moddibo ya gama haɗa masa   komai nasa wanda ya tsinceshi dashi  saɓanin Rigarsa wanda jini ya ɓata da kuma yagewar dake jikinta yasa moddibo ya jefar tun a washe garin Ranar daya  tsince shi,  Wata Rigar Farin Saƙi irin tasu ta Fulani ya Ɗakko masa tareda miƙa masa yace "karɓi ka sanya a jikin ka tare da wandon shaddar taka na tabbata wata rana a ƙalla idan ka kalli Rigar zaka tuna damu. 
 
karɓar rigar matashin yayi  ya sanya  a jikinsa lokaci guda kuma ya maida kallonsa ga Moddibo, ba ƙaramin kyau Rigar tayi masa ba domin kuwa tsayawa faɗin irin kyan datayi masa ma ɓata lokaci ne

Bayan ya gama   ne moddibo yay gyaran murya irin nasu  na dattijawa ya kalli matashin  yace  "yaro yau dai gashi ka warke  cikin ikon Allah bayan doguwar jinyar ɗakasha a tareda mu yau gashi har kana shirin tafiya, sedai kuma har yau bamu San Ainihin kokai  waye ba, se nake ganin a yanda mukai sabo dakai ya kamata musan koda kaɗan ne daga tarihin Rayuwarka ko babu komai m ƙulla zumunci.

Sabida wata rana bamu San a inda  zamu sake haduwa  da juna ba!
 
Sosai kalaman moddibo suka taɓashi dan harga Allah yanajin tsohon a Ransa, tabbas gaskiya ya fada
Ya kamata ya gaya musu ko shi ɗin wanene.

Murmushi yayi sannan yace " sunana Muzaffar Abdulwahab Abdullah the C.e.o of zafar Enterprises  .....!






Sushmah 💋
[3/3, 5:23 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :12-13_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

____✍️"Ni ɗane ga Abdulwahab Abdullah, mu uku kawai Mahaifinmu ya haifa kaf cikinsu nine babba se Fadilah Sannan zainab, ni kaɗaine Namiji  kuma wanda ke jan ragamar kamfanoninsa dake nan gida Nigeria harma dana ƙasashen waje. Ajiyar zuciya ya sauke sannan ya ƙara da cewa

"mahaifina Haifaffan Garin kano ne a unguwar Hotoro Su biyu ne kaɗai a gurin iyayensu dashida ƙanwarsa Asma'u muna kiranta da Mama.

Mahaifinsu Shahararren ɗan kasuwa ne sosai, wanda ya kasance kaf garin na kano ana matiƙar jidashi a ɓangaren shaharar kasuwanci, ya Rasu yabar duniya a lokacin da Mahaifina yake dabda kammala karatunsa na Scondry school inda Asma'u kuma take dabda shiga sas 2,  bayan Rasuwar kakana ba jimawa Itama mahaifiyarsu ta bishi sakamakon Ciwon zuciya, bayan Rasuwar Hajiya da kimanin shekara 2 Mahaifina ya fara tasowa sosai a ɓangaren Kasuwanci sabida yanda Allah  ya sanyawa  dukiyar Albarka, cikin ƙanƙanin lokaci Sunansa ya zarta na Mahaifinsa a fanin shahara a duniya,  bayan Asma'u tayi Aure ne ta buƙaci da A raba musu gado

Sosai Mahaifina ya nuna mata rashin dacewar hakan amma sam taƙi fahimta dole yasa ya amince da abinda tazo dashi ɗin kuma ya yakai maganar kotun Musulunci dake Kano aka raba musu gadon, bayan an Raba musu gado dashida Ƙanwarsa Asma'u Itama ta fara business da kuɗaɗenta sedai bata ɗauki lokaci me tsaho ba jarin nata ya karye,  shiko Mahaifina tamkar ana ƙara ɗagashi haka dukiyar ta dinga haɓaka sedai sam hakan besa ya canzawa ƙanwar tasa ba yana matiƙar sonta sosai sabida shikaɗaine ya Rage mata a Rayuwa don haka dole ne ya kyautata mata.

Koda Muzaffar yazo nan a zancensa seya kalli moddibo yace "baba wannan shine tarihina a taƙaice.

 
Zuru Moddibo yayi masa yana kallonsa cikeda Rashin Fahimta yace "har yanzu yaro baka sanar dani abinda nake son ji a tareda kai ba, kana so ka gaya min cewar dama ba Sunan ka muhammad Ali ba kamar yanda ka gayamin a baya ba?

"Meyasa ka zaɓi hanyar yaudarata bayan nida zuciya ɗaya na zauna dakai?

Jikin Muzaffar ba ƙaramin sanyi yayi ba sannan yace "don Allah ka gafarce ni Baba karkaga laifin pls, ni mutum ne me mu'amala da mutane kala-kala a hakan kuma wanda ake farautar Rayuwarsa ta ɓangarori da dama, shin laifi ne don nayi ƙaryadon na kare kai na?

"a'a yaro sam ba laifi kayi ba indai har ta fuskar tsaron lfyar ka ne, amma ta wata fuskar tabbas ka cutar da yarda ta a gareka.   "aa don Allah baba karkace haka wllh bada nufi nayi ba amma tabbas nasan nan gaba zaka Fahimceni akan manufata na ɓoye maka Asalina!    Modibbo yay Ajiyar zuciya yace "Shikenan na karɓi Uzirinka sannan innai maka fatan Alkhairi a Rayuwark ta gaba, sedai kafin ka tafi zan baka wata babbar gudun mawa wadda nake da tabbacin  cewar zata taimakeka da izinin Allah koda ko wani irin yanayi zaka shiga.  Moddibo ya  faɗi hakan a lokacin dayake miƙawa Muzaffar wani jiƙo dake cikin ƙaramin ƙoƙo ya shanye.

Seda ya shanye tass sannan ya kalleshi yace "Baba wannan maganin na menene ?  Moddibo ya kalleshi yace "maganin tsarin jiki ne dana gajeshi a gurin mahaifina wanda ya gargaɗeni kan cewar kar in badashi ga kowa se wanda naji zuciyata ta Amince dashi sannan zan iya badashi,  har A raina nakejin cewar na yarda dakai shiyasa ma harna baka wannan dafa'in namu na gado wanda nakeda tabbacin cewar zakaga amfaninsa a gaba koda kuwa banan kusa bane, nidai nasihata a gareka shine ka riƙe Gaskiya da kuma amana karka taɓa bari zuciyarka ta ruɗeka ka cutar da wanda yayarda dakai komai rintsi.

Sosai jikinsa yay sanyi da kalaman Moddibo dan haka ba tareda zato ko tsammani ba yay jashi jikinsa ya Rungumeshi yanajin wani iri a zuciyarsa wanda ke kamada yanayi na kewa.

Zare jikinsa yayai daga na muzaffar sannan ya ɗau Boron Maganinsa yayi waje abinsa ba tareda yace dashi ƙala ba, shima muzaffar ɗin fita yayi waje seda ya ɗauki lokaci me tsayi sannan  ya koma cikin gidan a ciki suka haɗu da Rabe tana ƙoƙarin shiga ɗakin Moddibo, bin bayanta yayi shima 

Yana shiga ya nemi guri ya zauna itama zaman tayi  tunda ta zauna take kallon sa tun be lura ba har ya ya fahimci irin kallon da take masa,  amma seya share sabda yasan indai  ya kalleta dena kallon sa zatayi, shi kuma haka kawai yaji baya so ta dena kallon nasa,  haka kawai yaji yana son hakan har cikin Randa. 

Ta jima tana aikin kallon sa  sannan ya dago idanunsun ya sarƙe cikin na juna kashe mata ido,
Da sauri tayi ƙasa da idanunta sbda wani irin kwarjini dataga yayi mata bugu da qarima ga kashe mata idon dayayi.
Abine ya bashi dariya sosai sannan  yace" o'o yau na kama Fulani Girl tana satar kallona da alama she wants to say something oya say it. Ya faɗa yana wani kallonta

Kasa ɗagowa tayi haka kawai setaji tanajin kunyarsa dukda irin damuwar dake Ranta akan tafiyarsa, kamar me koyon magana haka ta fuɗe baki tace "meyasa zaka tafi bayan mun saba dakai?

Ɗan jim yayi yana kallon gefanta kaɗan sannan yace "sabida inaso naje namu gidan nima naga iyayena I'm sure of that Suna nan suna nemana wata ƙilama har abinci basa ci. Faɗa fuskarsa na sauyawa 

"Nasan suma zasu shiga damuwa duk a rashin ganinka da basayi, na tabbata muma irin damuwar zamu shiga a sanadin sabon da mukayi dakai.  Rabe ta faɗi hakan hawaye na taruwa a manyan fararan idanunta

Kasa ce mata komai yayi hakan yasa ta  kalleshi tace "meyasa ka ɓoye mana gaskiyar sunan ka?

Kallonta yayi yace "sabida lokacinda ya kamata ku sani beyi ba shiyasa.

Kallonsa kawai takeyi a ranta tana mamakin halinsa, yanzun nan ze sake dakai har kuyi hira amma lokaci guda seya gimtse kamar bashi ba, taɓe baki tayi tace "inaso nasan sunan naka da bakaso a sani?

A taƙaice yace "Muzaffar Abdulwahab Abdullah.

Kallonsa tayi tareda wara manyan idanunta tace "gaskiya sunanka yanada tsayi sosai zan iya kiranka da Zafar?

Kallonta kawai yake harta kai ƙarshen maganar sannan ya sauke numfashi yace "As you wish 

Bata sake cewa komai ba tayi shiru wanda hakan ya bashi tabbaci akan cewar bata cikin yanayi me daɗi

Jikinsa a mace ya kalleta yace"wllh bana so ki dinga sa damuwa a ranki gameda tafiya ta nace miki idan na tafi zan dawo wani lokacin bazan daɗe ba kodan sabida ke.
Ya ƙare maganar tare da nuna ta da hannunsa 

Sosai maganarsa tayi mata daɗi har hakan yasa ta saki murmushin daya ƙara baiyana kyawunta  sannan tace "na yarda dakai yaya zafar!  Nasan bazaka  manta dani ba kuma nima bazan manta dakai ba zafar komai yawan shekarun daza'ayi nan gaba.

Da sauri ya kalleta a ransa yana mamakikn yarinyar,  wayonta da maganganunta ya zarta shekarunta da ace zata samu wayewa a tareda ita tabbas da anyi cikakkiyar ƴar baiwa a nan wajen iya tsara magana cikin hikima.

A nitse ta kalleshi tace  Hamma zafar idan ka tafi zanyi kewarka sosai  bazan gaji da gayamaka cewar na saba dakai ba koda zan maimaita shekarun haihuwata ne ina faɗa maka,  ni kaina bansan dalilin daya sa nake jin zafin tafiyarka a raina ba zafar!

Sosai yake kallon ta  tunda ta fara magana  sannan yace"ni kaina  Ina jinki  a raina Rabi'atu!  Ta yanda har nake jin bana so na tafi na barki a nan! Har ga Allah naji jini na ya hadu dake,  bama  Iya nanan abin ya tsayaba  kinada gurbi a zuciyata kamar yanda Zainab take da muƙami a cikim Raina!

Kamar daga sama yaji ta jefo masa tambaya tace "wacece Zainab?

Murmushin gefan baki yayi yace "she's  my younger sister, inasonta Sosai sabida tana iya haƙura da komai don tabbatuwar farin cikina, shiyasa nakeji da ida Except Fadilah.

Taɓe baki tayi sannan ta kauda kanta don harga Allah ba gane maganarsa take sosai ba, abu ɗaya kawai ta gane shine ƙanwarsa ce.

Murmushi kawai yayi sannan yacigaba da cewa "duk duniyar nan Bayan Abie da Momy tareda sauran ƙannena babu wanda ya samu kusanci dani  se ke!  Dan haka kina da matsayi na musamman a zuciyar Muzaffar Abdulwahab Abdullah.

Yanda ta nutsu tana sauraransa seka rantse tana fahimtar abinda yake faɗa mata , ta Daɗe tana juya abin a ranta  daga ƙarshe data kasa gane manufarsa seta jefa masa  tambayar datasa har  seda ya ɗago ya kalleta tace "Hamma zafar dama ana Iya bawa mutum  matsayi a zuciya?

Da sauri ya ɗauke kansa daga barin kallonta sannan yace " a'a ba'ayi kawai dai na faɗa ne nima.   suna cikin maganar Laure ta bankade ƙofar ɗakin tace "to tsinanniya fito nan kiyi min aiki  
Kin shige ɗaki da garjejen namijin da a tsaye yafi ubanki ƙirar ƙarfi da tsayi  kuna lalata,   in banda masifa da jaraba irinta yaran zamani inake ina wannan gabjejen ƙato wanda ko babbar macen kirki ma setaci baƙar wuya a hannunsa Amma dan rashin kunya se liqe masa kike yi se kace ba BAFULATANA ba !
Shegiya me bin maza karuwan wofi.

sosai abin yayiwa muzaffar zafi a rai dukda bada hausa tayi maganar ba ya fahimci komai, amma seya danne zuciyar sa yay kamar be gane abinda take faɗa ɗin ba. 

Rabe kuwa banda kuka ba abinda takeyi sabida zafin da kalaman inna Laure sukayi mata a zuciyarta, Sarai tasan abinda bin maza ke nufi dukda  ƙarancin shekarun ta.
 
A  hankali ya matasa kusa da ita yana kallonta yace "kiyi haƙuri Rabi'atou insha Allah wata rana se labari. 

Taɓe baki Laure tayi sannan ta karkace ta dinga zuba tijara sannan ta fice ta bar musu dakin!

Sosai abin ya batawa muzaffar rai dan haka ya kasa cewa komai, cikin tatatausan lafazi yace " tashi kije ki shirya mutafi kiwo. 
Tana jinsa amma setayi kamar bataji me yace ba ta cigaba da kukanta, sosai kukanta yake taba zuciyarsa amma yayi shiru yana kallonta 

Dan kanta ta rarrashi kanta tayi shiru, a haka  moddibo yay sallama a ƙofar ɗakin sannan ya  shigo, kokaɗan  beyi mamakin ganin su a tare ba sabda hakan sam ba sabon Abu bane,
 
Da gudu Rabe ta  ta nufi Baban nata  ta rungumeshi se kuma ta sake fashewa da wani sabon  kuka.  cike da damuwa moddibo ya ɗagota yana kallon fiskarta yace "meya faru kuma ?
Bata CE komaiba sabda kukan daya ci ƙarfin ta, bataso ta sanar dashi  abinda inna laure tayi mata shiyasa   tayi saurin nuna muzaffar da hannunta wanda ke tsaye daga gefe tace "baba yaya zafar ne yake faɗamin wai zetafi Gidan su ya barmu! ta ƙarashe mganar tana kuka.

Murmushi moddibo yayi sannan ya dafa  Kafadunta yace " haba kekuwa meyasa zakiyi haka?
Kadafa ki manta ke ɗin ƙanwarsa ce dole wata rana ze sake zuwa kodan ya ganki  dan haka ki dena kuka kinji? 
Da sauri ta daga kanta  alamar ta yarda da batun Baban nata,  dan hka ta share hawayenta  sannan ta koma kusa da muzaffar tace "Hamma Zafar baba yace "zaka dawo wata rana dan haka  bazan sake kuka ba sbda babana  baya min ƙarya komai ya fadamin  gaskiya nake daukar sa.

 tunda ta fara maganar muzaffar ke kallonta  sosai yake nazarin  yarinyar gata karama amma tana da kaifin tunani  wannan idan ta kai shekara 20  yazata  kasance?  
Lallai Rabi'atu tana da wayo kuma yana jinjina irin soyayyah dake tsakanin ta da mahaifin ta,
Murmushi yayi mata tare da Jan hancinta da hannunsa  dikansu sukayi dariya sannan suka yiwa moddibo Sallanar sesun dawo  sannan suka wuce kiwo ita da Muzaffar.

         *******
*_MUMBAI BABBAN BIRNIN ƘASAR INDIA_*

ƙarfe 8:00 na dare agogon ƙasar ya buga, wata hamshaƙiyar matace ke Sakkowa daga saman benan dake cikin wani ƙayataccen falo wanda yafi kamada aljannar duniya kunnenta ɗauke da wayarta ƙirar Iphone da alama waya takeyi, a hankali take sakkowa cikin isa da ƙasaita hannunta jere da wasu murɗaɗɗun zobuna na zinare, sanye taƙe cikin doguwar rigar less ɗan ubansu wanda yaji uban stones a jikinsa a haka harta iso cikin falon ta zauna. Daga ɓangaren Abie yace "Aisha lallai ya kamata komai yazo ƙarshe wllh na gaji da zaman nan naki a wata ƙasar ta daban don haka a cikin satin nan ya kamata ki dawo ƙarsarmu ta haihuwa mu zauna tare  a nan cikin iyalai na.   

Ɗaure Fuska Hajiya Aisha tayi sannan tace "ina me baka haƙurin sanar dakai cewar bazan iya barin ƙasar india in dawo Nigeria ba, ina ganin gara ba baka lokaci ka samu kayi tunani akan maganata wata ƙila zaka sakko muci gaba da zama kamar da, amma idan na dawo Nigeria waze cigaba da gudanar da lamari Zafar Enterprises ?

Kasa magana Abie yayi ya katse kiran sabida takaicin ta,  wani irin abu yaji yana taso masa wanda yafi kamada na ɓacin rai  sannan ya jefar da wayar a gefanta.

*_ABUJA NIGERIA_*
ɓangaren Abie kuwa daƙar ya iya miƙewa ya  nufi toilet donya  watsa  ruwa , gabaɗaya tunaninsa ya tsaya cak  babu wani abu dakeyi masa daɗi komai ya fice masa a rai, a dadafe yayi wankan ya fito cikin mintunan da bazasu gaza goma ba ya gama shiryawa cikin riga da wando na farar shadda ayi mata ɗinki irin nasu na manyan masu Hannu da farcen Susa,  ba laifi kayan sun masa kyau dik da irin ramar dake kan fuskarsa da gangar jikinsa,  kana kallon sa zaka fahimci baya cikin kwanciyar hankali a haka ya fito daga part ɗinsa  cikin shirin fita,  Momy ya samu  zaune a falo se  fadilah da Zainab wadda ke zaune kusa da momy duk lamarin Duniya ya isheta.

 Remote Fadilah ta ɗauka tana ƙoƙarin Kunna Ƙatuwa Tv bangon dake falon tamkar ba Ɗan uwanta ciki ɗaya ake shelar nema ba a kafafen yaɗa labarai da duk wani saƙo da lungu dake duniya ba


Kallonta kawai Abie keyi zuciyarsa na tafarfasa yace "bazance miki komai ba Fadilah ma na tabbatarwa da kaina cewar  sena shata miki layi da komai nawa sannan zaki shiga taitayinki. Abie ya faɗi hakan zuciyasa na zafi akan Halaiyar Fadilah

Ficewa yayi daga falon harya fito harabar gidan  Guards ɗinsa suka buɗe masa ƙofa sannan Driver yaja motar  sauran suka mara musu baya suka ɗauki hanyar gidan IG

Momy najin fitarsa Wasu zafafan Hawaye  suka shiga zubo Mata  tana  kallon Fadilah

A fisace Zainab ta tashi itama tana kallon Fadilah tace "ban taɓa ganin irin wannan haukan ba wllh se'a kanki Fadilah, wannan wani irin Rashin imani kike dashi?

Karfa ki manta Yaya ɗan uwa ki ne Uwa ɗaya uba ɗaya amma kuma kike gwada masa wannan ƙiyayyar ta ba gaira ba dalili?  Wllh ban taɓa ganin hka ba se'a Kanki wai ace mutum yana girma amma yana rasa hankali..     Zainab ta faɗa yayin da take kallon Fadilah tana huci


Gadan-Gadan Fadilah tai kanta Hannunta ɗauke da Cokali me yatsu lokaci guda kuma zainab ta Saki ƙara..




.
*_Wllh Biki su Chubaɗo suke daƙyar ma ta iya zama tayi muku wannan page ɗin, fatan zakuyi min Uziri🥰_*


Comment
Nd
Share


Sushmah💋
[3/3, 5:23 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :14_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*




____✍️Miƙewa momy tayi a fusace ta nufi Fadilah da ƙarfin tsiya ta ɓanɓare Zainab wadda ke kuka ta ɗauke fuskar Fadilah da kyakkyawan mari wanda yasa har seda taga taurari sannan ta nunata da yatsa tace "don uwarki nan gaba seki san irin Rashin tarbiyar dazakiyi a gabana, wllh Fadilah na fara tantama a kanki anya kuwa ke jinina ce?

Ɗagowa Fadilah tayi da jajayen idanunta tana kallon Momy hawaye na zubo mata tace "Momy yau ni kika mara akan Zainaba?

A fusace tace "na mareki Fadilah wllh muddin kikaci gaba dayin irin wannan rashin tarbiyar senayi miki abinda yafi haka muni ma.
  Momy ta faɗi hakan a fusace sannan taja hannun Zainab suka bar mata falon, sosai hakan yayiwa Fadilah Zafi a rai lokaci kuda kuma ta kife akan ɗaya daga cikin kujerun dake falon ta dinga gurzar kuka kamar wadda uwarta ta mutu.

Ɓangaren Dady kuwa Direct office ɗin IG ya nufa, cikeda damuwa ya fuskanceshi yace "na rasa abinda yake min daɗi a cikin wannan duniyar IG komai ya tsayamin cak  har yanzu babu wata ƙwaƙƙwarar magana akan ɓatan ɗana kullum abu guda kake gayamin zakuyi bincikd.     Dafa kafaɗunsa  Dady IG yayi sannan yace "Haba abokina karka wuce iyaka a maganarka mana, kada ka manta Allah kan jarraba imaninmu ta ɓangarori dadama wata ƙila ya ɗauke ɗanka yayi nisa dashi daga gareka donya gwada imanin ka ne. Na tabbata dukk irin son da kakeyiwa Muzaffar da irin nuna damuwarka akansa Bakai rabin irin damuwar da Annabi Ishaq (A.s) ya shigaba a lokacin da ɗansa Yusuf (A.s) ya ɓata ba,   amma kuma dayay haƙuri da jarrabawar data sameshi na ɓatan ɗansa wani sakamako ya samu a sanadin haƙurin dayayi?

Sosai jikin Dady yay masifar sanyi a sanadin maganar IG, cikeda jin kunyar kansa ya ɗaga kai sama yace "ya ubangijina ka gafarta min kuskurena a gareka Bisaga Rauni na ya Allah, sannan ka baiyana min ɗana a ɗuk inda yake ko a mace ko a raye ya Arahmurrahimin!

Da Ameen IG y amsa sannan ya dubi abokin nasa yace "insha Allah  zamu ganshi da ikon Allah, sannan zamu ƙara faɗaɗa binkicen mu a jahohi daban daban fatana kawai a gareka shine ka ƙara haƙuri na ɗan lokaci insha Allah komai zeyi dedai.  


Shawarwari IG ya dinga bawa Dady daga bisani kuma sukai sallama da juna.



*_RUGAR ARƊO (Taraba State)_*


Zaune suke cikin Dajin da suka kutsa tareda dabbobinsu Rabe ta kalli muzaffar tace "ina cikin farin ciki sosai yau. Murmushi yayi sannan yace "meyasa kike farin cikin?  Ya faɗi hakan yana kallonta

Sinkuyar da kanta ƙasa tayi tace "Sabida ka biyoni kiwo a Rana ta ƙarshe wadda bayan ita banida tabbacin cewar zan sake ganinka, ni'a ganina wannan babbar nasara ce dana samu a Rayuwata a zamantakewar da mukayi dakai don Allah Hamma Xafar idan ka koma Gidanku Karka manta Dani!!!!!

Tunda ta fara maganar yake kallonta tareda maida duk wani hankaƙinsa a gareta sannan yace "a duk irin jerin mutanan da kika fassara Muzaffar a fanin zamantakewarsa dake to'a irin yanayin zaki sameshi don haka abinda kike fata na karna manta dake Tabbataccen al'amari ne wanda ke gudana a tsakanina dake Rabi'atou,  kada ki manta cewar kefa ƙanwata ce dole watarana koban dawo sabida kowa ba zan dawo Sabida ke.    Ya faɗa yana kallon tsakiyar ƙwayar idanunta

A haka dai kiwon nasu ya kasance har suka dawo gida, tun'a daren Ranar Rabe bata sake shigowa ɗakin ba har Garin Allah ya waye muzaffar ya fara shirin tafiya, ko kaɗan bataso ta haɗu dashi a lokacin tafiyarsa tafi so ta fara koyawa kanta haƙurin Rashinsa a tareda ita. Da wannan  Batun ta samarwa kanta matsaya Tun bayan fitowar alfijir datayi Sallar Asuba tayi nesa da Gidan  har Muzaffar ya kammala shirinsa ya fito sanye cikin shigar kaya Na farin Saƙi irin na Fulani
Sosai kayan suka karɓi jikinsa tamkar  dama can Bafulatanin ne


Har a ransa yaji cewar yanaso ya sake ganinta kafin tafiyarsa amma sam ya kasa tambayar Moddibo ina take, sam beso Sabonsa da ita har yakai wannan matakin ba sabida bayaso zuciyarta takaishi wani matsayi na daban wanda ya wuce na ƴan uwan taka kamar yanda ya ajiyeta a matsayin ƙanwa, shiyasa sam wasu lokutan yake jan baya da ita a irin alkhairan da mahaifinta yayi masa bayaso shaƙuwarsa da ƴar ya Rushe wannan dangantakar a tsakaninsu.


A haka suka fito daga ɗakin har bakin ƙofar bukkar Inna Laure Muzaffar ya tsaya tareda durƙusawa ya kalleta yace "To Inna ni zan wuce gida ina roƙon  Allah ya saka muku da alkhairi bisa taimakon da kukayi min a rayuwa ta, a zaman danayi dake idam har na taɓayi miki wani abu mara daɗi don Allah ki gafarce ni pls. Ya faɗa yayinda yake miƙewa daga ƙofar ɗakin ya juya

Taɓe baki Inna laure tayi sannan tace "o'o ɗannan bakamin komai ba, hasalima ni daɗin tafiyar taka nakeji har Raina sabida bansan tsiyar datake tareda kai ba, nida zaka temakeni ma wllh idan ka futa daga Rugar nan ka roƙi Allah mantar dakai  hanyar shigowa garin nan gaba ɗaya.

Murmushi kawai yayi sannan yace "insha Allah zanyi Addu'ar amma sedai nace Allah ya mantar dani ƙofar ɗakinki badai ta Rugar nan gabaɗaya ba.  Be jira cewarta ba yayi gaba abinsa 


Har cikin zuciyar Moddibo yaji tafiyar yaron sabida yanda yakejinsa a Ransa, Babur ɗin malam Iro moddibo ya karɓo Aro sannna ya ɗauki muzaffar a bayan Mashin ɗin suka Tafi donya kaishi tashar dake cikin Gari.

Har tasha yakaishi sannan ya biya masa kuɗin mota ya juya ze tafi, da sauri muzaffar ya biyoshi ya Ringumeshi tareda kama Hannunsa yace "Banida isassun kalmomin dazanyi godiya a gareka Baba amma ina roƙon Allah ya gina maka gida a gidan Aljanna!!

Zare jikinsa Moddibo yayi daga nasa sannan ya juya da Sauri yana hawaye batareda ya juyo ba ya kunna mashin ɗin yabar Gurin muzaffar na kallonsa.

Sosai yaji shima zuciyarsa tayi mugun Rauni amma kuma bashida wani zaɓi dole ne ya koma gida kodan sabida iyayensa da sauran ƴan Uwansa.   Yana nan tsaye har motar ta cika suka kama hanyar Abuja zuciyarsa a cike Fal da kewar Fulanin Dajin.......




*_Naga ƙaunar ku da Soyayyarku akan wannan littafi gamida Addu'o'in alkhairinku gareni, thank you all for the Support and Comment ubangiji yabar zumunci_*



Comment
And
Share




Sushmah💋
[3/3, 5:23 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :15_*

_Sisters wllh biki mukeyi shiyasa kuka jini Shiru amma dazaran mun gama to har sekun gaji dani Aradu.🥰_


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

____✍️Tunda ya shiga motar abu guda biyu ne keyi masa yawo a saman zuciyarsa, na farko shine ƙwallar daya gani a kwance cikin ƙwayar idon Modɗibo wanda yakeda tabbacin cewar ƙaunar dayakeyi masa ce sular faruwar hakan, abu na biyu kuma shine sabon daya bari har ya shiga tsakaninsa da ƙaramar yarinyar da ko'a mafarki be taɓa zaton ze iya samamata gurbi a cikin zuciyarsa ba domin kuwa shi'a tsarinsa babu maganar Soyayya a cikinsa, shin yanzu a wani hali zata kasance bayan tafiyarsa?

Ajiyar zuciya ya sauke a karo mara adadi  basu suka iso garin Abuja ba se ƙarfe 8pm na dare, kuɗin da modɗibo ya bashi ya kalla sannan ya tare Taxi yace "Maitama zaka kaini. Daga haka ya buɗe motar ya shiga ciki suka ɗauki hanyar Maitama, har Suka isa cikin Maitama Muzaffar na tunanin makomar Yanda Rabe Zata kasance a sanadin tafiyarsa.   Me taxi ɗine ya katseshi ta hanyar cewa "malam mun iso maitama fa a ina zan ajiye ka?

Shiru yayi kimanin ƴan sakanni sannan ya faɗa mishi inda ze kaishi, a bakin ƙofar makeken get ɗin gidansu me motar ya faka sannan Muzaffar ya fito tareda miƙa masa kuɗin motar,  yana karɓa yaja motar yayi gaba abinshi a ransa yana mamakin ganganci irin na wannan Bafulatani

A nitse yake takawa harya kai jikin Get ɗin tareda Sanya babban yatsansa na hannun damansa a jikin tompprint ɗin dake Jikin Get ɗin  take get ɗin ya buɗe yana shiga gidan ya juyo da sauri kafin Get ɗin ya rufe kansa yace "Nande feri miwarti insha Allah Rabi'atou!!   Mimeɗataye yejutugo beko awanniyam dole watarana  Zan dawo gareki Fulani girl.   Ya faɗi hakan yayinda get ɗin ke Rufewa

A nitse yake takawa harya isa tsakiyar farfajiyar gidan tun kafin ya sake ɗaga ƙafarsa guards ɗin dake tsaron gidan ta ciki suka kewayeshi lokaci gududa kuma suka wurga masa tamyar shi waye bakinsu a haɗe lokaci guda?

Tsura musu idanu kawai yayi lokaci guda kuma takaicinsu ya cikashi amma still ya kasa ce musu komai Kuma bebar kallonsu ba.  Kayan jikinsa ya kalla lokaci guda kuma ya maida hannunsa kan lallausar Sumarsa data fara fitowa sosai kuma tayi yawa sabida Askin da Moddibo yayi masa a lokacin daya tsince shi sakamakon saran dake kansa a lokacin yayi tareda datse lips ɗinsa da Fararen haƙoransa yace "who the hell are you to stop me and asking who I'm?  Muzaffar ya faɗi hakan yayinda yake gyara tsaiwarsa irin wadda ya sabayi yayinda yaci nasara a kan dukkan abinda yasa a gabansa.

Take  idanunsu ya firfito wajen yayinda kunnuwansu sukai Arba da Amon muryar muzaffar me cikeda tsantsar izza gamida yarda dakai zubewa sukai a ƙasa gabaɗayansu suna masu ban haƙuri a gareshi tareda murnan ganinsa, kallon tsaf yayi musu sannan ya daɗa gyara tsaiwarsa yace "duk kanku ku miƙe inada saƙon baku, banaso kowa yasan ina cikin gidannan har zuwa lokacinda zan baina kaina a radin kaina. Yana gama faɗar hakan ya juya ya fara tafiya

Da sauri ɗaya daga cikin Guards me Suna Selomon yace "but why sir Amma kullumfa se babban megida ya shiga damuwa wasu lokutan ma har ya zubarda hawayensa duk a sanadin ɓacrwarka, amma kana ganin hakan baze zama illa ga lafiyarsa ba?

Tsayawa cak yayi batareda ya juyo ba yace "abida na baɗa kenan Selomon kuma duk wanda ya saɓawa ƙa'idata tabbas ku sani to a bakin akinsa. Ya faɗa yana barin kurin Direct Side ɗinsa ya nufa tareda murɗa haɗaɗɗen Handile ɗin dake jikin ƙofar wanda yafi kamada na musamman sannan ya shiga falon

Masha Allah haƙiƙa wannan falo ya gama ƙawatuwa da dukkan ababan ƙyaleƙyale na Duniya, dukda cewar babu wani tarkace a falon amma komai na ciki Expensive abu ne hular dake rataye a bayansa ya cire tareda hurgata a saman manyan Royal chairs ɗin dake falon masu launin Golden da yarfan Ruwan Zinare a jikinsu, maida kallonsa yayi kan makekiyar flaczima ɗin dake falon wanda take very slim babu wani tudu a tareda ita, ɗan tsaki yaja kaɗan sannan ya wuce Bedroom ɗinsa 

Nan ma faɗar irin haɗuwar ɗakin wllh ɓata lokaci ne a gareni tareda ku masu karatu, amma hasashen haɗuwar ɗakin C.E.O of xafar ɗin ya rage gareku readers😂 kusan abinku da matashi me jini a jika kuma ɗan ƙwalisa me citta a hannu dole ne komai nasa ya zama Very  Expensive 

Toilet ya nufa Direct ya buɗe shima nan ɗin dai ba'a magana domin kuwa babban guri ne me zaman kansa wanda ya haɗa da kayan ƙawa na ban mamaki,  babban jakuzi ne daga can gefe se kuma wani falelen abu daga gefe wanda yafi kamada bahon tare ruwa amma sedai shi yanada girma sosai don mutum ze iya shigewa cikinsa complite

Gefansa kuma wata slim drower ce wadda aka zuba towels farare masu azabar kyau gamida burgewa, Direct kusa da wannan abun me kamada bahon wankan ya nufa sannan ya kara hannunsa daga gefan wani Rami dake jikin abin take ruwa ya fara ɓulɓulowa daga cikin abin,  kafin kace me tuni Ruwan ya gama taruwa  kuma still ruwan da zafinsa daidai yin wankan mutum zare rigar dake jikinsa yayi tareda dogon wandon saƙin take wurɗaɗɗen jikinsa gamida faffaɗan ƙirjinsa suka  baiyana, se'a lokacin na fahimci cewar  lallai matashin ma'abocin cikar zati ne gamida  haiba duba da irin yanda zanen 6part ɗin dake cikinsa suka baiyana a fili, cikin bahon ya shiga ya zauna tareda lumshe manyan idanunsa sabida yamda zafin Ruwan yake ratsa duk wata gaba dake jikinsa, seda ya shafe kusan 30mnt a haka sannan ya fito tareda danna wani buttum dake jikin abin take ruwan ya tsiyaye sannan ya shiga jakuxi ɗin yayi wanka ya ɗauro wani babban towel a jikinsa tareda ratayo wani ƙaramin towel ɗin a kansa

Goge gashin kansa yayi da ƙaramin towel ɗin dake wuyansa sannan ya buɗe Makekiyar  closets  ɗinshi dake manne a jikin bangon ɗakin, ɓangaren ƙananan kayanshinya bude take Sportwears ɗin suka baiyana tareda Sleeping dress ɗinshi wanda gabaɗayansu suka kasance mallakin Companyn Armany.

Wata lallausar riga blue ya jawo da wandonta ya sanya a jikinsa sannan ya tada Sallar magrib dake kansa sannan yayi isha gaminda shafa'i da wutiri,  seda ya gama tasbihinsa sannan ya miƙe a matiƙar gajiye yayiwa kansa masuki a kan makeken Royaƙ bed ɗinsa wanda yayiwa ɗakin ƙawanya, yana kwanciya wani gajiyayyen bacci ya ɗaukeshi.

Ɓangaren Abie kuwa sosai suka sake dagewa da Addu'o'i akan ɓatan ɗan nasu, Momy ce zaune bisa Daining ta zubawa abincin da zainab ta zuba mata idanu batareda takai koda cokali ɗaya bakinta ba, hakama Abie wanda ke gefan momyn cikeda damuwa Zainab ta kalli iyayen nata tace "Haba Abie don Allah ya kamata kuyi haƙuri da jarrabawar da Allah ya aiko mana, idan har ku iyayenmu kunasa damuwa a zukatanku irin haka  mukuma idan wani abun ya sameku a sanadin hakan ya kuke tsammanin zamuyi da Rayuwar mu?

Ajiyar zuciya Abie ya sauke lokaci guda kuma ƙwalla ta samu gurɓi a cikin ƙwayar idonsa yace "kiyi haƙuri daughter ni kaina abin ne yakeso yafi ƙarfina kaina duk ya kulle duk a sanadin ɓatan yaron nan taya kike zaton zamu iya kwantar da hankalin mu ?

"Amma Abie ai.... 

Ƙarar wayar Abie ce data gauraye falon gaba ɗaya yasa Zainab tayi shiru tana kallon Abie ɗin  Ƙurawa wayar idanu yayi yana kallon screen ɗin tareda sunan wanda ke kiran nashi,  abokin kasuwancinsu ne wanda zasu zauna dasu gobe da safe akan harkar kasuwanci kuma ya tabbata cewar idan mutumin yasan Muzaffar baya nan tabbas zecire hannun jarinsa dake Companynsu.

Fadilah dake ta bugar abincinta ta ɗago ta kalli Abie tace "ka ɗaga wayar hankalinka kwance kuyi magana dashi I'm sure of that idan har yayi magana dani baze sake ambaton Muzaffar ba sedai Fadilah  MD ZAFAR ENTERPRISES.

Taɓe baki Zainb tayi sannan tace "Amma dai da alamar cewar  Fadilah Abdulwahab Abdullah  zata yaudari  kanta ne kawyai wajen haɗa ƙwarewarta data namijin duniya kuma wanda ya saba cuɗanya da manyan-manyan Turawan da sukai fice a duniya ta ɓangaren Kasuwanci kuma ya kaisu ƙasa.    Zainab ta faɗi hakan yayinda take ƙyalƙyalewa da dariya

A Fusace Fadilah tayi kanta zainab ta mike da sauri harda gudu ta haura sama ta shige ɗakinta ta murza masa key tana me ƙara kwashewa Fadilah dake buga mata ƙofar daki kamar zata ɓalla da dariya

Haka Fadilah ta gama tsaiwarta tana jaraba harta gaji tabar gurin Zainab na dariya


Babu yadda Dady ya iya dole ya ɗaga wayar kuma ya basu tabbacin cewar Hameyd ze halacci meeting ɗin  11am dot. Kallonsa kawai momy keyi fuskarta ɗauke da mamki tace "haba Abie don Allah meyasa zakayi alƙawarin da bazaka iya cikawa ba?

Kamar zeyi kuka yace "Toya zanyi dasu fisabilillahi!! Nikam banida wata mafita wadda tafi hakan.  Miƙewa kawai momy tayi tabar gurin Don bata juri wannan batun ba, a haka lamarin ya kasance shima Dady ya miƙe yabi bayanta


*_Gyambu Taraba State_*

Tun bayan tafiyarsa Rabe ta fara ƙoƙari yaƙida sabonda tayi da muzaffar Amma kuma sam hakan yafi ƙarfinta dole yasa ta fashe da kuka sabida Rashin sanin mafita a Rayuwarta, bata taɓa zaton cewar shaƙuwarta dashi takai wannan matakin ba amma kuma se gashin lamarin ya zarta tunaninta da Fahimtarta, a yanda takejin zuciyarta a halin yanzu komai ze iya faruwa da ita

A wannan daren tayi kuka kamar Ranta ze fita har seda ta gaji ta godewa Allah, wllh da ace tasan irin halin da zata shiga kenan a sanadin Sabo da Muzaffar toda bata bari hakan ta faru da ita ba, A haka ta kaji da kukan har wani wahalallen Bacci yay Awon gaba da ita bisa ƙaramar katifar ciyawar dake ɗakin.

             ******

Abuja Nigeria


Washe gari ko Sallah Asuba Muzaffar be samu ba sabida baccin dayasha kansa, a gaggauce ya tashi yayi Sallar Asuba ko Tasbihi beyi ba ya miƙe ya koma gado ya kwanta be farka ba har se waje ƙarfe goma na safe,  wanka ya shiga ya fito sannan ya tsaya a gaban wata ƙaramar drower din dake gefan closets ɗinsa. Wali emvlop ya zaro ya buɗe sannan yana duba Abubuwan dayay missing a sanadin ɓatansa, tsaki yaɗanja kaɗan lokacin dayaci karoda neeting ɗin daze shiga yau da Mr. Vicram Aditiya

Take ya maida takardan  ya buɗe ƙatuwar closets ɗinsa wadda ke ɗauke da Haɗaɗɗun korian Suite ɗinsa masu masifar kyau,  wata  baƙar Suite ya zaro a jikin hanga ɗinta ya jefata kan makeken gadonsa sannan ya fara shiryawa cikin Sauri, cikin mintunan da bazasu gaza 10 ba ya kamala shiryawa wayar dake gefan gadonsa ya ɗauka ya shiga kiran wayar Samuwal Shugaban guards ɗinsa yace "im waiting 4u guys you should be fast the time is going.

Katse wayar yayi tareda tsayawa a gaban mirior yana gyara lallausar sumar dake kansa, cikin mintina kaɗan   su Samuwal suka iso gidan bayan fitarsu Abie da Fadilah.

Motocine a jere kimanin guda 12 ƙirar Formatic C300 tun ya fito Suka firfito suna jiran fitowarsa, a nitse yake takowa gurin cikin takunsa na isa da ƙaisata ya shiga mota  Suka ɗauki hanyar  Compayn Zuciyarsa a dake.



Semuc a sauka lfy C.E.O






Sushmah💋
[3/3, 5:23 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :16_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


___✍️Sosai idanunta suka ciko da tarin ƙwalla gamida wani irin karaji ta fara takowa zuwa gabansa idanunta na tsiyayar kwallah harta iso gabansa ta tsaya, lokaci guda kuma ta miƙa hannunta na dama zuwaga kyakkyawar fuskarsa tana me sakin kukan datake dannewa, rungumeshi tayi ƙam a jikinta tana kuka sosai 

Jikinsa ne yayi masa bala'in sanyi lokaci guda kuma yaji tausayinta na mamaye duk wata gaɓa dake jikinsa yace "mom why are you crying like this?   Plz mom don Allah kiyi shiru wllh hakan yana taɓa zuciyata sosai!!!

Zare jikinta tayi daga nasa tana me  zubar da hawaye wanda yafi kamada na farin ciki tace "ina ka shiga tsahon wannan lokacin ka barmu da ciwuka a  zukatan mu?

Share mata hawayen yayi da farin hanky ɗin dake hannunsa sannan ya kama hannunta suka ƙarasa cikin falon ya zaunar da ita Tareda zube ƙafafunsa a ƙasa suna masu fuskantar juna  yace "wannan maganar bata yanzu bace Momy nidai fatana bai wuce ki dakatar da wannan kukan da kikeyi ba, wllh momy kukanki yana ɗaga min hankali  don Allah kiyi shiru pls.

Ajiyar zuciya Abie ya sauke sannan ya kalleta yace "kiyi haƙuri kibar kukan hakanan tunda dai damuwar tamu ta yaye gabaɗaya semu godewa Allah. Zainab ce ta shigo falon fuskarta a haɗe kamar zatayi kuka batareda ta lura da Muzaffar wanda ke zaune bisa kafet ɗin dayayima falon kawanya ta kalli Abie tace "don Allah Abie kalli abinda Ya Fadilah tama wayana Don kawai na gaya mata gaskiya.  Ta faɗi hakan idanunta na zubar da ƙwallar takaici


Hannu Abie ya miƙa mata alamar tazo gareshi ba musu kuwa ta nufeshi ta zauna a gefansa tana sakin wani irin kuka,  murmushi Abie yayi  sannan yace "ya isa haka nan indai wayace silar zubar hawayen zainaban Abie to ya zama ɗole a gareni in siya miki duk wayar da kikeso.    " A'a Abie ninan zan Siyawa ƙanwata waya baseka wahalar da kanka ba tunda har tana dani.     Muzaffar ya faɗi hakan yana murmushi

Da wani irin mamaki gamida kaɗuwa Zainab ta kalli Direction ɗin da muzaffar ɗin ke zaune se faman murmushi yake mata, da gudu ta miƙe daga gefan Abie ta nufi muzaffar ta rungumeshi tana kukan farin cikin, zareta yayi daga jikinta yana binta da hararar wasa yace " see you ji yanda kike kuka kaman wata goyon kaka.  Bige masa hannu tayi tana turo baki ta ƙara Hugging nasa sosai. Dariya kawai Abie yayi sannan ya miƙe yana kallon muzaffar yace "oya tashi muje falona I want to talk to you about something.  Miƙewa yayi  da sauri yace "to ranka ya daɗe Alhaji Abie.  Gabaɗayan falon dariya sukayi sannan Abie y kama hannunsa sukabar falon zuwa harabar gidan ta baya inda makeken  Guiding ɗinsu wanda aka ƙawata da abubuwan rayuwa na jin daɗi kala daban-daban.


*_MUMBAI INDIA_*

Zaune take cikin makeken falonta na alfarma hannunta ɗauke da System wadda ke ajiye a gefanta idanunta manne da wani farin glass wanda yafi kamada na ƙara ƙarfin gani, daga yanda ta nutsu tana kallon system ɗin kaɗai zaka fahimci cewar A kwai abinda takeyi me matiƙar mahimmanci a ciki, wayarta ƙirar Iphone ce ta ɗauki ruri wanda hakan yasa ta ɗago daradaran idanunta tana kallon wayar,  Abie shine sunan daya baiyana akan screen ɗin wayar

Ɗan murmushi tayi irin na manyan matan da suka fara manyanta sannan ta dakatar da Abinda takeyi ta fara ƙoƙarin amsa wayar still tana murmushi.  Daga ɓangaren Abie yace "Assalamu'alaikum.  Ajiyar zuciya ta sauke kaɗan  sannan Hajiya Aisha tace "wa'alaikumussalam Abie ya gda ya kuma aiki?

Zuciyarsa a dake yace" lfy lau Aisha yakamata fa ki fahimci cewar dukkan abinda na gaya miki akan dawowarki Nigeria bawai ina wasa bane,  banaso ki ƙureni  har nayi miki abinda tun ƙuciyarmu dake banyi miki ba, kullum lamarinki ƙara gaba yakeyi a duk lokacin danayi miki maganar dawowa Nigeria to wllh kiji ki sani muddin baki bi Umarni na a wannan lokacin ba wllh bazan sake nanki ba! Inyaso duk abinda kikaga yafi miki sekiyi.  Tun kafin tayi yunƙurin magana Abie ya katse wayar yana huci

Ƙurawa wayar idanu tayi lokaci guda kuma ta Fashe da wani irin kuka, cikeda rashin sanin mafita  seda tayi me isarta sannan ta share hawayenta ta mike batareda ta kashe System ɗinba ta haura upstairs, toilet  ta shiga shiga ta ɗauro Alwala sabida gabatowar lokacin sallar Zuhur, bata jima a toilet ɗin ba ta fito Direct kan daddumar dake shimfiɗe a ɗakin daga kusurwarn gadon dake ɗakin ta nufa lokaci guda kuma ta ɗauki farin dogon hijabinta daketa uban ƙamshi a kan hanger ɗin datake rataye jakunkunanta ta ɗauka tareda kabbara sallar nata, ta jima kafinta idar nan ma seda ta shafe awa guda tana addu'o'inta sannan ta shafa.  Wayarta ta janyo ta shiga kiran Muzaffar harta masa 2 miss call amma be ɗagaba dole ta haƙura ta fice daga ɗakin tana me nanata maganar da Abie ya gama faɗa mata a ƙoƙon zuciyarta, har cikin ranta takejin cewar ta tsani Nigeria irin tsanarda ko'a mafarki bata taɓa ganin irinta ba!   Shin meyasa Abie yake ƙoƙarin tilasta mata dawowa gamida barazana akan hakan??

Wani siririn tsaki taja mara sauti sannan taci gaba da gudanar da aiyukanta dake gabanta amma still zuciyarta babu daɗi.

Wannan shine abinda ya faru a ƙasar india tsakanin Abie da Hajiya Aisha


*_GYAMBU TARABA STATE_*

Zaune take ta haɗe kanta da gwiwa tana aikin daya aureta a ƴan kwanakin nan wato tunani, moddibo ne ya fito cikin shirin tafiyar kiwo tsayawa yayi daga ɗan nesa da ita yana kallonta gabaɗaya ta gama ramewa babu abinda ya rage a kan fuskarta se dogon hanci da idanu, sosai yake tausaya mata dukda cewar ya gama karantar abinda ke kwance cikin ƙwayar idanunta a matsayinsa na uba gareta dolene ya fahimci damuwarta koda baze iya tsinana mata komai a kai ba.

A hankali yake ɗaga ƙafafuwansa waƴanda sukayi masa nauyi harya isa gareta ya durƙusa bisa kan ƙafafunsa gamida kai hannunsa kan fuskarta, dagowa tayi a sanyaye suka haɗa ido da mahaifin nata lokaci guda kuma ta saki wani irin kuka wanda ya taso mata a lokacin. Shiru moddibo yayi yana me bubbuga bayanta ba tareda yayi yunƙurin hanata kukan ba a haka Inna Laure ta fito ta samesu, taɓe baki tayi daga inda take cikin harshen Fulatanci tace "indai kuka ne wllh yanzu kika fara tunda kika biyewa kaɗo ya kaiki kuma ya baro,  indai kuka to bakimayi komai ba.

A fusace modɗibo ya kalleta zuciyarsa na tafasa yace "Haba Laure!! har zuwa wani lokaci  zaki ɗauka kina ƙara rura wutar gobarar hassadar dakeci a cikin zuciyarki ?  Wllh inaji miki tsoron ranar dazaki girbi abubuwan da kike shikawa da hannunki!

Taɓe baki tayi tana binsa da wani ɗan iskan kallo wanda yafi kamada na rainin hankali  sannan tace "meko zan girba wanda ya wuce alkhairi ?  Wllh moddibo bazan girbi komai ba a gaba se alkhairi. Ta faɗi hakan tana barin gurin

Da ido kawai Moddibo yabita batareda ya iya furta koda kallama guda ba,  ajiyar zuciya ya sauke sannan yace "Ya Allah kayi mana tsari da cutar hassada wadda zata makantar da ganin mu zuwa wani al'amari na daban.  

A halin dayake ciki a yanzu abubuwa dayawane suke addabar zuciyarsa wanda shi kansa ya rasa ta hanyar daze iya warwaresu face ya miƙa lamarinsa ga Rabbissamawati wal'ardi!

Hannunta kawai ya kama suka nufi garken shanunsu, shida kansa ya kwance shanun sannan ya kaɗasu suka tafi kiwo zuciyar ko wannanesu a dagule, saɓanin Fulani girl wadda soyayyar muzaffar ta gama zagaye duk wata gaɓa ta jini dake cikin jikinta.


        ********

Al'amarin muzaffar kuwa sosai yake gudanar da abubuwan dake gabansa yama manta da rayuwar dayayi kimanin tsahon wata uku a wani daji tareda wasu fulani daji masu karamci, shi kansa be fiye samun lokacin kansa ba har aka shafe wata Shida cur yana yawo a ƙasashen duniya don bunƙasa hannun jari da kasuwancin mahaifinsa......... A ɗan wannan tsukun lokacin daga dawowarsa zuwa yanzu baze iya cewa a ga yawan lokacin daya samu na hutawa a taredashi ba.

Amma lokaci zuwa lokaci yakan tunasu har yayi murmushi, musamman ma Moddibo da  irin karamcin dayayi masa a rayuwa.  Haƙiƙa zuciyar ɗan Adam kan ginu da abubuwa guda biyu na ɗaya shine tuna hacci na biyu kuma hassada, amma me wayo kan iya magancewa kansa cutar hassada ne ta hanyar cusawa kansa yada da dukkan abinda wani yafishi dashi komai ƙanƙantarsa, abu mafi mahimmanci kuma shine addu'a tareda qara himma wajen roƙon Allah akan ya cire maka ciwon hassada komai ƙanƙantarsa a rayuwarka, wllh idan ka ginu akan hakan babu abinda ze dameka koda ko meneneshi😊 





Comment
Nd
Share


Sushmah💋
[3/3, 5:23 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :17_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


: بِسْــــــــــــــــــــــمِ اَللّهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيم

 O Allah, we can't escape our return to You. Forgive our sins and accept our good deeds. Let our last days be the best of our days, and make our last sentence on earth be "Kalimatush Shahadah", Ameen
  *JUMU'AT MUBARAK TO ALL MUSLIMS UMMAH!!!*


*_O'o naji qorqfinku mabiya wannan littafi har seda na godema Allah 😄 Don haka qorafinku ya karɓu isha Allah zan cigaba da rubuta muku wannan littafi koda ba kullum zan dinga baku update ba,  motsi yafi laɓewa inji ƴan magana lol. Ngde sosai da nuna qaunarku a gareni sonso fisabilillah❤️_*


___✍️Zaune yake cikin hamshaƙin office ɗinshi wanda aka ƙawatashi da abubuwa na musamman wa ƴanda suke tafiya da zamani idanunsa sanye cikin wani bakin glass mallakin compayn prada, gabaɗaya ya maida hnkalinsa kan system  ɗin dake gabansa tsaki yaɗan ja kaɗan tareda zare baƙin glass ɗin daya rufe idanunsa dashi donya tabbatar da abinda idanun nasa suka gane masa,  wara  manyan idanunsa yayi kaɗan yana kallon yanayin sababbin tsare-tsaren da  aka samu a cikin ɗan tsukun lokacin daya rasa a cikin Rayuwarsa na ɓatansa, lokaci guda ya miƙe yana wani cizon jan lips ɗinsa na ƙasa ya nufi office ɗin  Accounter Salahudden, duk inda yabi kallonsa kawai ma'aikatan keyi tareda risinawa suna kwasar gaisuwar a gareshi faɗaɗa murmushin yaƙen dake kan fuskarsa yayi tareda amsa musu gaisuwar da sakin fuska a haka har ya isa office ɗin Accounter Salahuddeen ɗin.

Tun kafin ya iso office ɗin Salahudden ke kallonsa ta glass ɗin dake zagaye da  ko ina na office ɗin,  Ɗaure fuska Muzaffar yayi sannan ya tura ƙofar ya shiga cikin takunsa me ɗauke da sirrin kwarjinin dake taredashi, Direct gaban table ɗin dake jibge da uban files gamida system ɗin dake gaban Salahuɗden ya nufa idanunsa na cikim nasa.

Da sauri Salahudden ya miƙe yana murmushi yace "Ran C.e.o ya daɗe yau kaine da kanka a cikin office ɗina aida bakazo da kanka ba ka turo an kira maka ni inyaso ni sena kawo kaina gareka Allah ya taimakeka.

Taɓe baki Muzaffar yayi yana kallonsa a ransa yana me jinjinawa ƙwarewar Salahudden a wajen iya kafcen dramar wasan kwaikwayo  yace  "Accounter a ƙa'idar wannan Companyn tun kafin haihuwata zuwa yanzu ba'a taɓa fitar da kuɗi komai ƙanƙantarsa  batareda an shigar da hujjar  abinda akayi dasu a rubuce ba a matsayin sheda.  meyasa ka fitar da kuɗi kimanin naira million 60 batareda sani na ba ?

Zaro ido Salahuddeen yayi yana kallonsa da manyan idanunsa lokaci guda kuma wani irin gumi ya shiga keto masa tamkar an sheƙa masa ruwa a daburce  yace "Ammm.....Ae.....dadd..dama..inaso...uuhmm "ka dakatar da wannan dramar da kake ƙoƙarin shiryawa a gabana Salahuddeen!!!!!. Muzaffar ya katseshi ta hanyar daka masa wata uwar tsawa  cikin ɓacin rai yace "zaka gayamin dalilin fitar kuɗin ne kokuwa sena sa an Rubuta maka takaddar Sallaman ka daga aiki gaba ɗaya?

Miƙewa Salahudden yayi da sauri ya zagayo inda muzaffar ɗin ke tsaye yace "aa don Allah C.e.o karkayi min haka na roƙeƙa wllh ba laifina bane fin ƙarfina akayi dole yasa na  taimaka mata muka fitar da kuɗin ba tareda saninka ba, idan har ka koreni wllh kayiwa rayuwata illa ta ɓangarori da dama pls kayi haƙuri ka yafe min wllh zan maka bayanin yanda akai komai ya faru!

Kallon sheƙeƙe yakebin Salahudden ɗin dashi lokaci guda kuma yace "wannan matsalarka ce kiada kuka aikata tare da wanda yafi ƙarfin naka oya tashi ka bani cikakkun bayanai akan fitar kuɗin da kuma sunan uban wanda yasaka kuka fitar da kuɗin. Jikinsa na rawa ya juya ya fara neman takardun kasancewar abin be wani daɗe ba yasa ya binkitosu cikin sauƙi ya miƙa masa, karɓa yayi ya fara dubawa take sunan  Md Fadilah Abdulwahab ya baiyana a jikin takardan ƙuru-ƙuru a matsayin wadda aka haɗa hannu da ita wajen fitar da kuɗin

Wani shaiɗanin murmushi ne yay escaping red lips ɗinsa ya kalli Accounter yace "karka taɓa tsammanin cewar zan ƙyaleka ban hukuntaka ba akn abinda kuka aikata kaida Md ba Salahudden, it possible hukuncin dana yanke mata kaima shi zan zartar akanka ba tareda na banbanta hakan ba tunda har ka iya biye mata kuka haɗa hannu wajen gudanar da zanbo cikin Aminci A cikin  wannan Company, dole ne ku karɓi hukunci.          Ya faɗi hakan yana wani datse lips ɗinsa da white tooth ɗinsa da suka ƙara ƙawata kyakkyawar fuskarsa

Juyawa yayi ya fice tareda takardun a hannunsa ranshi a ɓace. Dole ne ya ɗauki mataki akan Fadilah a wannan karon don baze ci gaba da zuba mata idanu tana aikata duk abinda taga dama ba becouse this time ta fara wuce iyakarta.

Be dire ko ina ba se Office ɗinshi tareda zuɓe takardun a saman table ɗinsa sannan ya zauna ya jawo system ɗinshi zuwa gabansa ya fara daddannawa, cikin mintunan da bazasu gaza 4 ba ya kammala rubuta  gajeran saƙon da yake rubutawa tareda turashi ta wani Email Address sannan ya miƙe ya fice tareda rufe System ɗin.  Tun kafin ya fito saƙon korar Fadilah Abdulwahab Abdullah ya cika Companyn abinka da zamani na kimiya


Fadilah dake zaune cikin office ɗinta tana gudanar da Aiyukanta ne ta ɗago ta zubawa wayarta idanu sabida ƙarar saƙon daya shigo mata a wannan lokacin, tsaki taja me sauti sannan ta jawo wayar ta buɗe saƙon tan akarantawa take idanunta suka firfito sabida tashin hankalin data samu kanta a ciki, wani irin tuƙuƙin baƙin ciki ne ya turniƙeta nan take wata sabuwar wutar tsanar muzaffar ta fara kwaranya a saman zuciyarta.  Miƙewa tayi a hasale ta nufi  ƙofar fita daga office ɗin tana huci tamkar zata tashi sama, Direct office ɗin Abie ta nufa ƙwalla kwance a tsakiyar ƙwayar idanunta

Duk inda ta nufa sedai kaga ana juyawa ana kallonta masu yi mata dariya a ɓoye nayi masu jajanta mata ma nayi, wannan baƙin cikin ne yasa tana shiga office ɗin Abie ta fashe da kukan baƙin ciki da takaici a lokacin dataga kujerar zaman Abie ɗin babu kowa a kai hakanne ya bata tabbacin cewar Ya tafi gida, kife kanta tayi akan gwiwarta ta shiga gurzar kuka bisa wannan abin kunyar da muzaffar ya jawo mata a idon mutanan dake ƙasanta.

Zuciya ce ta kwasheta ta fito daga office ɗin har idanunta na Rufewa sabida fishi da ɓacin Rai ta nufi ƙofar fita daga companyn da wani irin mugun gudu ta ƙarasa fitowa a lokacin data hangi Muzaffar na ƙoƙarin shiga mota gurds ɗinsa na tsaye alamar gida Zashi

Kamar ƙiftawar idanu se gata a gabansa lokaci guda kuma ta damƙi wuyan Korean suits ɗin dake jikinsa ta fara ƙoƙarin fito dashi tana binsa da kallon tsana.

Wani irin ɓacin rai ne ya tasowa Muzaffar lokaci guda ya fito daga motar tareda watsa mata wasu lafiyayyun maruka a fuskarta, lokaci guda kuma yasa ƙafa tokareta take tayi baya lu zata faɗi ya riƙeta da sauri yana huci yace "komai yazo ƙarshe fadilah tunda kikasa yau na dora hannuna a jikinki. Wai shin ke wace irin yarinya ce?  Wllh da ace ba'a gida Momy ta haifeki ba zance sam keba jinin mu bace sabida baƙin Halinki, karki bari ki kaini bango Fadilah  nayi abinda ze janyo wani sabon al'amarin a tsakanina dake so you have to respect your self. 

Ya faɗa yayin da yake tureta daga jikinsa cikin fushi

Kifewa tayi a gurin tana kuka  shikuma ya rufe motar suka bar harabar companyn zuwa gida, ta jima tana kuka a gurin sannan ta miƙe ta nufi motarta ta shiga gurds ɗin mutum biyu na take mata baya a motarsu suka nufi gida zuciyarta na suya .   

Ɓangaren Muzaffar kuwa sosai yakejin haushin kansa da har ya iya ɗaga hannu ya doki ƙanwarsa wadda suka fito ciki ɗaya sabida wani ƙaramin laifi data aikata masa na kama masa wuyan riga a cikkn jama'a nan take yaji wani irin tausayinta na kwaranyowa daga ƙasan zuciyarsa, a haka suka kai gida Ransa duk babu daɗi, Direct part ɗinsa ya wuce sabida be shirya yin  magana da kowa ba sabida yanda Fadilah ta ɓata masa mood ɗinsa na yau.

Bayan dawowarsa da minti goma sega Fadilah ma ta dawo, buɗe motar tayi ta fita tana kuka batareda ta jira gurds ɗinta sin buɗe mata ba kamar yanda ta saba ba, cikin gidan ta nufa da cogalelen takalminta tana kuka a haka ta shiga falon ko Sallama babu, gabaɗayansu ido suka zuba mata daga Momy har Abie zainab kuwa baki ta saki da hanci tana kwasar kallo sabida a iya zaman da sukayi tare kafin ta tafi India bata taɓa ganin Fadilah tana kuka irin haka ba se yau itako meya sameta haka?

Bata kulawa kowa ba ta kwasa da gudu ta nufi Upstairs tana ƙara sautin kukanta Al'amarin daya ƙara ɗagawa su Abie hankali kenan sukabi bayanta,  duk yanda sukaso su cimma Fadilah abin ya faskara tana shiga ɗakinta ta murza key ta faɗa gado ta shiga rusa wani sabon kukan baƙin cikin,  duk irin rarrashi da ban bakin dasu Abie keyi kanta buɗe musu ƙofar fur Fadilah taƙi buɗewa dole yasa suka haƙura suka barta.

         *******

*Gyambu Taraba state*

Zuwa yanzu kam moddibo ya gama sarewa da lamarin Rabe sabida yanda yarinyar ta rame kuma ta fita haiyacinta, bata da aiki se kuka da keɓe kanta daga shiga cikin mutane wannan al'amarin ne yake ƙara ɗaga masa hankali, ko abincin kirki bata iya ci yau tunda sanyi safiya take fama da wani irin ciwon ƙirji me matiƙar zafi, buguda ƙari ga wani irin nauyi da saitin zuciyarta keyi mata.

Kokaɗan bataso ta nuna gazawarta a idon Mahaifinta wadda yanke kallonta a matsayin sanyin idaniya a gareshi, tasan dolene idan ya fahimci irin halinda take ciki beze taɓa samun kwanciyar hankali ba shiyasa ta zaɓida ta boye masa lalurarta,   kwance take kan katifar ciyawarta idnunta na kallon saman bukkar dake ɗakin wasu zafafan hawayene suka shiga zubo mata a lokacin data tuna abinda ya faru a tsakaninta da Muzaffar ranar da suka tafi kiwo na ƙarshe dashi.

    *Flash back*

tunda suka tafi kiwo bashi da aikin daya wuce kallonta haka kawai yaji cewar yana shi'awar kallon nata dik inda  tabi  idanunsa  na kanta tamkar baze dena kallonta ba,  ita kuwa sabgar gabanta kawai take ba tareda ta lura da irin kallon dayake binta dashi ba tana ɗagowa a karon farko idanunsu ya sarƙe cikin na juna 
A hankali ta buɗe baki tace" Hamma  zafar meyasa kake yawan kallona a ƴan kwanakin nan?

Murmushi yayi sannan yace"sabda zanyi missing naki.

Sosai take kallon sa tace " meye kuma mushin ke nufi?.

Dariyace ta kamashi amma kuma ya danne yace "kalmar tana nufin zanyi kewarki ne to.

Wata irin Dariya ce ta kamata sosai irin wadda bata tabayin kamarta  ba a gabansa ba a Iya zaman da yayi tareda dasu,  daƙar  ta iya saita kanta ta dena dariyar tana kallonsa tace "amma Kaɗo ka iya tsiya Aradu.

Tunda ta fara dariyar yake kallonta  kamar  zeyi kuka yace, meyasa kik dariya irin haka bakisan yawan dariya yana gusar da imani ba?

Murmushi tayi tace abinda ka faɗa ne ya bani  dariya, Aradu senaji Kalmar taban tamin daban a shikin kaina.

Hade rai yayi yace " to kada ki sake min irin wannan dariyar bana so, kinji yanda kika tsorata ni kuwa?
Sunkuyar dakai tayi sannan ta riƙe kunnuwanta guda biyun  kamar yanda yakeyi mata idan ya ɓata mata rai kamar zatayi kuka ta tsuguna ƙasa  tace "waɗu munyal Hamma zafar badan ƙara ba!

Dariya ta bashi sosai dan haka yay murmushi tare da Jan kumatunta yace "uhm that's my Fulani girl shikenan na haƙura amma kaɗan.
Dariya sukayi gaba ɗayansu dukansu, a haka wannan Ranar ta kasance daban a garesu koma a kirata da Rana ta musamman a gareta.

 A zaman datayi dashi kullum ƙara samun kusanci yake da zuciyarta batareda ita kanta tasan hakan ba, wasu Zafafan hawayene suka shiga zubo mata yayi data farka daga duniya tunanin data Afka akan matashin ɗan kasuwar mejida kuɗi da ƙwalisa wanda a gurinta ya kasance tamkar wani mutum na daban wanda take kallo tamkar wani waliyi a birnin zuciyarta Saɓanin shida ya mance da batun wata fulani girl dake Rayuwa a wani ƙaramin daji wanda sam be gina masa wani muhali a cikin filin zuciyasa daze iya tunawa nan kusa ba.

Zuwa yanzu kam ta sare kan cewar Zafar baze taɓa cika alƙawarinsa gareta ba na cewar ze dawo gareta komai daran daɗewa koda kuwa ba nan kusa bane yau gashi ya kwarari kusan shekara da tafiya ba tareda ya juyo gareta ba.  Burinta a yanzu shine Allah yasa a duk inda Hamma zafar yake ya kasance a cikin Farin ciki da ingantacciyar rayuwa koda ace baze ƙara tunata a cikin Rayuwarsa ba har Abada zata cigaba dayi masa kyakkyawan fata har zuwa ranar da Ranta zebar jikinta.

       *Abujah* 

Tunda ya dawo ya kasa gudanar da komai  sabida ɓacin ran daya dawo dashi daga office, ajiyar zuciya ya sauke me nauyin gaske sannan ya miƙe ya faɗa toilet donyin wanka be jima ba ya fito ɗaure da towel ɗaya a ƙungunsa ƙarami kuma bisa wuyansa,  goge jikinsa yayi tsaf batareda ya shafa maiba ya buɗe tafkekiyar drower ɗinsa dake manne a jikin katafaren bangon dake ɗakin ya fito da wasu ƙananan kaya marasa nauyi ya sanya a jikinsa, tareda yin cumming lallausar Sumar dake kansa ya fita harabar gidan.

Da Zainab yaci karo tana mishi murmushi tace  "bro Anul Abie da momy ne sukace y nazo na dubaka ko lfy sunji ka dawo amma bakazo kayi lunch ba.  Dafa kafaɗanta yayi suka fara tafiya tare har suka isa maine falo ɗin Momy suna ɗan taɓa hira sannan yace "Cutie zee jeki haɗamin ouds pls banson cin komai yau

Da kalli Momy ta bishi wanda yafi kamada na mamaki tace "Son a kwai abinda ke damunka kenan tunda naji kace Zainab ta haɗa maka ouds meyake damunka?

Ajiyar zuciya ya ɗan sauke kaɗan sannan yaja ɗaya daga cikin kujerun dake zagaye da daining ɗin yace "Mom ba wani babban al'amari bane fa. Haɗe rai tayi tana kallonsa da sauri ya janye idinsa ya kalli Abie yace "pls Abie kace mom ta bar yimin irin wannan kallon don Allah wllh xan faɗa muku komai.

Murmushi abie yayi  me cikeda dattako sannan yace "to naji gaya mana meke faruwa. Ɗan jim yayi sannan ya shiga sanar da Abie kaf abinda ya faru a tsakaninsa da Fadilah ba tareda ya rage komai ba.  Ƙura masa ido mom tayi bakinta a buɗe sabida tsabar mamaki...........






Sushmah💋
[3/3, 5:35 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :19_*

*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Not Edited
____✍️nausawa tayi cikin jejin babu abinda takeyi se kuka sabida rabuwar datayi da mahaifinta, jefa ƙafarta kawai takeyi batareda tasan inda take jefata ba ga dare daya farayi, babu komai cikin dajin face kukan gyare da kuma na tsintsaye kasancewarta Bafulatanar Daji hakan besa taji tsoro ba becouse dama a cikin dabbobin ta tashi kuma take rayuwa so babu wani baƙon Abu a gareta , babbn abinda zuciyarta ta yarda dashi shine there's nothing can happen to her because her father prayer is still by her side,  da wannan tunanin kawai tke tafe zuciyarta nayi mata zafi.

Ta sani sarai cewar ita kaɗaice ta ragewa mahaifinta a halin yanzu haka kuma ƙaunar dayake mata me girma ce, batajin ze iya sadaukar da wannan babbar ƙaunar dayake mata a banza becouse ruwa baya tsami banza inji ƴan magana.  Dole yanada dalilinsa me ƙarfin gaske da har yasa yashi rabuwa da ita a wannan lokacin. Ƙirjinta ne ya amsa da sauri lokaci guda kuma ta zuɓe akan gwiwoyinta tareda ɗora  hannunta na dama a saitin zuciyarta, rarrafawa tayi tareda gyara zaman wannna jakar saƙin da moddibo ya rataya mata a kafaɗarta batareda ta bari jakar ta faɗi ba, a haka ta jingina bayanta da wata ƙatuwar bishiya tana maida numfashi.

*_ABIJA NIGERIA_*

yau tunda sanyi safiya Muzaffar ya gama shirinsa cikin wata Ash ɗin Korean suits iya gwiwa kasancewar garin da ɗan sanyi sosai, tsaye yake jikin makeken Dressing mirror ɗin dake manne jikin bangon ɗakin yana gyara zaman agogon rolex ɗin dake hannunsa, ƙurawa kansa idanu yayi kamar meson gano wani abu a tattareda kansa, lumshe idanunsa yayi sannan ya buɗe wanda hakan yayi daidai da saukar idanunsa kan tabon ciwon da lallausan gashin kansa ya fara rufewa,  hanunsa yakai gurin ya janye lumsasshen gashin kansa yana kallon tabon lokaci guda ya dafe kansa yace "ya Rabbi!! 

Juyawa yayi da sauri ya fita daga bedroom ɗin nasa zuwa falo, koda ya fito falon ma tsayawa yayi cak becouse ya kasa tuna actual abinda ya fito dashi daga ɗakin, zibewa yayi akan ɗaya daga cikin haɗaɗɗun royal chairs ɗin sukayiwa falon ƙawanya.

Wayarsa ce ta ɗauki ruri yana dubawa yaga sunan Abie yana yawo akan screen na wayar,  ajiyar zuciya ya sauke meɗan nauyi sannan ya answer call ɗin  Abie yace "son gobe ne fa meeting ɗin daza'a gabatar a India ya kamata ka fara shiri akan tafiya zuwa gobe da yardan ubangiji lallai ya kamata ace kana guri za'ayi komai becouse hajiya Aisha she's not feeling fine.

"insha Allah zanyi ƙoƙarin yin hakan Abie and then you should send me her number so that na kirata na dubata.   "Ok  son i will send it for you.   Abie ya faɗi hakan yayinda yake katse kiran

Ajiye wayar shima muzaffar yayi haka kawai seya samu kansa dajin wani baƙon yanayi wanda ya kasa misaltashi, ajiyar zuciya ya sauke a karo na biyu a lokacin da Babban Amininsa Edress Adam ya faɗo masa a rai, wayar dake gefansa ya zaro lokaci guda kuma ya fara ƙoƙarin lalibo number ɗin Edrees ɗin tareda kira,  harya katse amma Edress sam be ɗaga ba har seda ya sake kiransa a karo na biyu sannan ya ɗauka tareda faɗin "shugaban masu kirki WhatsApp? 

Tsaki muzaffar yaja  kaɗan sannan yace "fine ya kk?.   " I'm fine and you?  Edrees ya faɗi hakan yana wani male baki kamar an masa dole. A daƙile muzaffar yace "ban sani ba ɗan renin sens you but you know what?

Edrees dake zaune a madaidaicin falonsa ɗauke da remot a hannunsa yace " how could I know bayan bkaa gayamin ba?      Kaga malam forget about what I did to you pls let's talk.     Muzaffar ya faɗi hakan yana gyara zamansa akan sofa ɗin dayakd zaune.

naji and I don't want to talk to you right now because you baka neman mutum se matsalanka ya taso, don haka yanzu ni kuma banida time ɗinka malm idan ka matsu da magana dani seka jirani har ranar sazan dawo Abuja becouse I'm not in Abuja yanzu. Jan numfashi Muzaffar yayi sannan yay murmushi yace "ok ba damuwa nikam gibr zan wuce india maybe next time.   Ya faɗa yana katse kiran da murmushi sosai a saman face ɗinshi.

zaiynab ce ta shigo falon sanye jikin doguwan riga milk colour ta yafa mayafin bisa kanta tace "Hayatie  kazo inji Mom da alama you have  a visitor.    Ɗan buɗa lumsassun idanunsa yayi sosai yace "who?    Zainab na dariya tace "uhmmmm i think is the IG Doughter.   Taɓe baki yayi yace "kuma se akace miki wurina tazo ko?  Da sauri Zainab tace "sure becouse tana zuwa  kaikaɗai ta tambaya kuma senake gankn kam......."its ok Qurrah tell her that bana nan na fita kinji. Muzaffar ya katseta ta hanyar faɗar hakan.

fita zainab tayi tana dariya a maine parlour ɗin ta samu    Hajar Abdullah suna ɗan taɓa hira da Mom tace "yace na gaya miki ki sameshi a part ɗinsa he's to busy for doing something. Murmushi Hajar tayi wanda ya ƙara mata kyau sannan ta niƙe ta nufi ɓangaren muzaffar ɗin, a nitse ta murɗa handile na ƙofar falon tareda sallama ta shiga ciki wanda hakan yayi daidai da miƙewarsa yana buɗe boturan gaban Korean suits ɗin dake jikinsa,  juyowa yayi yana kallon bakin ƙofar take ya tsaya cak yana kallonta with surprise on his handsome face. Tunanin daya fara zuwa masa kai shine taya akai yarinyar nan tasan hanyar part ɗinshi?

Takowa ta farayi a hankali harta iso tsakiyar falon da murmushi akan fuskarta tace " fatan na sameka lfy?  Ɗan jim yayi yana kallonta sannan yace "fine and you? 

murmushi kawai tayi tace "fine kwana biyu. Ta faɗa tana ƙoƙarin zama da sauri ya dakatar da ita yace "no base kin zauna ba don fita zanyi inada aiki a office. Ya faɗi hakan yana sauya yanayin fuskarsa zuwa wani yanayi na daban.  Kamar zatayi kuka tace "muzaffar meye laifina don kawai inason ka?  Shin koda so ɗaya ka taɓa tunani akan cewar yanakeji a gameda kai?

Ajiyar zuciya ta sauke kaɗan yayinda idanunta suka ciko da ƙwalla tace "bazanga laifinka ba kokaɗan tunda har tsarinka ne a haka na rashin  bawa mace damarta acikin Rayuwarka amma inaso ka tunada Abu guda ɗaya cewar, duk mutumin daya nuna maka kulawa a rayuwa kuma har ya iya sadaukar da lokacinsa a kanka dukdan ya samu kusanci dakai tofa wannan mutumin  ba abin yarwa bane balle har ka jinginar dashi kimanin tsahon lokaci ba tareda ka tuna dashi ba.......... All i know is I love you Zafar Abdulwahab!!! 

Ƙirjinsa ne ya buga da ƙarfi a lokacin da kalamanta na ƙarshe suka sauka a cikin kunnuwansa, lokaci guda ya dafe kansa da hannayensa duka wani irin baƙon yanayi ne ya samu gurbi da matsuguni a cikin zuciyarsa  zama yayi jagwab akan kujera yana sauke numfashi,  A hankali siraran laɓɓansa suka motsa cikin Husky voice ɗinsa yace "Im so sorry Fulani girl ban kasance me cika alƙawari a gareki ba i'm sorry for what I did to you my dearest Fulani's girl insha Allah I wll be back for you just for you soon!! 

 Ƙura masa ido Hajar tayi tana kallonsa hawaye cike tab da idanunta tace "who is that Fulani girl pls I want to know something about her who is she?     Ajiyar zuciya ya sauke yana kallonta lokaci guda kuma ya miƙe ya nufi bedroom ɗinsa har ya buɗe ya shike Hajar nabinsa da kallo tana me tausayin kanta akan son mutumin da bata taɓa samun kulawa daga gareshiba koda so ɗaya.






*_Thanks for the love and support sisters about this novel BAFULATANA ❤️_*


comment 
nd
share

Sushmah💋
[3/3, 5:35 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :18_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


___✍️Daga irin kallon da momy take masa Abie ya Fahimci irin  zallar mamakin dake kwance a saman fuskarta, a fusace momy ta kalleshi tace "amma kaidai  wllh anyi sakarai  tunda har ka barta baka karya mata ƙafafu ba, ni wllh Abie lamarin yarinyar nan ya fara ɗagamin hankali musamman ma ɗabi'unta, wllh da ace ba'a gida na haifeta ba tsaf zance canzamin ita  akai wannan wace irin jarrabar rayuwace ne?

Dakatar da ita Abie yayi ta hanyar ɗaga mata hannu yace "look malama karki ɓatamin zuriya ta hanyar jifan ɗiyata da miyagun maganganu a madadin kiyi mata Addu'ah, karfa ki manta fushin iyaye tareda kalamansu akansu yanada matiƙar kaifi arayuwar ƴaƴasu don haka karki sake furta komai akanta muddin ba alkhairi bane. Insha Allah komai zeyi daidai watarana zata canza halinta daga baƙi xuwa maikyau

Jiki a mace mom ta  miƙe ta nufi upstairs ɗakin Fadilah ranta  amatiƙar ɓace tura ƙofar tayi tareda tsayawa a bakin ƙofar tana bin kowace kusurwa dake ɗakin da kallo.

Zaune ta hangeta ta haɗe kai da gwiwa zaune dirshen kan makeken lallausan kafet ɗin dake ɗakin fuskarta duk ta caɓe da hawaye, ƙarasawa mom tayi tana binta da wani ɗan iskan kallo wanda yasa hanjin cikin  Fadilah motsawa,  wani sabon marin mom ta ɗauketa dashi wanda yasa har seda kanta ya bugu da allon gadon dake ɗakin sannan ta nunata da yatsa tace " bansan wani irin baƙin haline ke bibiyar zuciyarki ba fadilah! Ke wace irin maramutunci  ce da har zaki saka hannu ki shaƙi wuyan rigar yayanki wanda ya girme miki fiyeda shekaru biyar?   Duk haƙuri irin nasa seda kika ƙureshi Fadilah harya ɗaga hannu ya mareki why are you Behave like that why Fadilah? 

Kuka kawai takeyi  hannunsa still on her own face wadda ta caɓe da ruwan hawaye gamida majina, mom batabar ɗakin ba seda tayiwa Fadilah tatas sannan ta fito zuwa downstairs inda tabar su Abie, jikin zainab a mace ta kalli Muzaffar tace "bro I'm so sorry for Fadilah's action I'm sure she will regret what she did to you  soon. But kafin nan   you should forgive her please kar abin ya mata yawa  kaji Hayatie.

Murmushin gefan baki ya sakin mata yace "it's OK Qurrah    i forgive her since ai tun kafin ma nazo gida, so karki ɓata bakinki share batun kawai

Dariya tayi shidai Abie cin Abincinsa kawai yake harya gama bece dasu ƙala ba,  a haka kowa ya gama cin Abincin da abinda yake aiyanawa a ransa.

Se yamma liƙis Fadila ta fito daga ɗaki duk fiskarta ta kumbura abinka da ajebo lol, shima yunwace ta matsa mata shiyasa ma ta fito donta samawa kanta abinda zataci, Zaynab ta Samu ita kaɗai a falon se kuma Hajara me aikinsu wadda ta ɗan fara manyanta suna hira, ɗauke kanta tayi kamar bata gansu ba ta nufi khitchine tana raba ido kozata samu abinda zata zubawa ƴaƴan hanjinta, tsayawa tayi cak tanabin ko ina da kallo amma bataga wani abu  dafaffe ba kwaɗawa Hajara kira ta shigayi kamar zata tashi gidan, da hanzari Hajara ta iso khitchine ɗin tana faɗin "Gani ranki shi daɗe me kike so ?

Wani kallon sheƙeƙe ta bita dashi tana wani male baki tace "ki dafanin endomie yanzu ki kawo min ɗaki, bata jira cewarta ba ta juya tabar khitchine ɗin tana wani ɗaga kai kamar zata tashi sama  harta kama step zainaba tayi Saurin cewa "oh Allah ya Fadilah Ashe kuma haka abu ya faru babu ɗaɗinji, kaico amma gaskiya na jajanta miki don daga ganin fuskar nan taki ta maru ba kaɗan b.......... Tun kafin ta rufe baki Fadilah tayo kanta gadan-gadan tana huci.

Da sauri zaynab ta miƙe tayi waje da gudu tana ihu, da Abie sukaci karo yana ƙoƙarin shigowa falon  kunnensa ɗauke da waya  da sauri zaynab tayi bayansa tana tura baki  tace "uhmm Abie kaga ya Fadilah ko?

Takaici ne ya kamashi lokaci guda kuma ya zare wayar daga kunnensa yanabinsu da kallo batareda yace dasu ƙala ba, suda kansu sukasha jinin jikinsu  Jiki a mace zainab tace "we are sorry Abie  baramu ƙara ba.

Raɓawa Abie yayi ta gefansu ya wuce tareda mayar da wayarsa kunnensa yaci gaba da wayanshi.


*GYAMBU TARABA STATE*

Zuwa yanzu Raɓe ta gama fitar da ran cewar Muzaffar ze dawo gareta kamar yanda ya alƙawaranta mata hakan, tafi danganta hakan da cewar ya daɗe da mantawa da ita ma,  moddibo ne zaune kan tabarmar kaba yanashan Dawo inna laure ta fito ta zauna daga gefansa suna ɗan taɓa hira kamar daga sama sukaji Tashin harbin bunduga dabda bijirowar almuru, da wani irin mugun sauri Rabe dake bakin murhu ta miƙe tana raba idanu sabida tsabar tashin hankalin data samu kanta a ciki, fuzgar hannunta moddibo yayi yana suka shige bukkarsa a matiƙar kiɗime wata ƙatuwar Boronsa ya ɗaukko a rataye ya sakaƙala mata ita a kafaɗarta  lokaci guda kuma ya kama kafaɗunta da duka hannayensa biyu yana kallonta idanunsa  cike tab da ƙwalla yace "da alama mafarkin dana jima inayi dab yake da tabbatuwa Rabi'atou tabbas mafarkin bayin Allah gaskiya ne mafarkin annabawan Allah kuma wahayi ne, tabbas  abinda ubangi ke nuna min ta hanyar mafarki na shine ke shirin faruwa babu shakka ranar Rabuwata dake yazo Rabi'atou!   Rabuwarmu tazo a cikin yanayin da gabaɗayanmu bazamu so hakan ba sedai babu yadda muka iya da abinda ubangiji ya tsara mana, banida yadda na iya dole ne nayi duk me yuwuwa a matsayina na mahaifinki naga cewar kin tsira daga wannan babbar  masifar data tunkaro mu a yau kodan gudun kar tarihi ya maimaita kansa.

 "amma baba meyasa se kalmar rabuwace zata fito daga  bakinka a lokacin danafi kowa buƙatarka?  Wllh baba tunani na ya gaza kamar yanda shekaruna suka gaza wajen fahimtar kalmar da kake nanata min ta Rabuwa.....  Don Allah baba kada ka bari bakinka ya sake furta wannan kalmar tabbas zuciyata da gangar jikina bazasu taɓa iya fahimtar abinda kakeso su fahimta ba Baba!!!!!?   Ta faɗi hakan tana wani irin rushewa da kuka a jikinsa.

Sautin kuwar jama'ar dake rugar kawai kakeji tareda ƙara kusantowar ƙarar harbin bindigar wajen bukkokinsu, fusgeta Modibbo yayi daga jikinsa lokaci guda kuma ya daka mata tsawa yace "lallai ya zama wajibi ki saurareni a matsayina na mahaifinki, idan har Allah ya hukunta cewar zamu sake haɗuwa tabbas zamu haɗu  amma kuma idan Allah ya raba ganawa a tsakanin mu lallai ki kasance me kare martabar mutuncin ki har zuwa muhalin daya dace,  sannan idan ƙaddara ta sake haɗaki da Muzaffar lallai ki gaya masa cewar idan da hali to ya cika alƙawarin daya ɗaukarmin a kanki, idan kuma ƙaddara bata haɗaku ba lallai karki kuskura ki ƙara tako ƙafarki cikin Gyambu har rayuwarki ta ƙare a inda kikaj........!      Ya faɗi hakan wani irin kuka yana taso masa.

Wani irin tausayinta yakeji sedai vayajin cewar ze iya barinta a taredashi a wannan halin sabida sam baze juri ganin mutuwarta a gaban idanunsa ba, ya sani cewar abu ne mawuyaci mace ta  rayu a inda bata babu wani nata kuma ta rayu ciki salama  kokuma cikin Aminci batareda ta lalace ba, sedai babu yadda ya iya dole hakan shine mafita a garesu gabaɗaya.   Ɗaga hannunsa yayi sama yana kuka yace "ya ubangiji na ga Amanar daka bani nna ta ƴar dana haifa, ya Rabbissamawati wal'ardi ka kulamin da ita a duk halinda zata samu kanta a ciki, ya Allah kada ka barta da iyawarta ka Iya mata da iyawarka ya Allah!

 zata sake magana kenan ya dakatar da ita ta hanyar jan hannunta suka fito daga bukkar yana share hawayensa.

Koda suka fito basu cimma inna laure a tsakar gidan ba  hakanne yasa moddibo leƙawa ɗakinta don ya  tabbatar da tana ciki kokuma ta tsere, can ya hangeta ta haye kan katifar ciyawarta jikinta banda rawa babu abinda yakeyi, takawa yayi da sauri ya fuzgota tana tirjewa a haka ya janyota suka fito, gabaɗaya babu abinda ke tashi a rugar face sautin harɓin bindigar da ƴan fashin ke amfani da ita, baka ganin komai se ƙurar jar ƙasar dake tashi a gurin hakanne ya haifar hargitsewar dabbobinsu, hatta  shanunsu duk sun kwance sun fazama cikin daji a gigice.

Cikin jeji moddibo ya nausa dasu banda gudu babu abinda sukeyi a haka har suka fara nisa da rugar, fusge  hannunta Laure tayi daga cikin na modibbo tace "Sakarni Moddibo wllh ban ƙara ko taku guda daga nan, kana nufin haka zamubar dukiyarmu da kuma ƴan uwanmu ɓarayi na kashesu kamar tsintsaye?

Hawaye ne ya zubo masa a lokacin daya tina Wasiyar mahaifinsa na cewar" a duk sanda masifa ta afka muku modibbo da zarar ka samu nasarar fita daga gurin da masifar ke faruwa kaida iyalanka koda wasa karka bar ɗayansu ya koma inda abin ke faruwa idan kuwa har hakan ta faru lallai ɗayanku ze mutu idan kuwa har ba'a mutu ba to zaku tabka babbar Asara cikin biyu za'ai ɗaya.

Fashewa yayi da kuka ya janyo Rabe yana kuka ya Rungumeta lokaci guda kuma ya zare jikinsa daga nata yace "lallai kiyi nisa da wannan jihar tamu nisa me tsahon gaske sannan ki sanya a ranki cewar idan da rabo wata rana zamu sake haɗuwa.   Juyawa yayi da sauri zebi bayan Laure  da hanzari ta riƙe hannunsa tana kuka tace "kayimin alƙawarin cewar zaka jirani har lokacin da ƙaddarar data rabamu zata dawo dani babana. Zeyi magana ta dakatar dashi tace " nidai kayimin alƙawarin cewar zaka jirani har lokacin da zan dawo gareka a raye  batare da kabari muwa ta riske ka ba.

Gabaɗayansu kuka sukeyi me taɓa zuciyar duk wani me imani, da sauri ya ɗaga mata kai yace "nayi miki alƙawari ƴata tabbas zan jiraki har zuwa ranar da ƙaddara zata dawo min dake. Yana faɗin haka ta saki hannunsa tana kuka ta juya ba tareda ta sake juyowa ba ta nausa cikin jeji batareda sanin inda ta nufa ba.

Zubewa yayi a ƙasa ya fara sharɓar kuka musamman daya tuna alƙawarin daya ɗaukarwa ɗiyarsa wadda be taɓa gaya mata abinda yake ba gaskiya ba daga bakinsa, se gashi yau an wayi gari yayi mata alƙwarin da baze iya cika matashi ba.

Ya jima yana kukan sannan ya miƙe yabi bayan laure yana me ƙara jaddada Amanar Rabi'atou ga ubangijinsa....





*Chai  nasha ƙorafi mara adadi dik akan wannan littafi 😂*


*Yasin idan banga ruwan comment ba se bayan sati biyu zaku sake ganina koma na ajiye alqalamin gabaɗaya  Huta roro waken gixo yaqi ƴaƴa🤷‍♀️*


Comment
Nd
Share

Sushmah💋
[3/3, 5:35 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :20_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


____✍️ Da kallo kawai hajar tabishi tana me tausayin kanta a nan gaba, Allah ne kawai shedarta akan irin son datakema wannan bawan Allahn tun daga ranar data fara ganinsa zuciyarta ta amsa, batajin cewar zata jurar rashinsa koda na kimanin ƙwayar zarra ne.

Share hawayen dake xubo mata tayi sannan ta ƙara gyara zamanta akan kujerar datake kai, a yau dai kam ta lasarwa kanta takobin cewar bazata taɓa barin falon nan ba harse taji matsayinta a gurin Muzaffar koda hakan ze zama wani abu me zaman kansa ne a tsakaninsu. Tambaya ɗaya ce taƙe mata yawo a zuciyarta shine  wacece wannan Fulani girl ɗin da cikamakin Rayuwarta yake Ambaton sunanta haka a gabanta batareda shakka ba? 

A ƙalla ba ƙasaru ba Hajar seda ta shafe Awanni uku chur zaune a falon batareda uban gaiyar yasan da ita a gurin ba har yayi baccinsa ya tashi  kana yayi wanka ya  canza kaya zuwa launin ƙananan , Black jeans with Sky blue T-shirt   Sosai kayan ya karɓi jikinsa tamkar dama danshi akayisu, komai nasa tsaf-tsaf dashi shiyasa yake classy guy.  silifas ya ɗauko a cikin shoe rack  ɗinsa  me launin baƙi ƙirar companyn Batozy ya sanya a ƙafarsa, hakanne ya sake fito da ainihin kalar hasken fatar  jikinsa gaba ɗaya,  a nitse yake takawa harya fito daga Bedroom ɗin ya ƙaraso cikin falon tsayawa yayi chak yana kallon hajar wadda ke bacci da mamaki kwance akan fuskarsa yace "ya salam what kind of lady is this? 

Haɗe rai yayi sosai tareda bugawa gefan kujerar firgigit Hajar ta tashi tana kallonsa,  ƙura mata idanu yayi with serious face yace "me kikeyi har yanzu baki tafi gida ba?

"taya zan tafi bayan har yanzu bansan matsayina a gareka ba?   Hajar ta faɗi hakan idanunta na shirin kawo ƙwalla.

"look hajar ya kamata ace zuwa yanzu kin fahimci manufa ta, ni gabaɗaya  yanzu babu soyayyah a tsarina a zatona ya kamata ace zuwa yanzu kin daɗe da cireni a ranki tunda na gaya miki abinda ya kamata ace kin gane kokuwa?.    Ya faɗi hakan yana kallon tsakiyar idonta

Kuka Hjaar ta fashe masa dashi al'amarin daya ƙara ɗaga masa hankali kenan, a rayuwarsa ya tsani kukan mace ballantana kuma ace shine silar yin kukan nata da sauri yace "its ok hajar pls stop crying yanzu kije gida insha Allah idna na dawo daga india satin gaba me zuwa zanzo gidanku se muyi magana ok?    Da sauri ta ɗaga masa kai tana share hawayen dake idonta ta miƙe tsaye, kusan a tare suka fito daga part ɗinsa  har suka iso maine falon Momy

Waya suka samu Momy nayi  tana ganinsu ta katse kiran tace "bari zamuyi magana zuwa gobe. Daga hakan ta katse kiran tana binsu da kallo

Sunkuyar dakai hajar tayi cikeda jin kunyar Momyn tace "mom zan wuce gida.  Kallon tsaf mom tayi mata sannan ta ɗaga mata kai tace "kigaida mamanki.   Bata ƙra cewa komai ba  ta nufi daining batareda tace da muzaffar ƙala ba, sosai yasha jinin jikinsa da irin kallon tuhumar da Momy ke binsa dashi yace "mom pls me namiki? 

Tsayawa tayi ba tareda ta juyo ba tace "Au tambayata ma kakeyi donka rainani?   Me wannan yarinyar takeyi a part ɗinka har tsahon wannan awannin kuna tare?

Da sauri yace "Mom!!!! Are you suspecting me for doing something with her? 

Ba tareda ta kalleshi ba tace "no at all but bari Abie ya dawo dolene a tsayar da maganar Aurenka koma da wace yarinya ne sabida ni bazan ɗauki iskancin nan a gidana ba, and let me tell you something muzaffar wllh dole ne kayi Aure idan har baka son ganin ɓacin raina. Damn sauri yace "mom Aure Kuma?  But senake ganin......  "ya isheni haka nan malam ka wuce kawai ka bani guri.

Jikinsa a mace yabar falon ransa a matiƙar ɓace, yana fita harabar gidan ya nufi mota ze shiga da sauri Selomon ya nufoshi ze buɗe masa ƙofa ya dakatar dashi yace "ban key yau ni kaɗai zan fita. Ba mutsu ya miƙa masa keyn ya shiga motar ya buga mata key ya fuce daga gidan gaba ɗaya, tabas dole ne ya zauna da Abie tun kafin mom ta rigashi yin hakan yasan dole Abie ze fahimce shi becouse baze masa dole akan abinda bayaso ba ko kaɗan, tsaki yaɗan ja kaɗan lokacin da Hajar ta faɗo masa  a rai yace "komai ya faru itace silah.

Murmushin mugunta yayi daya tuna zainab, tabbas yasan itace ta haɗa  masa komai tunda ai seda ya gaya mata cewar karta faɗawa hajar yana gida amma kuma seda ta gaya mata, dole ne ya hukunta ta akan hakan.


*_GYAMBU TARABA STATE_*

Duk yanda Laure ke tsammanin bala'in dake faruwa a garin Ashe abin ya wuce zatonta da kuma tunaninta, amma sam dukda hakan batayi tunanin komawa da baya ba still hankalinta na kan dukiyar da moddibo ya jima yana tarawa, bata dire ko ina ba se ɗakin moddibo nan ta fara birkita ɗakin ɗakin ta ko'ina tana neman jakar saƙin dayake zuba kuɗaɗensa masu nauyin gaske,  gaba ɗaya ta gama burkita ko ina duk yanda taso ganin jakar amma sam abin ya faskara dole yasa ta dakata da bin ciken jakar ta tsaya cak tana tunani,  tabbas ɗazu da suna gudu taga jakar a bayan Rabe kenan hakan yana nufin duka kuɗaɗen moddibo ya baiwa ƴarsa ta gudu dasu?

kurma ihu tayi kamar wata mahaukaciya sannan ta fito daga bukkar tana me nadamar dawowar datayi, lallai dole ne tabi bayan Rabe ta tayi mata shegen duka sannan kum ata ƙwace jakar inyaso ta shiga duniya daganan ta buɗe sabuwar Rayuwa.  Juyawa tayi da nufin barin gurin kamar daga sama taga manyan ƙarti majiya ƙarfi sun kewayeta ko wannansa riƙe da bundiga ƙirar Ak47 suna kallonta, nan take hanjin cikinta suka yamutse.

bata ƙara sarewa ba seda taga su malam Iro duk an ɗaɗɗauresu jini na zuba daga gefan cikinsa, ananne fa ta ƙara furgicewa kuma ta fashe da kuka moddibo dake zaune bisa gwiwoyinsa duk an tamkeshi da igiya kansa na zubar da jini ya ɗago idanunsa da ƙyar jirin jini na ɗibarsa ya zuba mata idanu   cikin yanayi irin na fitar haiyaci, nan take laure ta ɗora hannu bisa kanta ta kurma wani uban ihu.

Ɗaya daga cikin ƴan fashin ne ya ɗaga hannu ya zabga mata wani lafiyayyen mari ne shiga nan take Laure ta tsuke bakinta tana wani zare idanu, babban cikinsu ne ya kalli wanda ya mareta yace dashu  "kai Sage maza jefamin ita a ɗaki zan ɗan rage zafi da ita. 

Gabanta ne yay masifar faɗu lokaci guda kuma ta zuɓe a ƙasa tana roƙonsu kan cewar su rufa mata Asiri karsu keta mata haddi, wani marin ya sake watsa mata take gefan bakinta ya fashe ya fara jini tanaji tana gani wannan ƙaton ya hurgata cikin ɗakin moddibo ogansu yayi mata fyɗe a gaban idon mutannan dake gurin.  Wani irin kuka laure keyi sabida baƙin cikin data samu kanta a ciki bayan ya samu nutsuwa da itane ya fito waje yana gyara zaman wandon dake jikinsa ya kalli yaransa  yace "idan dame buƙata a cikinku seya antaya shima yay mata juyen baƙin mansa.

Jiki na rawa Sage yace "oga zan ɗan kwashi romon nima. Dariya suka  fashe da ita sannan Sage ya antaya ciki shima ya huce takaicinsa  a kan Inna Laure a taƙaice dai seda mutum huɗu sukaiwa Inna Laure Fyaɗe tanaji kuma tana gani babu yadda ta iya.

a wannan rana Laure tayi kukan da batasan Adadinsa ba haka kuma tayi dana sani mara misaltuwa a Rayuwarta , nan take nadamar Rayuwa tayi mata dirar mikiya a lokacinda komai ya lalace mata.

*_ƁANGAREN RABE KUWA_* Jingina tayi da wannan bishiyar dake gefanta tareda zubawa Sarautar Allah idanu, wani irin kuka ne ya taso mata a lokacin data tunada halinda tabar Ahalinta a ciki babban abinda yake ƙara ɗaga mata hankali shine  rayuwar da zatayi a nan gaba tareda mutanan da bata taɓa saninsu ba.   Seda tayi kuka me isarta sannan ta miƙe ta gyara zaman jakar dake kafaɗarta wanda moddibo ya bata sannan taci gaba da tafiya tana kukan,  seda tayi tafiya me nisan gaske sannan ta fito titi

bin ko ina take da kallo lokaci guda kuma zallar mamaki ya baiyana ƙarara akan fuskarta, sun kuyawa tayi tana shafa titin da yatsun hannunta a ɗan tsorace  da sauri ta janye hannunta tareɗa ja da baya kaɗan still her eyes on the titin, mamaki takeyi shin menene wannan abin haka?

a iya Rayuwarta bata taɓa fito titi ba shiyasa ganinsa a yau ya zame mata tamkar sabon abu ne a gareta, tana nan tsaye taki gaba taki baya kawai ba zato ba tsammanin  wata haɗaɗɗiyar motar ƙirar ford ta sako kai, da wani irin mugun gudu Rabe ta kwasa tana ihu tayi cikin Dajin sabida ganin motar datayi, gabaɗaya a zatonta wata halittar ce me matiƙar tsoratarwa

Seda ta tabbatar motar ta wuce sannan ta fito  hannunta ƙanƙame da jakar Saƙin nan dai da Mahaifinta ya bata, kamar me koyar tafiya haka ta dinga taka titin don gani take a kowani lokaci ze iya ɓurmawa da ita (Allah sarki iyayena fulani😂)

Ruwan sama ne ya kece dole yasa ta nemi wata Bishiyar ta haye samanta ta lafe tayi shiru, a hankali Ruwan ke sauka a saman kanta yana kwaranyowa ta saman gashinta zuwa gangar jikinta, lumshe manyan idanunta tayi tareda faɗawa cikin duniyar tunanin makomar Rayuwarta.......

*_ABUJA NIGERIA_*

Se wajen 8:pm sannan muzaffar ya dawo gida Direct falon Abie ya nufa sedai yana shiga falon yaga mom a gefan Abie ɗin, gabansa ne ya faɗi amma kuma seya dake yayi murmushi  ya ƙarasa cikin falon da Sallama, da sakin fuska with so much love for his son Abie yace "come near me my Qurratu ain.   Da sauri ya isa gareshi ya zauna daga ƙasan ƙafafun Abie ɗin tareda kwa tar da kansa a saman ƙafafunsa, murmushi kawai mom tayi ta ɗauke kanta a lokacin da kiran waya ya shigo mata , kallon Abie tayi taga hankaƙinsa gabaɗaya yana kan ɗansa hakan yasa tayi murmushi ta niƙe ta fita tareda kara wayar a kunnenta, sosai hakan yayiwa Muzaffar daɗi don haka ya miƙe ya koma kan kujeran kusa da Abie tareda kama hannunsa cikin nasa ya damƙesu guri guda yace "Abie I feel like I'm a lucky son that I have you as a father, Abie ka cikemin gurbin komai danake buƙata a rayuwata but I don't know why I feel like I'm miss something in my life Abie, har yanzu kuma na kasa gane menene wannan abin dana rasa ɗin!!

Murmushi Abie yayi me cikeda dattako sannan yace " so tari a rayuwa mukayi kewar abubuwa dayawa a cikin Rayuwarmu musamman ma ace waƴanda muke ƙauna.   Ƙauna kuma Abie? Muzaffar ya faɗi hakan cikeda rashin gamsuwa

Murmushi Abie ya sakeyi a karo na biyu yace " amatsayina na Abokinka ba mahaifi ba ina me baka shawaran cewa ka koma ka saurari zuciyarka yayinda ka keɓance kanka kaikaɗai to a nan ne zaka fahimci cewar lallai abinda na Sanar dakai gameda feelings ɗinka to soyayya ce a hakan ma me ƙarfin gaske, from this moment I'm going to be precious About what I say.  

"Abie what are you trying to say wai? Muzaffar ya faɗi hakan yayinda ya ƙara kafe Abie da dara-daran idanunsa

murmushi Abie ya sakeyi a karona uku sannan yaci gaba da cewa "Think carefully Son. Whoever it Is, or whatever situation it is that's  Love my Son.

wani irin zaro idanu muzaffar yayi tamkar wanda aka gaya masa wani babban tashi hankali ya kalli Abie tareda sauke Ajiyar zuciya yace "yanzun kam na fahimci abinda kake nufi Abie but why nakejin sauyi a cikin Rayuwata daga shekarun baya zuwa yanzun?

nikam tabbas inaji a jikina cewar tamkar a kwai wani Abou me mahimmanci wanda ya zarta Kalmar so a rayuwata dana rasashi Abie, pls meneɓe shi?

Kallon tsaf Abie kebin muzaffar ɗin dashi sannan ya miƙe yace "naga alamaɗ idan har na biye maka to zamu shekara dakai a nan batareda ka gaji ta jefomin sinƙi-sinƙin tambayoyinka ba, oya tashi ka tafi gobe to 6:am insha Allah jirginku ze ɗaga zuwa india.

Langaɓar dakai muzaffar yayi yace "no Abie nidai vanason tafiya a privet jet ɗin company nafiso na tafi a nomal jirgi kamar kow....... Kallon da Abie ya watsa masa ne yasashi haɗiye maganar dayay niyar faɗa. Miƙewa yayi tareda baya Abie side hugg sannan ya fice daga falon zuwa ɓangaren sa, kasancewar yayi sallar isshansa a inda yaje yasa ya fara rage kayansa sannan ya faɗa toilet,  wanka yayi ya fito tareda shiryawa cikin lausasan kayan baccinsa yabi lafiyar gado

Washe gari tun sassafe ya tashi ya shirya cikin wata Arniyar Korean suits ƴar gaske me azabar kyau baƙa wuluk da itase ɗaukar idanu takeyi  sannan ya tsaya a gaban mudubin dake ɗakin ya gyara gashin kansa  me laushin gaske da santsi tamkar na jinsin fararen fata, a wannan lokacin kallo ɗaya zakayi masa ka fahimci cewar yafi kamata larabawan yankin ƙasar misirah, ni kaina a yau seda na rola muzaffar fiyeda zaton me karatu domin kuwa ya haɗu iya haɗuwa.

Ƙafarsa sanye take cikin wani dakakken takalmin fata ƙirar Compayn  Kang gi boam dake yanki Korea ta kudu. Da alama komai na muzaffar daga ƙasar akai odarsu 

a nitse ya fito daga 

Part ɗinsa cikin takunsa na isa da ƙasaita ya nufi falon mom,  be sameta a falon ba se Fadilah dake zaune cikin kayan baccinta me launin kalar milk tana kallin news a Tv, wuceta yayi ba tareda ya kalleta ba ya haura upstairs Don because he don't have her time at all  ya tsani mutum mara respect ko kaɗan shiyasa ma ya fita sabganta.

Ƙofan ɗakin mom ya ƙwanƙwasa seda ta bashi izinin shiga sannan ya kunna kai cikin bedroom ɗin da sallama a zaune ya sameta a gefan rantsatsen makeken gadonta tana jiran ya karaso, gefanta ta nuna masa alamar ya ƙaraso ya zauna ba musu yayi yanda ta umarceshin

Ɗan jim tayi kaɗan sannan ta dubeshi cikeda damuwa tace "harka shirya kenan se tafiya?  Da kulawa ya kalleta yace "ae mom na gaba zan wuce ɗin Kenan .  Gefan fuskarsa ta ɗan shafa kaɗan sannan tace "Allah ubangiji ya bada sa'a yasa kuma kaje lafy ka dawo mana lfy. Da amin ya amsa mata sannan ya miƙe yace bye mom.

Harya kai bakin ƙofar fita idanunta na kansa sannan tace "  Make sure you don't have any interest on Hajiya Aisha harka dawo gidannan domin kuwa har yanzu ban gama yarda da ita ba kaji ko?

Dan jim yayi kaɗan a ransa yana mamakin abinda yasa mom har yanzu batason ya dinga shiga sabgar Hajiya Aishan, ya daɗe yana lura da cewar duk sanda ze tafi wata ƙasa mom bata damuwa amma dazaran taji zeje India to daga ranar duk seta sauya kuma ta shiga damuwa, shin wai meye a tsakaninsu da ita ne Da har yanzu be sani ba????



Comment
Nd
Share


Love you all guys

Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :21


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba ayi haquri da typing Error 

___✍️ Kallonta yake sosai jin taƙi magana ne yasa ya dawo gefan gadon ya zauna tareda riƙe hannunta cikin nasa yace "mom what is the problem between you and Ummie? 

Wani ɗan iskan kallo Mom tabishi dashi tareda fuzge hannunta daga nasa tace "don't call her with that name Again in front of me Muzaffar, if you do it again wllh zaka fuskanci fushina. Shiru yayi a ransa yana girmama irin wannan rashin jituwa dake tsakaninsu  koma menene yana roƙon Allah ya kawo ƙarshensa, miƙewa yayi yana kallon Agogon dake ɗaure a tsintsiyar hannunsa  tareda fadin "ni zan Wuce semunyi waya. "Allah ya bada sa'a mom ta faɗi hakan tana miƙewa zuwa toilet

Murmushi ya saki me sauti tareda ƙudurtawa kansa cewar koma mene tsakaninsu seya tonoshi da izinin Allah sannan ya fice daga ɗakin, a Falo sukaci karo da Zainab wadda ta fito kicin ɗauke da pride Egg with chips a flet becouse ita dawuri takeyin braekfast except mutanna  gidan da se 11 or 12 ma, tsayawa yayi chak yana kallonta yana murmushi  maƙalewa tayi daga inda take tana kallonsa tareda marairaice fuska tace "Eyyah I'm sorry Hayaty wllh damuna tayi shiyasa na nuna mata part ɗinka.   Still Kallonta yake with smile on his face yace "is ok Qurraty zo mana ƴar ƙanwata.

Da sauri ta maƙe kafanaɗa tace "umm ni bazanzo fa nasan dukana zakayi. "haba ke kuwa taya zan dakeki kedai zo mana kiji, ya faɗa yana takawa a hankali zuwa inda take.   Da sauri ta Ajiye flet ɗin akan daining ta naɗe riganta ta futa da gudu zata haura sama  shi kuma ya bita, zagaya falon suka dingayi Zaynab na ihu har Abie ya shigo falon  murmushi kawai yayi sannan ya nemi guri ya zauna yace "look malam zaku makara fa time ɗin tafiyarka ya kusa fa saura 15mnt

Tsayawa Zaynab tayi jin yayanta zeyi tafiya harya zo ya kamata tareda kama kunnenta na hagu da ƙarfi ya matsa yace "wllh this is the first and last warning dazan miki akan nunawa wata ƙatuwa hanyar part ɗina. Ƙara zaynab ta saki  tana roƙonsa sannan ya sakin mata kunnen ya kama hannunta suka dawo tsakiyar falon inda Abie ke zaune, taɓe baki Fadilah tayi tareda ƙara  maida hankalinta ga Tv 

Murmushi Abie yayi sannan suka gaisa da sanyin idaniyar nasa wato Muzaffar sannan Zaynab ma ta gaidashi, cikeda soyayya yake amsa mata gaisuwar tareda shafa gefan fuskarta kamar zatayi kuka tace "Abie wai india yaya ze tafi amma shind ko labari babu?   Nikam Abie inason zuwa india sabida ummie ta iya miyan gyaɗa sosai sannan kuma tana bawa mutum lokacinta suyi hira fiyeda yanda Mom ke mana, pls Abie don Allah idan na gama school ka nema min Admition a imperial college of Engineering dake mumbai kaga kenan zan dunga zama tareda ita har   ta koyamin irin salon girkinta me daɗ....... "Har Abada kuwa wannan ranar bazatazo ba zaynab. And this is the last warning dazan miki akan Ambaton sunan wannan matar a cikin gidana  idan kuma kika sake to wllh zakiga fushina.  Mom ce ta katsewa zainab magana ta hanyar faɗar hakan cikin ɓacin rai

Daga Abie har Zainab ɗin kallonta kawai sukeyi shiko muzaffar yama kasa cewa komai  sabida inda sabo ya saba ganin wannan abin a gidan tun yana ɗan ƙarami, koda wasa Mom ta tsani taji ana ambaton sunan Hajiya Aisha a gabanta  jitake kamar zuciyarta zata fashe sabida baƙin ciki musamman idan taji yaranta na kiranta da Ummie

A haka ta ƙaraso falon cikin shigar doguwar rigar shadda an mata ɗinkin Senegal wanda yaji uban stones se baza ƙyalli yake hannunta ɗauke da wasu murɗaɗɗun zobuna na zinare,  da Alama dai rakiyar bazata ta fito tayiwa ɗan gaban goshin nata.

Kallonta kawai Abie keyi yana mamakin ƙarfin Hali irin nata koda wasa be taɓa zatoɓ cewa zafin kishinta yakai haka ba, babban abin takaicin ma wai akan Hajiya Aisha wadda sam ita bata gabanta,  Hajiya Aisha irin matan nan ne masu shiga ran mutane koya kayi mu'amala da ita seka sota, wannan dalilin ne yasa ta samu kaso tamanin daga soyayyar Abie kuma yakejin cewar itaɗin ta musamman ce a gurinsa. Girgiza kai kawai yayi ya miƙe yace "oya muje jarya makara.

a haka Ahalin gidan suka fito gabaɗayansu  except Fadilah wadda takaici ya isheta ta koma sama ta buɗe ɗakinta ta haye gado.

Har sun fita Harbar gidan Baba Hajara ta fito ɗauke da wata babbar leda  tan me faɗin "ƙaramin me gida tsaya mana karyi babbar mantuwa  na tagomashin danayi mka tanaɗi.   Ta faɗi hakan cikin yanayi na wasa

da sauri muzaffar ya dawo da baya zuwa inda take donya sawaqe mata yanayin tafiyar sabida fama da ciwon ƙafar datakeyi wasu lokutan, yana son matar sosai sabida yanda take bashi kulawa tareda nuna masa ƙauna tasha rasa Abubuwa dayawa sabidashi  shiyasa yake kallonta a matsayin kaka a gareshi ba mai aiki ba,  wasu lokutan idan yana kallonta yakanji a ransa cewar ita ɗin tamkar madubice a rayuwarsa shiyasa tasu tazo ɗaya

Miƙa masa manyan ledodin guda biyu tayi sannan tace "Dambun nama ne nayi maka tun jiya danaji Abbanka yana faɗar tafiyar india, ɗaya naka ne ɗaya kuma kabawa Hajiya Aisha sannan kace ina gaisheta  gaisuwa me tarin yawa koma ince mara adadi, Dariya yayi sannan yace "ngde sosai Me ran ƙarfe Allah ya ƙara miki lfyar datafi wadda kike da ita a yanzu. Kafaɗarsa ta ɗan dafa sannan tace "kaima haka Me gidana Allah ya kaika lfy ya kuma dawo dakai lfy.


Da Amin ya Amsa mata har bakin mota ta rakashi sannan ta dawo gida a ranta tanajin kewar Hajiya Aisha na ratsa duk wata gaɓa ta jikinta, itadai kam Allah yasa mata ƙaunar wannan baiwar Allah tun ranar data fara ganinta har zuwa ranar data bar ƙasar Nigeria Duk a rashin jituwar da basuyi da Mom,  harta shiga cikin gida ta zauna a ɗakinta batabar tunanin Aisha ba nan take gabanta ya faɗi a lokacin data tuna wani abu daya faru shekaru Talatin da biyar da suka wuce. Nan take Baba Hajarah ta mike ta fara zarya tamkar wadda wani babban al'amari ke shirin faruwa da ita.


Su Abie basu dawo gida ba har seda sukaga tashin jirgin su Muzaffar nan ma kafin ya shiga jirgi seda Mom tayi masa kashedi kan cewar yayi taka tsan-tsan   da duk wani abu daze kusantashi da Aisha.  Sannan suka dawo gida cikeda kewarsa

*_GYAMBU TARABA STATE_*

tana zaune a saman bishiyar a haka bacci ya fara ƙoƙarin ɗaukarta  jin kamar zata faɗo  daga bishiyan ne yasa ta farka da sauri tareda kifa cikinta kan reshen bishiyan tayanda zatafi jin daɗin kwanciyar batareda fargaban faɗowa ba, a haka wani gajiyayyen bacci ya ɗauketa me cike da tarin muggan mafarkai iri-iri akan mahaifinta firgigit ta miƙe tana me fashewa da kuka a haka idanunta duk suka kumbura kuma suka soye da batun bacci, ma'ana yanda taga rana haka taga dare a wannan ranar sakkowa tayi daga saman bishiyar cikeda ƙwarewa sekace rainon Biri  abunku da rainon daji dole ne a samu ƙsarewa ta wannan fannin,  jakarta ta sake rayayawa sannan ta ɗauki hanya ba tareda tasan inda ta nufa ba.

*_MUMBAI BABBAN BIRNIN ƘASAR INDIA_*

Hajiya Aisha ce tsaye cikin kicin ɗinta na alfarma tana haɗawa ɗan mijin nata abinci na musamman wanda zata tarbeshi dashi,  abinci kala-kala ta haɗa masa na ƙasashe daban-daban sannan ta fito dakanta ta jeresu a  saman katafaren dining ɗin dake cikin Hamshaƙin falon nata, duk yanda ƴan aikinta sukaso su taimaka mata amma fir Hajiya Aisha taƙi amincewa da hakan tace subarshi ita da kanta zata girka masa  sabida yanda mijinta keji da ɗan nasa dole ne tayi masa kara sajen kula dashi.

Bayan ta kammala ne ta bada umarnin aje a gyara masa inda ze sauka, cikin mintuna kaɗan suka kammala gyaran gurin tareda fesheshi da expensive air freshener me sanyin ƙamshi da daɗi, bayan sun gama da minti goma motocin dake under companynsu dake mumbai ɗin suka tsaya a ƙofar gidan cikin jerin gwano,, a nitse ya sanyo ƙafarsa waje wadda ke sanye cikin dakakken baƙin takalmin fatar dake ƙafarsa lokaci guda ya saki wani hamshaƙin murmushi wanda ya baiyana haibarsa a fili

fitowa Ummie tayi cikin shigar doguwar riga Abayah me launin kalar  Maroon wadda taji uban stones masu ɗaukar idanu, kallo ɗaya zakayi mata ka fahimci cewar ta fara manyanta don a ƙalla ba ƙasaru ba shekarunta zasu kai 57,  tayi lulluɓi da wani babban mayafi kuma me kauri wanda ya kasance launin Ruwan madara sosai.

Faɗaɗa murmushinta tayi tana faɗin " maraba lale da babban baƙo kuma ɗaga sadaukin mijina.

Washe baki yayi sosai har seda fararen haƙoransa suka baiyana yace "nagde Ummie aida kin bari na shigo baki fito ba.  Harara ta sakin masa sannan tace "ai shekarun da yawa muzaffar taya zan iya zama a ciki naji xuwanka? Ai dole ne in fito na tarɓeka

shiru yayi yana kallonta tareda son gano baƙin halin da mom ke yawan faɗar tanadashi, shidai kam bazece yasan sharri ta ba tunda har be taɓa yin dogon zama da ita ba balle har ya fahimci hakan. Kodai a kwai abinda take shirya masa ta bayan fage ne wanda shi be san dashi ba?????




Thanks 4d love fans🙏


Comment
Nd
Share


Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :22


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️

___✍️murmushi yayi sannan yace "ngde Ummie  kusan a tare suka shiga cikin gidan wanda aka ƙawata da kayan ƙwa na zamani kuma masu matiƙar tsada, miƙewa yayi Direct zuwa inda ya saba sauka idan yazo ƙasar harya kai bakin ƙofar part ɗin Ze murɗa handile ɗin ƙofar Ummie tace " idan kayi wanka ka huta sekazo daining kaci Abinci.

Da to ya Amsa mata yana me ƙara faɗaɗa murmushin dake kan Fuskarsa sannan ya kunna kai zuwa cikin haɗaɗɗen falon, bedroom ya shige tareda rage kayan dake jikinsa zuwa singlet with boxer wanda hakan ya baiyana santala-santalan legs ɗinsa, a hankali yake takawa harya isa cikin ƙayataccen toilet ɗin wanda aka wadashi abubuwan ƙyale-ƙyale iri-iri, tsayawa yayi cak yana kallon kowace kusurwa dake toilet ɗin bisa ga mamakinsa komai an sauya masashi daga waƴanda ya sani a baya zusa Sababbi,  a nitse yake takawa cikin takunsa harya isa gaban wani baban Abu wanda yafi kamada bahon wanka na zamani, ruwa ya tara a cikin ƙaton bahon me ɗan zafi tareda zuba shower gel ɗin daya saba amfani dashi mallakin Companyn Olay me bala'in ƙamshi take kumfa ta cika bahon , 

Murmushi yayi me kyau tareda shiga cikin Ruwan ya zauna tareda lumshe manyan idanunsa zafin ruwan na ratsa duk wata gaba ta jikinsa, sosai yakejin daɗin yanda zafin ruwan ke Ratsashi ya jima a ciki daga baya ya buɗe ruwan ya wuce sannan ya tare wani yayi wankan ya fito. Bayan ya fito daga wankan be wani tsaya shafe-shafe kamar yanda ya sababa ya shirya cikin kayan sport marasa nauyi tareda kabbara sallar dake kansa, ya jima yana sallar sannan ya idar taredayin Azkar ɗinsa kamar yanda ya saba a kowace Rana.

Yana miƙewa kiran Abie ya shigo wayanshi daga yanayin ringing ɗin ya Fahimci cewar Abie ne, zama yayi daga bakin gadon dake ɗakin tareda kara wayar a kunnensa da sallama yace "Abie ya gida?  Ɓangaren Abie yayi murmushi yace "lfy lau Son ya gajiyan Hanya?  Ɗan shagwaɓe fuska yayi sannan yace "uhm wllh Abie a kwaita kagafa se yanzu na yi wanka tun shigowana ƙasar. Dariya Abie yayi me Sauti sannan yace "ka kula da kanka sosai I'm sure of you will do your job with full success. Muzaffar yayi murmushi yace " sure Abie insha Allah.

Mom dake zaune gefan Abie haka kawai seta samu kanta da rashin samun kwanciyar Hankali tunda muzaffar yayi tafiya, haka nan seta samu kanta da rashin Amintuwa da tafiya  jiki babu ƙwari ta karɓi wayar daga hannun Abie cikin tattausan lafazi tace "Boy ya dai ina fatan kana lfy? Ɗan shafa gefan fuskarsa yayi kana yace "I'm fine mom and why your voice was so cool?  "I don't know why darling I'm just feel like something is definitely going to happen to me. Pls take good care of yourself kaji yaron kirki?  Sannan ka kula da makircin Hajiya Aisha ok.

Shiru yayi bece komai ba a haka suka katse wayar Abie na binta da kallon mamaki yace "why are you behave like that Hajiya Saratu?  Meyasa ke bakya ƙaunar kiga an zauna lfy ne?

Yau kimanin shekaru nawa ana wannan abin ai yaci ace yanzu kun haƙura kuma kun zubar da komai kodan kwanciyar Hankalina. Cikeda karyewar zuciya mom tace "Abie bazaka gane komai ba shiyasa kake faɗar hakan, taya matar dta nunawa ɗana tsana tun yama ɗan ƙarami kayi tsammanin cewar yanzu bazata iya cutarmin dashi ba?   

Nifa uwa ce Abie taya bazanyi yaƙi da duk wani me neman cutar min da rayuwar ƴaƴana ba? Kada ka manta da wacece matarka Aisha  kasancewar bata taɓa haihuwaba tunda ta hafi ɗanta bezo da raiba take ƙoƙarin ganin bayan nawa ɗan har zuwa lokacin daka ɗauketa tabar ƙasar nan. Wllh nasan she can do anything don ganin ta lalata min  rayuwar Ahalina amma nasan onday one time you  will understand what I mean  insha Allah.


Shidai Abie girgiza kai kawai yayi tareda miƙewa ya faɗa toilet tana binsa da kallo,

          *******
Ɓangaren Muzaffar kuwa Ajiye wayar yayi ya fita sabida wani irin juyawa da cikinsa keyi sabida yunwa yana fita a falo ya samu Ummie tareda wata ƴar aikinta Maryam   kallo ɗaya zakayi mata kasan ƴar Nigeria ce, a ƙalla shekarun Maryam zasu kai 40  tun lokacin da Ummie tabar nigeria Suka taho tare.

da fara'a Ummie ta tarbeshi suka nufi daining ita kuma Maryam ta durƙusa tana gaisheshi with so much respect, murmushi kawai ya sakin mata sannan ya wuceta ba tareda ya amsa ba Hajiya Aisha da kanta tayi sarving nashi Abincin wanda keta zuba uban ƙamshi sannan ta miƙa masa itama ta xauna ta fara zuba nata Abincin wanda keda banbanci danasa kasancewar tanada ciwon suger

Kusan a tare suka fara cin Abincin  har wani lumshe ido Muzaffar keyi sabida Daɗin Abincin hakan ne yasa yaci sosai har ummie tayi mamakin hakan, dabida a iya sanin datayi masa bayacin abinci sosai.

bayan sun gama cin Abincin ne Maryam ta miƙe ta kwashe kayan Abincin takaisu kicin tareda gyara gurin, zama sukai a falon suna ɗan taɓa hira duk akan abinda ya kawoshi Indian wani tayi murmushi wani kuma ta kalleshi, wayarta ce tayi ƙara hakan yasa ta maida hankalinta ga wayar tareda karawa a kunnenta Tace "bayi zamuyi magana yau insha Allah komai ze kammala ba tareda anci lokaci sosai ba. Ta faɗi hakan tana satar kallon muzaffar wanda ya maida duk hankalinsa akan System ɗinta dake gabansa,

a nitse yake gabatar da komai cikin nutsu ba zato ba tsammani yaji cikinsa yay wani irin juyawa tareda muɗa masa, dafe cikin yayi da duka hannayensa tareda zube gwiwowinsa a  ƙasa ya saki wata irin ƙara wadda ta firgita Hajiya Aisha da me aikinta Maryam dake kicin tana wanke kwanikan da akaci abinci dasu, Sakin wayar Hajiya Aisha tayi tareda nufo kansa gadan-gadan tana raba idanu hanyar kicin ta kalla ganin babu wanda ya taho yasa ta ɗagoshi tana kallon fuskarsa kimanin 5second jin tafiyar Mutum daga hanyar kicin ɗin yasa itama ta saki ihun neman taimako. A gigice maryam ta ƙaraso gurin idanunta duk a waje sabida tashin hankalin  tareda kallon Ummie lokaci guda kuma ta sake maida kallonta ga muzaffar wanda ke fitarda wata irin farar kumfa daga bakinsa  hakanne ya bata tabbacin cewar Guba yaci.

cikeda tashin Hankali maryam ta dora hannu akanta tana faɗin "innanillahiw'inna'ilaihirraji'un!!!!!! 


a gigice maryam ta nufi wayar telho ɗin dake ajiye bisa wani ƙaramin table ta shiga wayar Babban Asibitin kuɗin dake kusa dasu ko'a samu a ceto Rayuwarsa cikin Sauƙi.

Ummie kuwa ta kasa motsin kirki balle har ta tsinana wanu abin arziƙin a gareshi, take wani irin gumi ya fara keto mata tareda  nadama  mara misaltuwa babban abinda ke ɗaga mata hankali a wannan lokacin shine da wani ido zata kali Abie bisa wannan abinda data kasance itace silar Faruwarsa?

tabbas duk irin sonda yake mata a wannan lokacin ta tabbata bazata tsira ba daga hannunsa shida matarsa Saratu ba tunda har tayi poisoning ɗin dansu namiji tilo........

*GYMBU TARABA STATE*

Da ƙyar Inna Laure kejan numfashi sabida tsabar azabar datakeji ko hannunta ta kasa ɗagawa balle tasan ran cewar zata iya miƙewa, seda suka gama zuba Rashin imaninsu sannan suka tattara komai suka tafi dashi tareda ketawa Yara ƙanana haddinsu,  a wannan rana rayuka dayawa sun sosu da baƙin ciki mara misaltuwa haka kuma zuciyoyi sun baƙanta, a wannan tsukun ne Mahaifin Ruƙatu Babbar Aminiya ga Rabe ya rasa Rayuwarsa al'amarin daya ƙara ɗaga mata hankali kenan.

sosai malam iro ya zubar da jini sosai har hakan yasa suka fitar da rai da cewar ze tashi, moddibo kuwa gabaɗaya ya kasa cewa komai duk a sanadin bala'in daya sameshi, baya iya furta komai se ido kawai dayakebin kowa dashi, miƙewa yayi ya shiga ɗakinsa da sauri ya kauda kansa sabida ganin irin Rashin imanin da suka aikatawa Laure komai bushewar zuciyarka dolene ka tausaya mata muddin kanada imani, da sauri ya isa gareta sabida ganin yanda jini ke zuba daga ƙasanta  duk yamda yaso ya taimaka mata kasawa yayi dole ya zube a gurin ya saki kuka me sauti da ban tausayi, itama kanta Lauren kuka takeyi tareda tausayawa kanta a irin  Rayuwar dazata fuskanta nan gaba

seda yayi me isarsa sannan ya miƙe ya fita daga ɗakin ya haɗo ƙirare ya kunna wuta tareda ɗora ƙatuwar tukunya akai, cikin mintunan da bazasu gaza 20 ba ruwan ya tafasa wata babbar fanteka ya ɗakki ya  zuba ruwan a ciki kimanin rabin fantekar sannan ya ɗauka ya shiga da ita ɗakin ya zuba wani garin magani a ciki take kallar ruwan ta sauya zuwa launin kore, seda yaɗan sha iska sannan ya kinkimeta ya zaunar da ita cikin ruwan, wata uwar ƙara ta saki har seda ta bashi tausayi

cikin ikon Allah jinin ya tsaya har taji ɗan dama-dama a jikinta, seda ya gana bata duk wani taimaki dayake ganin ze iya bata sannan ya fita zuwa waje ya fara duba sauran jama'a ba tareda ya damu da jinin dake zuba a kansa ba. *_(Allah sarki modibo haqiqa kyakkyawar zuciyar halitta ce  ba kowani mutum ne ke tuna al'uma ba a lokacin da musiba ta sameshi ba, kowa kansa yake fara ginawa sannan daga baya ya tuna da al'uma amma shi kuma moddibo yace "al'uma itace farko kafin kansa. Ya Allah ka cire mana son kai da ƙyashi daga zukatan mu🤲)_*

A hakan seda ya tallafawa kowa sannan ya agazawa kansa daga baya. Baze iya furta komai ba a irin wannan halin baƙin cikin dayake ciki ba, amma yana roƙon Allah ya saka musu bisa zalincin da aka aikata musu

          ******

The fulani girl Tafiya take tana kallon titin kmaar wata me koyan tafiya ba zato ba tsammani wasu farar mota sol ƙirar formatic C350 Da suka taho cikin jerin gwanonsu kimanin guda 6 ta gaban  tai sama da Ita, take ta zube a saman kwantar jini na ɓulɓula ta hancinta da kunnuwanta!!!!

A gigice Drivern dake motar ya fito take motocin dake binsa a baya suka tsaya sabida ganin tsayawarsa,  kwance yake cikin motar dake tsakiya yana latsar waya yaji motocin sun tsaya, dago madaidaitan idanunsa yayi yana kallon drivern dake jan motar dayake cikin yace "what's wrong? 

Cikeda girmamawa matashin Drivern yace "I don't know sir but let me check.   Maida hankalinsa kan wayar yayi batareda ya damu da abinda ke faruwan ba yaji an ƙwanƙwasa glass ɗin motar dayake ciki, cikeda damuwa Wanda ya ƙwanƙwasa ɗin yace "im sorry sir hatsari muka samu a sanadin bige wata yarinya.

Da sauri guy ɗin ya ajiye wayar ya fito cikeda tashin hankali, sanye yake ciki wata dakakkiyar suit's maroon colour dogo ne sosai ma'abocin cikar zati da kuma kwarjini, sam be kasance cikin jerin maza masu hasken fata ba amma yanada gogewar fata sosai irinta ƴaƴan masu hannu da shuni.

Gabansa ne ya faɗi a lokacin dayayi arba da jinin dake futa ta hancinta da kuma kunnenta, a hanzarce ya tsuguna yace "pls be fast let's take her to the hospital. 

Babu ɓata lokaci suka sanyata a cikin ɗaya daga cikin motociɓ batareda sunyi la'ajari da kar jinin ya ɓata musu mota ba suka kwasa da wani mahaukacin gudu suka nufi wani ƙaramin hospital dake dabda cikin wani ƙaramin ƙauye dake maƙotaka da dajin. Babban abinda ze bawa me karatu mamaki shine still her hand is on the wannan jakar da Modibo ya Rataya mata.




Tofa ana wata ga wata 🤔




thanks 4d love guys



comment
nd 
share


sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :23


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

____✍️Cikin mintunan da bazasu gaza goma ba likitan dake on duty ya shiga bata taimakon gaggawa don gudun kar jinin dake fita ta kunnenta ya samu nasarar taɓa ƙwaƙwalwar ta,  dukda cewa Asibitin basuda isassun kayan aiki sunyi bakin ƙoƙarinsu akanta kuma Cikin ikon Allah suka samu nasarar tsaida zubar jinin cikin sauƙi.

Gabaɗaya haɓkalin matshin a tashe yake dukda cewar mutum neshi me izza Amma sam bashida kwanciyar hankali yayinda yaga na ƙasa dashi a cikin hali na buƙatar taimako, likitam na fitowa Direct gurin matashin ya nufa tareda miƙa masa hannu yace "congrats munyi nasara wajen tsaida zubar jinin sedai tana buƙatar ƙarin jini sabida tarasa jini dayawa amma yanzu hkaa mun saka mata drip da ace so samu ne ku miƙata ga babban Asbitin don gudun karta samu matsala a ƙwaƙwalwar ta, Zaro ido matashin yayi tareda dafe kansa cikeda damuwa yace "oh my God!!!!!   Kallonsa ya mayar ga guards ɗinsa sannan yace " nanda zuwa wani lokaci zamu isa Abuja daga nan?

Kallonsa sukai da kulawa sannan ɗyaa daga cikinsu yace" ranka ya daɗe zamu iya ɗaukar lokaci me ɗan tsayi kafin mu isa sabida doguwar tafiyace sosai amma zamuyi iya bakin ƙoƙarinmu don ganin mun isa akan lokaci da yardan Allah.  Ajiyar zuciya ya sauke meɗan nauyi sannan ya biya kuɗin Asbitin tareda bada umarnin a fito da ita asa a mota zasu wuce, ba musu suka shiga cikin Asbitin suka fito da ita tareda sanyata a bayan ɗaya daga cikin motar suka kwantar tareda gyara mata zaman drip ɗin dake saƙale a hannunta  sannan sukaja motoci @360

Ba ƙaramin gudu suka dinga zubawa ba cikin ikon Allah kuwa suka shigo garin Abuja akan lokaci, wani hamshaƙin Asibitin kuɗi suka nufa da ita wanda ke cikin Asokoro inda Family Dr. Ɗinsu ke aiki me Suna Mujaheed Abdullahi, cikin ƙanƙanin lokaci suka shiga bata taimakon gaggawa abinka da masu citta a hannu  sun juma suna gudanar da aikinsu a kanta sannan  Dr. Mujaheed ɗin ya fito daga ɗakin wata matashiyar nurs na biye dashi a baya.

Direct  inda matashin ke zaune tareda Gurds ɗinsa Dr. Mujaheed ya nufa sannan ya kalleshi yace "muje office  ba musu ya miƙe yabi bayansa seda duka ɗanyi tafi kaɗan sannan suka isa office ɗin me shegen kyau sannan suka zauna,  cikeda damuwa matashin yace "ya jikin nata Dr.?   Murmushi Dr. Mujaheed yayi  yace "ka kwantar da hankalinka Edriss  insha Allah komai zeyi daidai, ka godewa Allah ma kun kawota akan lokaci.  Murmushin jin daɗi Edriss Adam yayi tareda faɗin "Alhamdulillah Dr. Wllh har hankalina ya kwanta.

Magungunan da suke buƙata ya rubuta masa tareda cewa "a halin yanzu tana buƙatar jini domin kuwa ta rasa jini dayawa, mun binkita mun gani launin jininta me wuyar samu ne kuma ya kamata a ƙara mata shi da gaggawa idan ba haka ba gaskiya something can happen to her. Da sauri Edriss yace " no Dr. You can take my own because nau'in jini na ze iya yiwa kowa

Ƙura masa manyan idanunsa Dr. Mujaheed yayi a zuciyarsa yana mamakin yanda Edriss ya damu da wannan baiwar Allah, ajiyar zuciya ya sauke sannan yace "who is she to you Edriss? 

Murmushin rainin hankali Edriss yayi yace "ba wannan ba tukun muje ka ɗau jini na. Ya faɗi hakan yana kallon tsakiyar ƙwayar idon Mujaheed ɗin

Basarwa yayi ya miƙe yace "bani zan ɗau jininka ba Edriss yanzu dai zan turaka inda za'a ɗauka ɗin, cikin mintunan da bazasu gaza 10 ba akayi komai aka gama se'a lokacin hankalin Edriss ya kwanta sannan ya wuce gida donya samu ya huta.


INDIA🇮🇳

dakewa Ummie tayi tana binsa da kallo tamkar wadda aka dasata a gurin, gaba ɗaya ji take komai ya tsaya mata chak har motar Asibitin ta ƙaraso ƙofar gidan still tana tsaye kan ƙafafunta, Maryam ce ta fita da hanzari tayo musu jagora zuwa cikin gidan inda muzaffar ɗin ke kwance samɓal babu alamar numfashi a taredashi, kin kimarsa sukayi suka ɗorashi bisa wani siriri gado sannan suka fito dashi Zuwa cikin motar, basu jira fitowar wani daga cikin gidan ba sukaja motar sabida ganin irin condition ɗin mara lfyn se bayan sun fita Hajiya Aisha ta zube bisa doguwar kujerar dake falon tana maida numfashi

wayar muzaffar dake kusa da System ɗin Ummie ce ta fara ƙara kasa ɗagawa ummie tayi hakanne yasa maryam ta isa ga wayar jikinta na wani irin rawa ta Amsa ba tareda ta duba sunan me kiran ba, cikin yanayi na rashin kwanciyar hankali mom tace "boy are you Ok? 

Wani irin fashewa Maryam tayi da kuka nan ta shiga zaiyanawa Mom halinda muzaffar ɗin ke ciki. Wani irin Zabura mom tayi ta miƙe zaune daga kwancen da take cikin yanayi na fitar haiyaci tace "ɗan nawa ne yafi guba ??????

Abie wanda ke kwance ne ya miƙe idansa nakan Mom wadda jikinta ke wani irin rawa sabida tsabar tashin hankali, fashewa tayi da kuka tana danne ƙirjinta dake mata wani irin suya ta kalli Abie bakinta na rawa tace "kagani ko?  Senayi magana sekace kishi ne ke ƙoƙarin hanani zaman Lfy da Aisha to gashi nan yau ta zubawa ɗana guba a abinci kuma ya........... Girgizata yayi da wani irin Sauri sabida ganin idanunta na ƙoƙarin rufewa take mom ta dawo daidai cikin haiyacinta tareda faɗawa jikin Abie ta saki wani irin kuka me taɓa zuciyar duk wata uwa datasan ma'anar haihuwa.  A daran ranar Abie yayi hayar privet jet  zuwa ƙasar India aiko kiran sallar farko suka himmata sukabar ƙasar.


India 🇮🇳

Hajiya Aisha da ƙyar ta iya miƙewa ta koma ɗakinta tareda zubewa a bakin gadonta zuciyarta duk a cushe, gabadaya komai ya tsaya mata tayanda takejin cewar dama  hakan bata faru ba  do take tayi kuka amma kuma ta kasa yin hakan, dama idan wani bala'in ya sameka hawayen ma ɗaukewa yake gabaɗaya a haka har gari ya fara haske still tana zaune batareda ta rintsa ba.

cikin ikon Allah jirginsu Abie ya sauka lfy cikin mintuna kaɗan motocin company sukazo ɗaukarsu Kasan cewar basu san Asibitin da aka kwantar da Muzaffar ɗin ba dole yasa suka ɗauki hanyar gidan Hajiya Aisha, gabaɗaya mom ta birkice tamkar wata zararriya idanunta duk sunbi sun koɗe sabida kukan data gurza, a haka motocin suka tsaya a bakin ƙofar gidan cikin jerin gwano.

kokaɗan basu jira an buɗe musu ƙofar motar ba kamar yanda suka saba mom ta ɓalle murfin motar ta diro tana huci, da wani irin sauri ta shiga gidan tana kwaɗawa Ummie kira a birkice, sautin muryarta ne yasa Hajiya Aisha tasha jinin jikinta kuma ta fito daga ɗaki jikinta a saluɓe tamkar kazar da ƙwai ya fashe ma

tana fitowa idonsu ya sarƙe cikin na juna a karon farko tun bayan shekara 35, wani irin wawan Mari mom ta ɗauke  Ummie dashi har seda taga taurari tun kafin ta watsetsake ta ƙara ɗauketa da wani marin, cikin kiɗima Ummie tace "ni kika mara Saratu?

cikin fusata Mom tace "na mareki Kiyi duk abinda zakiyi, Se yau na sake tabbatar da cewar ki cikakkiyar shaiɗaniya ce Aisha kuma wllh ki kwana da sanin cewar sena hukuntaki a bisa laifinki na bawa ɗana guba wllh koda kuwa abinda na mallaka ze ƙare akan shariya dake!!!!

Abie dake tsaye yana kallonsu ji yayi duk Hajiya Aisha ta sure masa a rai a sanadin abinda ta aikatawa gudan jininsa namiji tilo tabbas baze ƙyaleta ba a wannan karon dole ne shari'a tayi aiki akanta, ya juya yana kallon jami'an tsaron dake bayansa yace "ku tafi da ita!!!

Wani irin zazzafan hawaye ne ya zubo mata daga idanunta ba tareda tayi magana ba jami'an suka tusata  Station abisa yunqurinta na kisan  kai..............


Har suka fita da ita bata dena kallon Abie ba lokaci guda kuma ta fashe da wani irin kuka wanda ita kaɗai tasan ma'anar abinta.





Thanks 4d love fans❤️


comment
nd
share

Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :24_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️

_____✍️Har suka fita kuka takeyi  sosai jikin Abie ya sanyi dajin sautin kukanta seda dukda hakan bayajin cewar ze iya ƙyaleta bisa yunƙurinta na kashe masa ɗa.

Tsaki Mom taja tana shirin magana sega maryam ta fito, ƙura mata iɗanu mom tayi a ranta tana tunanin inda tasan wannan fuskar Katse mata tunani maryam tayi ta hanyar cewa  "Sannunku da zuwa Ranki ya daɗe nice wadda mukai magana dake ta waya ta faɗi hakan tana matse ƙwallar data zubo mata da gefan zanin Atamfar dake jikinta. Ajiyar zuciya mom itama hawaye na zubo mata tace "wani Asbiti aka kaimin ɗana ?

"Ghandy Special Hospital ne dake Ƙarshen Layin nan naryam ta faɗin hakan. Cikeda Masifa mom tace "taya za'ai kukaishi ƙaramin Asibiti a madadin kukaishi na Compay?  Wll......" kinga Saratu pls ki nutsu ki dawo cikin haiyacin ki insha Allah komai zeyi daidai, Nasan Asbitin farin sani kuma sunada kayan aiki sosai karki manta nan ba Nigeria bace suna bawa Asbitocinsu dukkan abinda ya dace wanda za'a kula da marasa lfy dasu cikin ƙwarewa.

Kuka ta fashe masa dashi har suka fita daga gidan zuwa Asibiti bata dena kukan ba, a nitse Driver ɗin dake tuƙasu ya faka motar a harabar Asibitin inda aka tanada sabida hakan, Dukda cewar Asbitin ƙarami ne amma yana da kyau gamida tsari fiyeda zaton me karatu kusan gabaɗaya hankalin mom baya jikinta  burinta kawai taga halinda ɗanta yake ciki.

A haka suka isa reception na Asbitin A nitse Abie ga ƙarasa gurin da wasu nurses ke zaune da alama sune cashier's na Asbitin, tambayarsu yayi inda aka kwantar da mara lfyan cikin harshen turanci matashiyar yarinyar tace "faɗi sunan mara lfyn sena duba maka. Cikin mintuna kaɗan ya gaya mata sunan take ta binciko musu ɗakin da mara lfyn yake suka nufin ɗakin

A bakin ƙofar ɗakin suka tsaya sabida hanasu shiga da akayi seta ƙofar glass ɗin dake jikin ɗakin suke hangensa, kwance yake kan gadon Asbitin an saka masa uniform me launin kalar brown, fuskarsa ɗauke taƙe da oxygen inda bakinsa kuma akai warring wani dogon five wanda ya taho tundaga cikinsa sabida poison ɗin dayaci, babu abinda ke motsi a jikinsa se iskar numfashin dake fita ta cikin na'urar oxygen ɗin da aka saka masa.   Se'a lokacin idanun Abie suka sauka akan Rubutun da akai bisa jikin ƙofar glass ɗin dake jikin ɗakin kamar haka (ICU) intensive care unit.    Ajiyar zuciya ya sauke me ƙarfin gaske a ransa yace "lallai ɗansa yana cikin tsaka me wuya tunda har aka kawoshi cikin wannan ɗakin to abin bana wasa bane. Wani iri yakeji a zuciyarsa gameda wannan gagarumin cin Amanar da Hajiya Aisha tayi masa, meyasa zata aikatawa ɗan daya haifa irin wannan zalincin?

Kuka sosai mom take hakanne yasa Abie ya jawota jikinsa yana bubbuga bayanta, wata irin tsanar Ummie ce take ƙara ratsa duk wani lungu da saƙo na zuciyarta tareda ƙudurtawa kanta cewar wllh koda abinda ta mallaka ze ƙare setayi shariya da Hajiya Aisha tayanda nan gaba koda ɗan dabba bazata sake yunƙurin kashewa ba ballan tana ɗan mutum.
       
          *******

ƁANGAREN HAJIYA AISHA kuwa station suka hurgata suka kulle  gabaɗaya komai ya tsaya mata cak ta rasa abinda ke mata daɗi a cikin wannan duniyar, bata taɓa zaton haka daga gurin Abie ba tayi zaton cewar ɗabi'arta data ɗaɗe tana nuwa masa bazata barshi ya amince da wannan al'amarin daya faru da ita cikin sauƙi ba amma kuma se gashi shida kansa yasa ƴan sandan wata ƙasa suka kamata har cikin gidanta suka fito da ita suka kawota wannan gurin mara tsabta. Tabbas tayi data sani a rayuwarta na sanin Abie da zuriyarsa tun farko, da ace bata sanshi ba da duk hakan bata faruwa.

wani irin kukan baƙin ciki ne ya taso mata tareda data sanin Abinda ta aikata a Rayuwar ta, babban tashin hankalinta a yanzu shine taya zata iya sanar da iyayenta da ƴan uwanta halin datake ciki??????

A haka Rayuwa ta dinga tafiyar mata cikin yanayi na rashin jin daɗin Rayuwa gamida walwala.

NIGERIA 🇳🇬

Edriss ne zaune tareda mom ɗinsa cikin danƙareren falonsu na alfarma wanda ko gidan shigaban ƙasa se haka, da damuwa kwance akan Handsome face ɗinsa yace "mom nifa hankalina sam ba'a kwance yake ba wllh inaji a jikina cewar dama banje Taraban nan ba sam wllh.  Ya faɗa kamar zeyi kuka

Da kulawa matar daya kira da mom ta ɗago fararen idanunta  ta kalleshi tace "why are you saying that sweetie?   "mom wata yarinya muka bige a hanyar dawowan mu daga Taraba. Edriss ya faɗi hakan yana kallon tsakiyar idanun mahaifiyar tasa. Be damu da irin kallon datake binsa dashi ba yaci gaba da cewa" haka kawai naji a raina ina tausayin yarinyar mom becouse ƙarama ce sosai kuma wllh mom she's pretty. 

Sosai mom Edriss ta kaɗu dajin baya nan ɗan nata da ƙyar ta iya cewa " yanzu Edriss a wannan uban dajin ta ina gida ze kasance balle har a samu yarinya har ku bige da mota? 

a dake ya kalleta yace "no mom ba yarinya bace kamar kowa she's Fulani girl...... 

Cikeda kaduwa Mom Edriss ta kalleshi tsoro ƙarara akan fuskarta tace "Fulani girl?  Ta faɗa cikin karaji.........




comment
Nd
Share




Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :25


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

*_All Characters, place, organizations and incident of this Interesting Novel are fictitious😁, so pls my dearest sisters abinda yake me kyau a ciki to dashi zamuyi koyi bada akasin hakan ba, Allah ya bamu ikon aiki da darasin dake ciki don isar mazon Allah✊_*


___✍️ Murmushi yayi har seda fararen haƙoransa suka baiyana sannan yace "mom why are you looking so surprised? 

Ajiyar zuciya mom Edriss ta saki sannan tace "no like that sweetie I'm just feel like there's definitely something behind the Fulani's girl  ɗin ne thats why I look so shocked.  Dariya Edriss yayi yace "pls mom ki manta da wannan maganar babu komai a tareda ita se alkhairi insha Allah  wllh mom tausayin yarinyar nakeji because she's to young like Sis Zeeyadah. Ya faɗa kamar ze sakin mata kuka

Shiru Mom Edriss tayi tareda maida hankalinta ga makekiyar Tvn bangon dake manne a cikin falon, miƙewa Edriss yayi tareda faɗin pls mom ki shirya zuwa 4pm insha Allah semuje Hospital ɗin ki ganta. Ya faɗa yana kallon ƙofar falon sabida motsin dayaji a gurin

Hajar ce ta shigo cikin Shigar doguwar rigar material Baƙi wuluk wadda tai bala'in bin jikinta, sosai kayan sukai bala'in karɓar jikinta kasancewarta farar fata  sedai a ɓangare na Addini sam shigar datayi bata dace da koyarwan Addinin mususulci ba, taɓe baki Edriss yayi yana kallonta yace "hey meye haka kekuma kamar wata ƴar babyn Roba? 

Hararanshi tayi tareda zama a kusa da mom kamar zara shige jikinta tace "uhm ai dama kai ya Ediyan ɗinan komai sekayi magana baka gani kayi shiru. Ta faɗa tana ƙunƙuni a ranta kuma tace "baƙauye kawai. Wani shegen kallo ya watsa mata lokaci guda kuma ya saki muskilin murmushi yace "look at you don Allah tayama za'ai Zafsy ya soki (muzaffar)?  Wllh mom yarinyar nan babu namijin daze sota a haka jibeta fa sekace ɗiyar mutannan gabashin Ameerica.  "gaya mata dai ya Edyan kullum gani take kamar tafi kowa wayewa sabida Dady ya kaita ƙasar  England tayi karatu. Zeyadah dake sakkowa daga saman sters ta faɗi hakan tana dariya,  Zeeyadah ƙanwa ce ga Edriss  uwa ɗaya Uba ɗaya kamar yanda hajar ma ta kasance ƙanwa a gareshi, Edriss shine babba sannan Hajar se kuma Zeeyadah wadda ta kasance Auta, mahaifinsu Alhaji Adamu babban ɗan sanda ne wanda a yanzu yake taka matsayin IG a nan ƙasarmu ta Nigeria, a kwai shaƙuwa sosai a Tsakanin Edriss da Sisters ɗinsa Hajar da kuma zeeyadah sedai shaƙuwar dake tsakanin Zeeyadah da Edriss ya shallake duk yanda me karatu ke zato da kuma tsammani, shiyasa take kiransa da Ediyan a madadin Edriss. Hakan ya samo Asaline da ƙuruciyar Zeeyadah  wannan shine mafarin komai.

Itadai Mom Edriss jinsu kawai takeyi amma hankalinta naga wannan yarinyar da ɗanta ya kira da fulani girl. Haka kawai takejin zuciyarta na rawa gabaɗaya ta rasa makama babbaɓ burinta shine tayi ido huɗu da wannan yarinyar kota samu nutsuwar zuciya.


            *****

India 🇮🇳

Bayan Abie sunbar  Asbitin da muzaffar ɗin ke kwance basu dire ko ina ba se magarƙamar da aka sanƙame Ummie a ciki, nan take bada ɓata lokaci ba ya nemi da a tura case ɗin babban ofishin jakadancin Nigeria dake ƙasar indian kasancewarsu ba ƴan ƙasa ba. Be wani sha wahala ba suka amince da hakan tareda tura case ɗin can kamar yanda Abie  ya buƙata 

Muhammad Kareem Ahmad shine wanda case ɗin Ummie bisa yunƙurin kisan muzaffar ya faɗo hannunsa, gyara zaman farin glashin dake manne a idanunsa yayi tareda gyara zamansa  bisa hamshaƙiyar lallausar kujerar dake cikin katafaren office ɗin sannan ya dubi Abie yace" ina evidance ɗin da Asibiti suka baku wanda ya tabbatar da cewa Guba yaron yaci?

Miƙa hannu Abie yayi ya karɓi takardun dake hannun Mom wadda tunda sukabar Asbitin take kuka ya mikawa Muhammad kareem Ahmad su, ƙurawa takardun idanu yayi yanabin komai daki-daki cikeda sanin kan aikinsa  kimanin wani lokaci me tsayi sannan ya dubi Abie cikin ido yace

 "haƙiƙa wannan al'amarin zan iya cewa a kwai tarin sarƙaƙiya a cikinsa wanda idan bamu maida hankali ba zamu iya zartar da hukunci ba'a muhallin daya dace ba Alhaji Abdulwahab, dole ne mu zarfafa buncike har mu gano gaskiyar lamarin nan, a  sakamakon da likitocin Asibitin da yaron yake kwance suka bayar ya nuna cewar gubar bata daɗe a cikin  jikinsa ba ta fita sannan kuma iskar daya shaƙa kafin yaci abincin ita kanta a gurɓace take  don haka dole ne mu ƙara samun cikakken bayani akan wannan case ɗin na Hajiya Aisha.

A wannan takin ita kaɗaice zata iya fitar damu daga shakku. Ya faɗi hakan yana kallon wani matashin saurayi yace "kace musu su shigo da me laifin nan zata amsa min wasu tambayoyi dazanyi mata. Juyawa matashin yayi a hanzarce ya fice cikin ƴan mintunan da bazasu gaza 2ba aka shigo da hajiya Aisha hannunta ɗaure cikin ankwa  idanunta duk sun jeme sabida kuka, kallo ɗaya zakayi mata ka fahimci cewar bata cikin nutsuwarta ko kaɗan...

wani irin kallon tsana mom take binta dashi har Ummie n ta zauna a kujerar da aka nuna mata, tunda ta shiga bata ɗaga kanta ba don batasan da idon da zata kalli Abie ba

Kallon tsaf Muhammad kareem Ahmad yakebin Ummie dashi cikeda son tabbatar da abinda yake tunani a kanta  dannan yace "Hajiya Aisha shin zaki ya baiyana mana abinda ya faru a wannan ranar da kika ciyarda ɗan mijinki guba a cikin abinci?

cikeda dakewar zuciya tace "Ae zan iya tunawa ranka ya daɗe, a wannan ranar da kaina na dafa abincin dazan saukeshi dashi bayan na kammala dafawa na jera a kan daining ina jiran isowarsa na buɗe kular Abincin danasan yafi so na zuba masa guba a ciki tayanda zeci ya mut....... Wani irin Kuka ne ya taso mata dole yasa tayi shiru da maganar ta shiga rusar kuka.    Wani irin tuƙuƙin baƙin ciki ne ya tasowa Abie a lokacin dayake kallonta cike da tsana yace "Muhammad don Allah Zan roƙeka alfarma a karona farko ina roƙonka don girman Allah ka tura case ɗinnan gida Nigeria ta yanda za'a hukunta wannan baiwar Allah butulu da tushe. 

shiru Muhammad yayi bakajin sautin komai sena kukan Mom, cikin muryar kuka mom tace don Allah ka taimaka mana Ranka ya daɗe plssssss. Mom taja  plss ɗin kamar zata shiɗe

Kamar bazece komai ba ya kalli Abie yace "naji duk batunku sedai bazamu amince ba harse munga yanayin jikin yaron, bazeyu ku tafi ba harse ranar da yaron ya dawo cikin haiyacinsa ta hakane kawai zamu iya tura ƙararku zuwa gida Nigeria Inyaso sesuku shiga kotu........

Godiya mom ta dingayi masa sannan suka masa sallama itakuma hajiya Aisha aksake maida ita magarƙama aka kulle.

Ko kaɗan bata dana sani aka abinda ta aikata gani take abinda tayi shine daidai, dukda cewar a tsare take a hannun hukuma wllh seta koyawa Hajiya saratu hankali tayanda zata sanyata cikin baƙin ciki fiyeda zato koda kuwa za'a yanke mata hukuncin kisa ne gabaɗaya. Ta ƙare maganar tana murmushi wanda yafi kamada na takaici

*_GHANDY HOSPITAL 🏥_*

Dr. Varun ne bisa kan muzaffar hannunsa ɗauke da wata ƙaramar na'ura wadda ya saitata bisa kan cikinsa, gefansa 



*Kuyi haquri don Allah da wannan ban samun time ne, da kuji ni shiru gwara na baku update koda kaɗan ne. Thanks 4d lover sisters🥰*



comment
Nd
Share


sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :26_*


*_DUK ABINDA ALLAH YA BUƊE BABU WANDA YA ISA YA RUFESHI, HAKA KUMA DUK ABINDA ALLAH YA RUFE BABU WANDA YA ISA YA BUƊESHI. AL'AMARIN ALLAH HAKA YAKE 🤷‍♀️_*

*_Ya ubangiji kayi min tsari da duk wanda ke neman ɗaga min hankali mace ko namiji a duniyar yanar gizo🤲, ya ubangiji ka gina min katangar ƙarfe a tsakanina dasu Allah idan ni ban sansu Allah kasansu ya ubangiji kai mana maganinsu don isar manzon Allah SAW🤲_*

*_Masu cewa chubaɗo tace Karku fasa cewa nace kuyita faɗa daga nan har mahadi ya baiyana, ku aiki ya kama tunda gabaɗayan ku babu me wuta bare aljanna da sannu kuma zamu haɗe a madakata✊._*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️

___✍️Gefansa kuma wata matashiyar yarinya ce riƙe da faranti silver irin wanda malaman lfy ke amfani dashi, abubuwa ne akan farantin dayawa waƴanda suka danganci ɓangare irin na ciwon muzaffar ɗin.

Bayan ya gama scanning cikin nasa ne ya gano cewar a kwai inda gubar ta fara yi masa illa ta ɓangaren liver ɗinsa, nan take ya bada umarnin a turashi zuwa ɗakin tiyata don a tari matsalar dawuri idan bahaka ba tsab ze iya rasa rayuwarsa, a gaggauce aka turashi zuwa ɗakin tiyatar cikin mintunan da bazasu gaza 30ba suka kammala cikin ƙwarewa da kuma yarda dakansu a fagen aikin sannan suka maidashi zuwa ɗaki na musamman.

A haka rayuwa taita tafi still babu wani canji a tareda muzaffar ɗin

Nigeria🇳🇬

Edriss ne sanye cikin ƙananan kaya black jeans with write T-shirt gashin kansa duk ya baje harta bayan wuyansa hannunsa ɗauke da mukullin mota ya kalli mom wadda ke gyara zaman mayafin dake jikinta yace "mom amma dai bada waƴan nan yaran zamu tafi Hospital ɗin ba?  Ya faɗa yana kallon su Hajar da zeeyadah.

Taɓe baki mom tayi  tace "why are you asking me  Bayan gasu nan duk da bakinsu?  Male baki yayi irin na ajeboters ɗinnan sannan ya fara ƙoƙarin fita daga falon da sauri Zeeyadah tace "pls ya Edyan don Allah zan biku.

Juyowa yayi yana kallonta kimanin wasu mintoci sannan ya sakin mata murmushi yace "ok amma da sharaɗi babu yawan surutu kinji ko?  Da sauri tayi nodding kanta alamar ta yarda da sharaɗinsa.

Mom na miƙewa Zeeyadah ma ta miƙe tana gyara rolling ɗin kanta sannan ta kalli Hajar tace "Aunty ke zaman gida ya kama mukam kinga tafiyar mu.   Wata uwar harara ta watsa mata sannan tace "dama ai sedai ke ɗin tunda kece uwar neman gindin zama da cusa kai. Hajar ta faɗa tana jan wani uban tsaki

Tun kafin ta ƙara wata magana mom tace "wllh Hajar zakici Uwarki dani a falon nan tunda ke rashin kunyar taki kullum ƙara yawa takeyi a madadin ta ragu, to wllh nida kaina zan sauke miki duk abinda yake kanki.  Mom ta faɗi hakan yana zuba uban huji gwalo zeeyadah tayi mata sannan taja hannun mom sukai gaba abinsu.

A harabar gidan suka samu Edyan yana ganinsu ya nufi wata zabgegiyar Renge Rover ɗinsa baƙa wuluk da ita se faman ɗaukar idanu takeyi da hanzari guards ɗinsa suma suka fara ƙoƙarin tada motocinsu dole hakan yasa Edyan ya fito ya kallesu yace "no base kun bini ba zanje ni kaɗai Hospital zanje. Cikeda girmamawa ɗaya daga cikin guards ɗin yace "amma ranka shi daɗe Me girma IG fa yayi mana kashedi akan barinka kai kaɗai ka fit........."tunda ni jariri ne ko ?  Edyan ya faɗi hakan  with so much angry.

A ladafce suka haɗa baki suna faɗin we are sorry sir.  Tsaki yaja sannan ya buɗewa mom back seat na motar sannan ta shiga ya rufe zeeyadah kuma ta kame a front seat, harya shiga motar be ce da kowa ƙala ba a haka yaja motar suka fice daga gidan gabaɗaya Zuwa Asbitin, cikin min tunan da bazasu gaza 15ba suka iso  babban madaidaicin private hospital  ɗin wanda aka qawata da kayan qawa iri-iri tamkar ba Asibiti ba. A notse ya faka motar cikeda ƙwarewa  sannan ya fito ya zagayo ya buɗewa mom side ɗinta ta fito tana murmushi sannan ya rufe motar.

Sakkowa zeeyadah tayi tabi bayansu suka ƙarasa cikin harabar Asibitin,  Direct office ɗin Dr. Mujaheed suka nufa,  bayan sun shiga da sallama Edyan ya miƙa masa hannu suka gaisa sannan suka gaisa da mom da zeeyadah,  nan Edyan yake tambayarda yame jiki?

Ɗan murmushi Dr. Mujaheed yayi sannan yace "jikinta da sauƙi sedai tun jiya data farka take mana kuka kuma taƙi bari kowa yazo kusa da ita munyi2 taci abinci amma taƙi sam.  Cikeda damuwa Edyan yace "kana nufin har yanzu babu abinda tasa a cikinta se kuka datakeyi?

Dr. Mujaheed yace "sure.

Da sauri Edyan ya miƙe ya bar office ɗin ya nufi ɗakin da aka kwantar da itan, Da sallama ɗauke a bakinsa ya tura ƙofar tareda zura gaba ɗayan jikinsa cikin ɗakin sedai sam be saki ƙofar ba.  A nitse yakebin kowace kusurwa na ɗakin da kallo harya sauke manyan fararan idanunsa akanta, gabaɗaya dukta takure guri guda tareda haɗe kanta da gwiwarta bakajin sautin komai sena kukanta.

A nitse ya fara takowa cikin takunsa harya ƙaraso bakin gadon bata ɗago ba hakan ne ya bashi damar ƙare mata kallo tun daga kan yatsun ƙafarta har zuwa kan manyan2 kitso biyun dake kanta ba wanda yaci uban datti  gashida mugun tsayi na ban mamaki, sedai dukda hakan bazaka kasa gane irin kyanda gashin nata yake dashi ba  abinka da Fulanin Usuli.

A hankali ya miƙa hannunsa ya dafa kafaɗunta  a wani irin mugun furgice ta ɗago idanunta duk sun caɓe da hawaye  taja baya da sauri tan me ƙara ƙanƙame jikinta still her eyes is on his handsome face.  Cikin harshen Fulatanci ta fara magana kamar  haka " ka matsa kusa dani  banson Rayuwa a cikink........ Wani irin kuka ne ya taso mata dole yasa tayi shiru.

Jikinsa ne yay masifar sanyi dukda besan abinda take faɗi ba  don haka ya sake miƙa hannunsa ze taɓata yace "its OK dear  but plz stop crying don Allah kodon sabida condition ɗinda kike ciki na rashin fly plz Cutie girl.  Ya  ƙare maganar yana kallon tsakiyar ƙwayar idanunta

Ƙura masa idanu ita tayi tana kallonta a ranta tana aiyana cewar "komai nasa irin na hamma zafar har yanda yake magana yana saka wani yare na daban, sedai gashin kansu da yanayi na ƙirar jikinsu ne sam ba ɗaya ba wannan sam be kai Hamma zafar hasken fata ba seda shima ba laifi yana da kyau sosai na nunawa sa'a. Haka kawai taji zuciyarta ta amince dashi kuma ta yarda dashi, batace masa komai ba tasa hannunta ta janyo takalman robarta dake gefanta ta rungume a ƙirjinta tareda zubawa flet ɗin abincin da aka ajiye mata tun ɗazu bataci ba idanu.

Murmushi yayi yace "zakici ?

Turo baki tayi batace masa komai ba, ɗakkowa yayi ya miƙa mata flet ɗin yana murmushi jada baya tayi tana kallonsa alamar  ma ita tsoro kwanon Abincin yake bata, riƙewa yayi a hannunsa sannan ya kalleta yace " ki lura da kyau ki kalleni babu abinda kwanon abincin zeyi miki ok.   Still tana kallonsa sannan ya ɗebi abincin da cokalin kaɗan yakai bakinsa yaci sannan ya miƙa mata yace "oya eat.

Maƙe masa kafaɗa tayi tana shirin fashe masa da kuka yace " hay look don't cry please just eat. Taɓe baki tayi tana wani mirza ido. Ganin dayay bata da niyan karɓa ne yasa ya matsa dabda ita ya fara bata abincin ta cokalin tanaci tana zubarwa a haka haraya gaba bata ya ajiye flet ɗin yace "barin je na dawo ko?

Da wani irin mugun sauri ta diro daga gadon ta riqe hannunsa gam tana hawaye a haka su mom da Dr. Suka shigo ɗakin.  Bayansa ta koma da sauri tana  ɓoyewa alamar batason mutane sosai

Murmushi mom tayi tana kallonta cikeda so sannan ta maida kallonta ga Edyan tace "Dr. Ya bada takaddan sallama se kuma drugs daya rubuta kuma suma mun siyo mata yanzu gida zamu wuce kawai. Murmushi kwai yayi yace "ok mom muje. Ya faɗa yana riƙe da hannunta  

Har sunkai ƙofa ta fizege hannunta ta dawo ta ɗauki wannan jakar da Moddibo ya bata sannan ta dawo ta riƙe hannunsa suka fita.


Wajen shiga mota ba ƙaramar ɗirama akayi da ita ba ihu ta dinga zuba musu seda Edyan yay dagaske sannan ta yarda ta shiga suka tafi gida gabaɗaya, duk a tsorace take kallonsu kawai take itako zeeyadah gabaɗaya tausayin yarinyar ya gama cika mata zuciya.


India🇮🇳

A kwana a tashi babu wuya a gurin Allah a ɗan wannan tsukun lokacin abubuwa dayawa sun faru masu daɗi da marasa dadi, a ɓangaren Muzaffar kuwa sosai yake samun sauƙi dukda irin ɓarnar da poison ɗin yayi masa a ciki, ada sam baya iya zama amma yanzu kam yana iya zama da kansa harma yayi tafiya koda bame tsaho bace. Sosai hkaan yawa Su mom da Abie daɗi har hakan ya kasa ɓoyuwa akan fuskokinsu.


Bayan sati biyu da samun lfyar muzaffar Muhammad Karim Ahmad ya tura case ɗinsu zuwa Nigeria  tun kafin su dawo ƙasar aka fara bincike akan case ɗin kasancewar Ummie ta amsa Laifinta na cewar ita ta bashi gubar da hannunta yasa al'amarin yazowa masu yanke hukuncin da sauƙi,  wahe gari da sassafe jirginsu ya ɗaga  zuwa Nigeria.

Sosai Ummie ta fita daga haiyacinta kamar ba ita ba, tun Doguwan rigar da aka Kamata da ita sanda abin ya faru har yanzu itace a jikinta idanunta duk sun zurma sunyi ciki tamkar bana Hajiya Aisha ba mata ƴar ƙwalisa da son kwalliya a haka aka sake jefata cikin magarƙama aka rufe.


Mom sun koma gida lfy kullum.ƙara  tattalin ɗanta takeyi kasancewar Zaynab sun koma makaranta ne yasa komai yazo Musu da sauƘi, komai nasa mom ce keyi da kanta wasu lokutan abin har yana bawa Abie mamaki,  Baba Hajarah ma ba ƙaramin tashin hankali ta shiga ba santa tayi arba da Muzaffar gabaɗaya ya rame yayi duhu kamar bashi ba, kuka ta dingayi itama daga bisani kuma ta haƙura tacigaba dayi masa addu'o'in Alkhairi da kuma na samun lfy.

Washe gari da safe  mom ta kira Baba Hajara tazo ta sameta a falo tareda maryam me aikin Hajiya Aisha a zaune, da girmamawa Baba Hajara ta gaida Momy sannan ta sunkuyar da kanta

Mom ta kalleta tace "Hajara ga maryam nan zaku zauna tare kuci gaba da gudanar da hidimomin gidannan  don Allah seku haɗe kanku kuma ku zauna da juna lfy.

Murmushi Baba Hajara tayi tace "to Hajiya insha Allahu. Mom ta kalli maryam tace "ki ɗauki kayanki ki bita zata nuna miki ma saukinki. Da to  Maryma ta amsa sannan ta miƙe tabi bayan Baba Hajara suka nufi ɓangarensu.

Tunda Abie ya dawo daga india be samu ya zauna ba sabida ciku2 shariyarsu da Ummie, so yake ayi abin bisa sirri don bayaso kimarsa ta taɓu a idanun al'uma dakuma na ƴan jarida kasancewarsa babban mutum kuma wanda ƙasa kejidashi. Be wani sha wahala ba me shariya ya amince da batunsa na mayar da shari'ar tasu ta sirri  because this is the only thing dayake ganin ze iyayiwa ummie a rayuwarta  don bayaso ta wulaƙanta a idon duniya har yanzu yana ƙaunarta a cikin zuciyarsa ƙauna me tarin yawa bata wasa ba.


Washe gari Ya kama litinin ne kuma a ranar shariyar zata fara, Mom ce ta fito cikin shigarta na alfarmar a nitse ta gama sakkowa daga sters ɗin sannan ta samu Fadilah a falo tana kallon news.

Da kulawa mom ta kalleta tace "dota idan kin tashi kije ki duba yayanki sannan kisa Hajara ta dafa masa abu meɗan ruwa2 wanda zeji daɗin ci seki kai masa kinji ko? 

Fadilah tayi musmushi tace "ok mom sekin dawo Abie ya shigo tun ɗazo da alama keyake jira. Shafa kanta mom tayi tareda sumbatarta sannan ta fice  a hanya sukaci karo da Baba Hajara ta dawo daga rabawa masu gadi da masu yankan flowers  abinci.

Cikeda girmamawa suka gaisa sannan tace "to semun dawo Hajara.  Da murmushi a akan fuskar baba hajara tace "hajiya yau kece da fitar sassafe?


Tsayawa mom tayi cak sannan ta juyo da murmushi tace "wllh fitar ta dole ce kotu zamu kinsan mun shigar da ƙara akan Aisha.


Take gaban Baba Hajara ya buga da ƙarfi tanaji tana gani a haka mom tayi gaba ta barta zuciyarta na dukan tara2.








Thanks 4d love sisters  naga addu'o'inku  Allah yabar zumunci👏




Comment
Nd
Share



Sushmah💋[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :22


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️

___✍️murmushi yayi sannan yace "ngde Ummie  kusan a tare suka shiga cikin gidan wanda aka ƙawata da kayan ƙwa na zamani kuma masu matiƙar tsada, miƙewa yayi Direct zuwa inda ya saba sauka idan yazo ƙasar harya kai bakin ƙofar part ɗin Ze murɗa handile ɗin ƙofar Ummie tace " idan kayi wanka ka huta sekazo daining kaci Abinci.

Da to ya Amsa mata yana me ƙara faɗaɗa murmushin dake kan Fuskarsa sannan ya kunna kai zuwa cikin haɗaɗɗen falon, bedroom ya shige tareda rage kayan dake jikinsa zuwa singlet with boxer wanda hakan ya baiyana santala-santalan legs ɗinsa, a hankali yake takawa harya isa cikin ƙayataccen toilet ɗin wanda aka wadashi abubuwan ƙyale-ƙyale iri-iri, tsayawa yayi cak yana kallon kowace kusurwa dake toilet ɗin bisa ga mamakinsa komai an sauya masashi daga waƴanda ya sani a baya zusa Sababbi,  a nitse yake takawa cikin takunsa harya isa gaban wani baban Abu wanda yafi kamada bahon wanka na zamani, ruwa ya tara a cikin ƙaton bahon me ɗan zafi tareda zuba shower gel ɗin daya saba amfani dashi mallakin Companyn Olay me bala'in ƙamshi take kumfa ta cika bahon , 

Murmushi yayi me kyau tareda shiga cikin Ruwan ya zauna tareda lumshe manyan idanunsa zafin ruwan na ratsa duk wata gaba ta jikinsa, sosai yakejin daɗin yanda zafin ruwan ke Ratsashi ya jima a ciki daga baya ya buɗe ruwan ya wuce sannan ya tare wani yayi wankan ya fito. Bayan ya fito daga wankan be wani tsaya shafe-shafe kamar yanda ya sababa ya shirya cikin kayan sport marasa nauyi tareda kabbara sallar dake kansa, ya jima yana sallar sannan ya idar taredayin Azkar ɗinsa kamar yanda ya saba a kowace Rana.

Yana miƙewa kiran Abie ya shigo wayanshi daga yanayin ringing ɗin ya Fahimci cewar Abie ne, zama yayi daga bakin gadon dake ɗakin tareda kara wayar a kunnensa da sallama yace "Abie ya gida?  Ɓangaren Abie yayi murmushi yace "lfy lau Son ya gajiyan Hanya?  Ɗan shagwaɓe fuska yayi sannan yace "uhm wllh Abie a kwaita kagafa se yanzu na yi wanka tun shigowana ƙasar. Dariya Abie yayi me Sauti sannan yace "ka kula da kanka sosai I'm sure of you will do your job with full success. Muzaffar yayi murmushi yace " sure Abie insha Allah.

Mom dake zaune gefan Abie haka kawai seta samu kanta da rashin samun kwanciyar Hankali tunda muzaffar yayi tafiya, haka nan seta samu kanta da rashin Amintuwa da tafiya  jiki babu ƙwari ta karɓi wayar daga hannun Abie cikin tattausan lafazi tace "Boy ya dai ina fatan kana lfy? Ɗan shafa gefan fuskarsa yayi kana yace "I'm fine mom and why your voice was so cool?  "I don't know why darling I'm just feel like something is definitely going to happen to me. Pls take good care of yourself kaji yaron kirki?  Sannan ka kula da makircin Hajiya Aisha ok.

Shiru yayi bece komai ba a haka suka katse wayar Abie na binta da kallon mamaki yace "why are you behave like that Hajiya Saratu?  Meyasa ke bakya ƙaunar kiga an zauna lfy ne?

Yau kimanin shekaru nawa ana wannan abin ai yaci ace yanzu kun haƙura kuma kun zubar da komai kodan kwanciyar Hankalina. Cikeda karyewar zuciya mom tace "Abie bazaka gane komai ba shiyasa kake faɗar hakan, taya matar dta nunawa ɗana tsana tun yama ɗan ƙarami kayi tsammanin cewar yanzu bazata iya cutarmin dashi ba?   

Nifa uwa ce Abie taya bazanyi yaƙi da duk wani me neman cutar min da rayuwar ƴaƴana ba? Kada ka manta da wacece matarka Aisha  kasancewar bata taɓa haihuwaba tunda ta hafi ɗanta bezo da raiba take ƙoƙarin ganin bayan nawa ɗan har zuwa lokacin daka ɗauketa tabar ƙasar nan. Wllh nasan she can do anything don ganin ta lalata min  rayuwar Ahalina amma nasan onday one time you  will understand what I mean  insha Allah.


Shidai Abie girgiza kai kawai yayi tareda miƙewa ya faɗa toilet tana binsa da kallo,

          *******
Ɓangaren Muzaffar kuwa Ajiye wayar yayi ya fita sabida wani irin juyawa da cikinsa keyi sabida yunwa yana fita a falo ya samu Ummie tareda wata ƴar aikinta Maryam   kallo ɗaya zakayi mata kasan ƴar Nigeria ce, a ƙalla shekarun Maryam zasu kai 40  tun lokacin da Ummie tabar nigeria Suka taho tare.

da fara'a Ummie ta tarbeshi suka nufi daining ita kuma Maryam ta durƙusa tana gaisheshi with so much respect, murmushi kawai ya sakin mata sannan ya wuceta ba tareda ya amsa ba Hajiya Aisha da kanta tayi sarving nashi Abincin wanda keta zuba uban ƙamshi sannan ta miƙa masa itama ta xauna ta fara zuba nata Abincin wanda keda banbanci danasa kasancewar tanada ciwon suger

Kusan a tare suka fara cin Abincin  har wani lumshe ido Muzaffar keyi sabida Daɗin Abincin hakan ne yasa yaci sosai har ummie tayi mamakin hakan, dabida a iya sanin datayi masa bayacin abinci sosai.

bayan sun gama cin Abincin ne Maryam ta miƙe ta kwashe kayan Abincin takaisu kicin tareda gyara gurin, zama sukai a falon suna ɗan taɓa hira duk akan abinda ya kawoshi Indian wani tayi murmushi wani kuma ta kalleshi, wayarta ce tayi ƙara hakan yasa ta maida hankalinta ga wayar tareda karawa a kunnenta Tace "bayi zamuyi magana yau insha Allah komai ze kammala ba tareda anci lokaci sosai ba. Ta faɗi hakan tana satar kallon muzaffar wanda ya maida duk hankalinsa akan System ɗinta dake gabansa,

a nitse yake gabatar da komai cikin nutsu ba zato ba tsammani yaji cikinsa yay wani irin juyawa tareda muɗa masa, dafe cikin yayi da duka hannayensa tareda zube gwiwowinsa a  ƙasa ya saki wata irin ƙara wadda ta firgita Hajiya Aisha da me aikinta Maryam dake kicin tana wanke kwanikan da akaci abinci dasu, Sakin wayar Hajiya Aisha tayi tareda nufo kansa gadan-gadan tana raba idanu hanyar kicin ta kalla ganin babu wanda ya taho yasa ta ɗagoshi tana kallon fuskarsa kimanin 5second jin tafiyar Mutum daga hanyar kicin ɗin yasa itama ta saki ihun neman taimako. A gigice maryam ta ƙaraso gurin idanunta duk a waje sabida tashin hankalin  tareda kallon Ummie lokaci guda kuma ta sake maida kallonta ga muzaffar wanda ke fitarda wata irin farar kumfa daga bakinsa  hakanne ya bata tabbacin cewar Guba yaci.

cikeda tashin Hankali maryam ta dora hannu akanta tana faɗin "innanillahiw'inna'ilaihirraji'un!!!!!! 


a gigice maryam ta nufi wayar telho ɗin dake ajiye bisa wani ƙaramin table ta shiga wayar Babban Asibitin kuɗin dake kusa dasu ko'a samu a ceto Rayuwarsa cikin Sauƙi.

Ummie kuwa ta kasa motsin kirki balle har ta tsinana wanu abin arziƙin a gareshi, take wani irin gumi ya fara keto mata tareda  nadama  mara misaltuwa babban abinda ke ɗaga mata hankali a wannan lokacin shine da wani ido zata kali Abie bisa wannan abinda data kasance itace silar Faruwarsa?

tabbas duk irin sonda yake mata a wannan lokacin ta tabbata bazata tsira ba daga hannunsa shida matarsa Saratu ba tunda har tayi poisoning ɗin dansu namiji tilo........

*GYMBU TARABA STATE*

Da ƙyar Inna Laure kejan numfashi sabida tsabar azabar datakeji ko hannunta ta kasa ɗagawa balle tasan ran cewar zata iya miƙewa, seda suka gama zuba Rashin imaninsu sannan suka tattara komai suka tafi dashi tareda ketawa Yara ƙanana haddinsu,  a wannan rana rayuka dayawa sun sosu da baƙin ciki mara misaltuwa haka kuma zuciyoyi sun baƙanta, a wannan tsukun ne Mahaifin Ruƙatu Babbar Aminiya ga Rabe ya rasa Rayuwarsa al'amarin daya ƙara ɗaga mata hankali kenan.

sosai malam iro ya zubar da jini sosai har hakan yasa suka fitar da rai da cewar ze tashi, moddibo kuwa gabaɗaya ya kasa cewa komai duk a sanadin bala'in daya sameshi, baya iya furta komai se ido kawai dayakebin kowa dashi, miƙewa yayi ya shiga ɗakinsa da sauri ya kauda kansa sabida ganin irin Rashin imanin da suka aikatawa Laure komai bushewar zuciyarka dolene ka tausaya mata muddin kanada imani, da sauri ya isa gareta sabida ganin yanda jini ke zuba daga ƙasanta  duk yamda yaso ya taimaka mata kasawa yayi dole ya zube a gurin ya saki kuka me sauti da ban tausayi, itama kanta Lauren kuka takeyi tareda tausayawa kanta a irin  Rayuwar dazata fuskanta nan gaba

seda yayi me isarsa sannan ya miƙe ya fita daga ɗakin ya haɗo ƙirare ya kunna wuta tareda ɗora ƙatuwar tukunya akai, cikin mintunan da bazasu gaza 20 ba ruwan ya tafasa wata babbar fanteka ya ɗakki ya  zuba ruwan a ciki kimanin rabin fantekar sannan ya ɗauka ya shiga da ita ɗakin ya zuba wani garin magani a ciki take kallar ruwan ta sauya zuwa launin kore, seda yaɗan sha iska sannan ya kinkimeta ya zaunar da ita cikin ruwan, wata uwar ƙara ta saki har seda ta bashi tausayi

cikin ikon Allah jinin ya tsaya har taji ɗan dama-dama a jikinta, seda ya gana bata duk wani taimaki dayake ganin ze iya bata sannan ya fita zuwa waje ya fara duba sauran jama'a ba tareda ya damu da jinin dake zuba a kansa ba. *_(Allah sarki modibo haqiqa kyakkyawar zuciyar halitta ce  ba kowani mutum ne ke tuna al'uma ba a lokacin da musiba ta sameshi ba, kowa kansa yake fara ginawa sannan daga baya ya tuna da al'uma amma shi kuma moddibo yace "al'uma itace farko kafin kansa. Ya Allah ka cire mana son kai da ƙyashi daga zukatan mu🤲)_*

A hakan seda ya tallafawa kowa sannan ya agazawa kansa daga baya. Baze iya furta komai ba a irin wannan halin baƙin cikin dayake ciki ba, amma yana roƙon Allah ya saka musu bisa zalincin da aka aikata musu

          ******

The fulani girl Tafiya take tana kallon titin kmaar wata me koyan tafiya ba zato ba tsammani wasu farar mota sol ƙirar formatic C350 Da suka taho cikin jerin gwanonsu kimanin guda 6 ta gaban  tai sama da Ita, take ta zube a saman kwantar jini na ɓulɓula ta hancinta da kunnuwanta!!!!

A gigice Drivern dake motar ya fito take motocin dake binsa a baya suka tsaya sabida ganin tsayawarsa,  kwance yake cikin motar dake tsakiya yana latsar waya yaji motocin sun tsaya, dago madaidaitan idanunsa yayi yana kallon drivern dake jan motar dayake cikin yace "what's wrong? 

Cikeda girmamawa matashin Drivern yace "I don't know sir but let me check.   Maida hankalinsa kan wayar yayi batareda ya damu da abinda ke faruwan ba yaji an ƙwanƙwasa glass ɗin motar dayake ciki, cikeda damuwa Wanda ya ƙwanƙwasa ɗin yace "im sorry sir hatsari muka samu a sanadin bige wata yarinya.

Da sauri guy ɗin ya ajiye wayar ya fito cikeda tashin hankali, sanye yake ciki wata dakakkiyar suit's maroon colour dogo ne sosai ma'abocin cikar zati da kuma kwarjini, sam be kasance cikin jerin maza masu hasken fata ba amma yanada gogewar fata sosai irinta ƴaƴan masu hannu da shuni.

Gabansa ne ya faɗi a lokacin dayayi arba da jinin dake futa ta hancinta da kuma kunnenta, a hanzarce ya tsuguna yace "pls be fast let's take her to the hospital. 

Babu ɓata lokaci suka sanyata a cikin ɗaya daga cikin motociɓ batareda sunyi la'ajari da kar jinin ya ɓata musu mota ba suka kwasa da wani mahaukacin gudu suka nufi wani ƙaramin hospital dake dabda cikin wani ƙaramin ƙauye dake maƙotaka da dajin. Babban abinda ze bawa me karatu mamaki shine still her hand is on the wannan jakar da Modibo ya Rataya mata.




Tofa ana wata ga wata 🤔




thanks 4d love guys



comment
nd 
share


sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :23


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

____✍️Cikin mintunan da bazasu gaza goma ba likitan dake on duty ya shiga bata taimakon gaggawa don gudun kar jinin dake fita ta kunnenta ya samu nasarar taɓa ƙwaƙwalwar ta,  dukda cewa Asibitin basuda isassun kayan aiki sunyi bakin ƙoƙarinsu akanta kuma Cikin ikon Allah suka samu nasarar tsaida zubar jinin cikin sauƙi.

Gabaɗaya haɓkalin matshin a tashe yake dukda cewar mutum neshi me izza Amma sam bashida kwanciyar hankali yayinda yaga na ƙasa dashi a cikin hali na buƙatar taimako, likitam na fitowa Direct gurin matashin ya nufa tareda miƙa masa hannu yace "congrats munyi nasara wajen tsaida zubar jinin sedai tana buƙatar ƙarin jini sabida tarasa jini dayawa amma yanzu hkaa mun saka mata drip da ace so samu ne ku miƙata ga babban Asbitin don gudun karta samu matsala a ƙwaƙwalwar ta, Zaro ido matashin yayi tareda dafe kansa cikeda damuwa yace "oh my God!!!!!   Kallonsa ya mayar ga guards ɗinsa sannan yace " nanda zuwa wani lokaci zamu isa Abuja daga nan?

Kallonsa sukai da kulawa sannan ɗyaa daga cikinsu yace" ranka ya daɗe zamu iya ɗaukar lokaci me ɗan tsayi kafin mu isa sabida doguwar tafiyace sosai amma zamuyi iya bakin ƙoƙarinmu don ganin mun isa akan lokaci da yardan Allah.  Ajiyar zuciya ya sauke meɗan nauyi sannan ya biya kuɗin Asbitin tareda bada umarnin a fito da ita asa a mota zasu wuce, ba musu suka shiga cikin Asbitin suka fito da ita tareda sanyata a bayan ɗaya daga cikin motar suka kwantar tareda gyara mata zaman drip ɗin dake saƙale a hannunta  sannan sukaja motoci @360

Ba ƙaramin gudu suka dinga zubawa ba cikin ikon Allah kuwa suka shigo garin Abuja akan lokaci, wani hamshaƙin Asibitin kuɗi suka nufa da ita wanda ke cikin Asokoro inda Family Dr. Ɗinsu ke aiki me Suna Mujaheed Abdullahi, cikin ƙanƙanin lokaci suka shiga bata taimakon gaggawa abinka da masu citta a hannu  sun juma suna gudanar da aikinsu a kanta sannan  Dr. Mujaheed ɗin ya fito daga ɗakin wata matashiyar nurs na biye dashi a baya.

Direct  inda matashin ke zaune tareda Gurds ɗinsa Dr. Mujaheed ya nufa sannan ya kalleshi yace "muje office  ba musu ya miƙe yabi bayansa seda duka ɗanyi tafi kaɗan sannan suka isa office ɗin me shegen kyau sannan suka zauna,  cikeda damuwa matashin yace "ya jikin nata Dr.?   Murmushi Dr. Mujaheed yayi  yace "ka kwantar da hankalinka Edriss  insha Allah komai zeyi daidai, ka godewa Allah ma kun kawota akan lokaci.  Murmushin jin daɗi Edriss Adam yayi tareda faɗin "Alhamdulillah Dr. Wllh har hankalina ya kwanta.

Magungunan da suke buƙata ya rubuta masa tareda cewa "a halin yanzu tana buƙatar jini domin kuwa ta rasa jini dayawa, mun binkita mun gani launin jininta me wuyar samu ne kuma ya kamata a ƙara mata shi da gaggawa idan ba haka ba gaskiya something can happen to her. Da sauri Edriss yace " no Dr. You can take my own because nau'in jini na ze iya yiwa kowa

Ƙura masa manyan idanunsa Dr. Mujaheed yayi a zuciyarsa yana mamakin yanda Edriss ya damu da wannan baiwar Allah, ajiyar zuciya ya sauke sannan yace "who is she to you Edriss? 

Murmushin rainin hankali Edriss yayi yace "ba wannan ba tukun muje ka ɗau jini na. Ya faɗi hakan yana kallon tsakiyar ƙwayar idon Mujaheed ɗin

Basarwa yayi ya miƙe yace "bani zan ɗau jininka ba Edriss yanzu dai zan turaka inda za'a ɗauka ɗin, cikin mintunan da bazasu gaza 10 ba akayi komai aka gama se'a lokacin hankalin Edriss ya kwanta sannan ya wuce gida donya samu ya huta.


INDIA🇮🇳

dakewa Ummie tayi tana binsa da kallo tamkar wadda aka dasata a gurin, gaba ɗaya ji take komai ya tsaya mata chak har motar Asibitin ta ƙaraso ƙofar gidan still tana tsaye kan ƙafafunta, Maryam ce ta fita da hanzari tayo musu jagora zuwa cikin gidan inda muzaffar ɗin ke kwance samɓal babu alamar numfashi a taredashi, kin kimarsa sukayi suka ɗorashi bisa wani siriri gado sannan suka fito dashi Zuwa cikin motar, basu jira fitowar wani daga cikin gidan ba sukaja motar sabida ganin irin condition ɗin mara lfyn se bayan sun fita Hajiya Aisha ta zube bisa doguwar kujerar dake falon tana maida numfashi

wayar muzaffar dake kusa da System ɗin Ummie ce ta fara ƙara kasa ɗagawa ummie tayi hakanne yasa maryam ta isa ga wayar jikinta na wani irin rawa ta Amsa ba tareda ta duba sunan me kiran ba, cikin yanayi na rashin kwanciyar hankali mom tace "boy are you Ok? 

Wani irin fashewa Maryam tayi da kuka nan ta shiga zaiyanawa Mom halinda muzaffar ɗin ke ciki. Wani irin Zabura mom tayi ta miƙe zaune daga kwancen da take cikin yanayi na fitar haiyaci tace "ɗan nawa ne yafi guba ??????

Abie wanda ke kwance ne ya miƙe idansa nakan Mom wadda jikinta ke wani irin rawa sabida tsabar tashin hankali, fashewa tayi da kuka tana danne ƙirjinta dake mata wani irin suya ta kalli Abie bakinta na rawa tace "kagani ko?  Senayi magana sekace kishi ne ke ƙoƙarin hanani zaman Lfy da Aisha to gashi nan yau ta zubawa ɗana guba a abinci kuma ya........... Girgizata yayi da wani irin Sauri sabida ganin idanunta na ƙoƙarin rufewa take mom ta dawo daidai cikin haiyacinta tareda faɗawa jikin Abie ta saki wani irin kuka me taɓa zuciyar duk wata uwa datasan ma'anar haihuwa.  A daran ranar Abie yayi hayar privet jet  zuwa ƙasar India aiko kiran sallar farko suka himmata sukabar ƙasar.


India 🇮🇳

Hajiya Aisha da ƙyar ta iya miƙewa ta koma ɗakinta tareda zubewa a bakin gadonta zuciyarta duk a cushe, gabadaya komai ya tsaya mata tayanda takejin cewar dama  hakan bata faru ba  do take tayi kuka amma kuma ta kasa yin hakan, dama idan wani bala'in ya sameka hawayen ma ɗaukewa yake gabaɗaya a haka har gari ya fara haske still tana zaune batareda ta rintsa ba.

cikin ikon Allah jirginsu Abie ya sauka lfy cikin mintuna kaɗan motocin company sukazo ɗaukarsu Kasan cewar basu san Asibitin da aka kwantar da Muzaffar ɗin ba dole yasa suka ɗauki hanyar gidan Hajiya Aisha, gabaɗaya mom ta birkice tamkar wata zararriya idanunta duk sunbi sun koɗe sabida kukan data gurza, a haka motocin suka tsaya a bakin ƙofar gidan cikin jerin gwano.

kokaɗan basu jira an buɗe musu ƙofar motar ba kamar yanda suka saba mom ta ɓalle murfin motar ta diro tana huci, da wani irin sauri ta shiga gidan tana kwaɗawa Ummie kira a birkice, sautin muryarta ne yasa Hajiya Aisha tasha jinin jikinta kuma ta fito daga ɗaki jikinta a saluɓe tamkar kazar da ƙwai ya fashe ma

tana fitowa idonsu ya sarƙe cikin na juna a karon farko tun bayan shekara 35, wani irin wawan Mari mom ta ɗauke  Ummie dashi har seda taga taurari tun kafin ta watsetsake ta ƙara ɗauketa da wani marin, cikin kiɗima Ummie tace "ni kika mara Saratu?

cikin fusata Mom tace "na mareki Kiyi duk abinda zakiyi, Se yau na sake tabbatar da cewar ki cikakkiyar shaiɗaniya ce Aisha kuma wllh ki kwana da sanin cewar sena hukuntaki a bisa laifinki na bawa ɗana guba wllh koda kuwa abinda na mallaka ze ƙare akan shariya dake!!!!

Abie dake tsaye yana kallonsu ji yayi duk Hajiya Aisha ta sure masa a rai a sanadin abinda ta aikatawa gudan jininsa namiji tilo tabbas baze ƙyaleta ba a wannan karon dole ne shari'a tayi aiki akanta, ya juya yana kallon jami'an tsaron dake bayansa yace "ku tafi da ita!!!

Wani irin zazzafan hawaye ne ya zubo mata daga idanunta ba tareda tayi magana ba jami'an suka tusata  Station abisa yunqurinta na kisan  kai..............


Har suka fita da ita bata dena kallon Abie ba lokaci guda kuma ta fashe da wani irin kuka wanda ita kaɗai tasan ma'anar abinta.





Thanks 4d love fans❤️


comment
nd
share

Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :24_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️

_____✍️Har suka fita kuka takeyi  sosai jikin Abie ya sanyi dajin sautin kukanta seda dukda hakan bayajin cewar ze iya ƙyaleta bisa yunƙurinta na kashe masa ɗa.

Tsaki Mom taja tana shirin magana sega maryam ta fito, ƙura mata iɗanu mom tayi a ranta tana tunanin inda tasan wannan fuskar Katse mata tunani maryam tayi ta hanyar cewa  "Sannunku da zuwa Ranki ya daɗe nice wadda mukai magana dake ta waya ta faɗi hakan tana matse ƙwallar data zubo mata da gefan zanin Atamfar dake jikinta. Ajiyar zuciya mom itama hawaye na zubo mata tace "wani Asbiti aka kaimin ɗana ?

"Ghandy Special Hospital ne dake Ƙarshen Layin nan naryam ta faɗin hakan. Cikeda Masifa mom tace "taya za'ai kukaishi ƙaramin Asibiti a madadin kukaishi na Compay?  Wll......" kinga Saratu pls ki nutsu ki dawo cikin haiyacin ki insha Allah komai zeyi daidai, Nasan Asbitin farin sani kuma sunada kayan aiki sosai karki manta nan ba Nigeria bace suna bawa Asbitocinsu dukkan abinda ya dace wanda za'a kula da marasa lfy dasu cikin ƙwarewa.

Kuka ta fashe masa dashi har suka fita daga gidan zuwa Asibiti bata dena kukan ba, a nitse Driver ɗin dake tuƙasu ya faka motar a harabar Asibitin inda aka tanada sabida hakan, Dukda cewar Asbitin ƙarami ne amma yana da kyau gamida tsari fiyeda zaton me karatu kusan gabaɗaya hankalin mom baya jikinta  burinta kawai taga halinda ɗanta yake ciki.

A haka suka isa reception na Asbitin A nitse Abie ga ƙarasa gurin da wasu nurses ke zaune da alama sune cashier's na Asbitin, tambayarsu yayi inda aka kwantar da mara lfyan cikin harshen turanci matashiyar yarinyar tace "faɗi sunan mara lfyn sena duba maka. Cikin mintuna kaɗan ya gaya mata sunan take ta binciko musu ɗakin da mara lfyn yake suka nufin ɗakin

A bakin ƙofar ɗakin suka tsaya sabida hanasu shiga da akayi seta ƙofar glass ɗin dake jikin ɗakin suke hangensa, kwance yake kan gadon Asbitin an saka masa uniform me launin kalar brown, fuskarsa ɗauke taƙe da oxygen inda bakinsa kuma akai warring wani dogon five wanda ya taho tundaga cikinsa sabida poison ɗin dayaci, babu abinda ke motsi a jikinsa se iskar numfashin dake fita ta cikin na'urar oxygen ɗin da aka saka masa.   Se'a lokacin idanun Abie suka sauka akan Rubutun da akai bisa jikin ƙofar glass ɗin dake jikin ɗakin kamar haka (ICU) intensive care unit.    Ajiyar zuciya ya sauke me ƙarfin gaske a ransa yace "lallai ɗansa yana cikin tsaka me wuya tunda har aka kawoshi cikin wannan ɗakin to abin bana wasa bane. Wani iri yakeji a zuciyarsa gameda wannan gagarumin cin Amanar da Hajiya Aisha tayi masa, meyasa zata aikatawa ɗan daya haifa irin wannan zalincin?

Kuka sosai mom take hakanne yasa Abie ya jawota jikinsa yana bubbuga bayanta, wata irin tsanar Ummie ce take ƙara ratsa duk wani lungu da saƙo na zuciyarta tareda ƙudurtawa kanta cewar wllh koda abinda ta mallaka ze ƙare setayi shariya da Hajiya Aisha tayanda nan gaba koda ɗan dabba bazata sake yunƙurin kashewa ba ballan tana ɗan mutum.
       
          *******

ƁANGAREN HAJIYA AISHA kuwa station suka hurgata suka kulle  gabaɗaya komai ya tsaya mata cak ta rasa abinda ke mata daɗi a cikin wannan duniyar, bata taɓa zaton haka daga gurin Abie ba tayi zaton cewar ɗabi'arta data ɗaɗe tana nuwa masa bazata barshi ya amince da wannan al'amarin daya faru da ita cikin sauƙi ba amma kuma se gashi shida kansa yasa ƴan sandan wata ƙasa suka kamata har cikin gidanta suka fito da ita suka kawota wannan gurin mara tsabta. Tabbas tayi data sani a rayuwarta na sanin Abie da zuriyarsa tun farko, da ace bata sanshi ba da duk hakan bata faruwa.

wani irin kukan baƙin ciki ne ya taso mata tareda data sanin Abinda ta aikata a Rayuwar ta, babban tashin hankalinta a yanzu shine taya zata iya sanar da iyayenta da ƴan uwanta halin datake ciki??????

A haka Rayuwa ta dinga tafiyar mata cikin yanayi na rashin jin daɗin Rayuwa gamida walwala.

NIGERIA 🇳🇬

Edriss ne zaune tareda mom ɗinsa cikin danƙareren falonsu na alfarma wanda ko gidan shigaban ƙasa se haka, da damuwa kwance akan Handsome face ɗinsa yace "mom nifa hankalina sam ba'a kwance yake ba wllh inaji a jikina cewar dama banje Taraban nan ba sam wllh.  Ya faɗa kamar zeyi kuka

Da kulawa matar daya kira da mom ta ɗago fararen idanunta  ta kalleshi tace "why are you saying that sweetie?   "mom wata yarinya muka bige a hanyar dawowan mu daga Taraba. Edriss ya faɗi hakan yana kallon tsakiyar idanun mahaifiyar tasa. Be damu da irin kallon datake binsa dashi ba yaci gaba da cewa" haka kawai naji a raina ina tausayin yarinyar mom becouse ƙarama ce sosai kuma wllh mom she's pretty. 

Sosai mom Edriss ta kaɗu dajin baya nan ɗan nata da ƙyar ta iya cewa " yanzu Edriss a wannan uban dajin ta ina gida ze kasance balle har a samu yarinya har ku bige da mota? 

a dake ya kalleta yace "no mom ba yarinya bace kamar kowa she's Fulani girl...... 

Cikeda kaduwa Mom Edriss ta kalleshi tsoro ƙarara akan fuskarta tace "Fulani girl?  Ta faɗa cikin karaji.........




comment
Nd
Share




Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :25


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

*_All Characters, place, organizations and incident of this Interesting Novel are fictitious😁, so pls my dearest sisters abinda yake me kyau a ciki to dashi zamuyi koyi bada akasin hakan ba, Allah ya bamu ikon aiki da darasin dake ciki don isar mazon Allah✊_*


___✍️ Murmushi yayi har seda fararen haƙoransa suka baiyana sannan yace "mom why are you looking so surprised? 

Ajiyar zuciya mom Edriss ta saki sannan tace "no like that sweetie I'm just feel like there's definitely something behind the Fulani's girl  ɗin ne thats why I look so shocked.  Dariya Edriss yayi yace "pls mom ki manta da wannan maganar babu komai a tareda ita se alkhairi insha Allah  wllh mom tausayin yarinyar nakeji because she's to young like Sis Zeeyadah. Ya faɗa kamar ze sakin mata kuka

Shiru Mom Edriss tayi tareda maida hankalinta ga makekiyar Tvn bangon dake manne a cikin falon, miƙewa Edriss yayi tareda faɗin pls mom ki shirya zuwa 4pm insha Allah semuje Hospital ɗin ki ganta. Ya faɗa yana kallon ƙofar falon sabida motsin dayaji a gurin

Hajar ce ta shigo cikin Shigar doguwar rigar material Baƙi wuluk wadda tai bala'in bin jikinta, sosai kayan sukai bala'in karɓar jikinta kasancewarta farar fata  sedai a ɓangare na Addini sam shigar datayi bata dace da koyarwan Addinin mususulci ba, taɓe baki Edriss yayi yana kallonta yace "hey meye haka kekuma kamar wata ƴar babyn Roba? 

Hararanshi tayi tareda zama a kusa da mom kamar zara shige jikinta tace "uhm ai dama kai ya Ediyan ɗinan komai sekayi magana baka gani kayi shiru. Ta faɗa tana ƙunƙuni a ranta kuma tace "baƙauye kawai. Wani shegen kallo ya watsa mata lokaci guda kuma ya saki muskilin murmushi yace "look at you don Allah tayama za'ai Zafsy ya soki (muzaffar)?  Wllh mom yarinyar nan babu namijin daze sota a haka jibeta fa sekace ɗiyar mutannan gabashin Ameerica.  "gaya mata dai ya Edyan kullum gani take kamar tafi kowa wayewa sabida Dady ya kaita ƙasar  England tayi karatu. Zeyadah dake sakkowa daga saman sters ta faɗi hakan tana dariya,  Zeeyadah ƙanwa ce ga Edriss  uwa ɗaya Uba ɗaya kamar yanda hajar ma ta kasance ƙanwa a gareshi, Edriss shine babba sannan Hajar se kuma Zeeyadah wadda ta kasance Auta, mahaifinsu Alhaji Adamu babban ɗan sanda ne wanda a yanzu yake taka matsayin IG a nan ƙasarmu ta Nigeria, a kwai shaƙuwa sosai a Tsakanin Edriss da Sisters ɗinsa Hajar da kuma zeeyadah sedai shaƙuwar dake tsakanin Zeeyadah da Edriss ya shallake duk yanda me karatu ke zato da kuma tsammani, shiyasa take kiransa da Ediyan a madadin Edriss. Hakan ya samo Asaline da ƙuruciyar Zeeyadah  wannan shine mafarin komai.

Itadai Mom Edriss jinsu kawai takeyi amma hankalinta naga wannan yarinyar da ɗanta ya kira da fulani girl. Haka kawai takejin zuciyarta na rawa gabaɗaya ta rasa makama babbaɓ burinta shine tayi ido huɗu da wannan yarinyar kota samu nutsuwar zuciya.


            *****

India 🇮🇳

Bayan Abie sunbar  Asbitin da muzaffar ɗin ke kwance basu dire ko ina ba se magarƙamar da aka sanƙame Ummie a ciki, nan take bada ɓata lokaci ba ya nemi da a tura case ɗin babban ofishin jakadancin Nigeria dake ƙasar indian kasancewarsu ba ƴan ƙasa ba. Be wani sha wahala ba suka amince da hakan tareda tura case ɗin can kamar yanda Abie  ya buƙata 

Muhammad Kareem Ahmad shine wanda case ɗin Ummie bisa yunƙurin kisan muzaffar ya faɗo hannunsa, gyara zaman farin glashin dake manne a idanunsa yayi tareda gyara zamansa  bisa hamshaƙiyar lallausar kujerar dake cikin katafaren office ɗin sannan ya dubi Abie yace" ina evidance ɗin da Asibiti suka baku wanda ya tabbatar da cewa Guba yaron yaci?

Miƙa hannu Abie yayi ya karɓi takardun dake hannun Mom wadda tunda sukabar Asbitin take kuka ya mikawa Muhammad kareem Ahmad su, ƙurawa takardun idanu yayi yanabin komai daki-daki cikeda sanin kan aikinsa  kimanin wani lokaci me tsayi sannan ya dubi Abie cikin ido yace

 "haƙiƙa wannan al'amarin zan iya cewa a kwai tarin sarƙaƙiya a cikinsa wanda idan bamu maida hankali ba zamu iya zartar da hukunci ba'a muhallin daya dace ba Alhaji Abdulwahab, dole ne mu zarfafa buncike har mu gano gaskiyar lamarin nan, a  sakamakon da likitocin Asibitin da yaron yake kwance suka bayar ya nuna cewar gubar bata daɗe a cikin  jikinsa ba ta fita sannan kuma iskar daya shaƙa kafin yaci abincin ita kanta a gurɓace take  don haka dole ne mu ƙara samun cikakken bayani akan wannan case ɗin na Hajiya Aisha.

A wannan takin ita kaɗaice zata iya fitar damu daga shakku. Ya faɗi hakan yana kallon wani matashin saurayi yace "kace musu su shigo da me laifin nan zata amsa min wasu tambayoyi dazanyi mata. Juyawa matashin yayi a hanzarce ya fice cikin ƴan mintunan da bazasu gaza 2ba aka shigo da hajiya Aisha hannunta ɗaure cikin ankwa  idanunta duk sun jeme sabida kuka, kallo ɗaya zakayi mata ka fahimci cewar bata cikin nutsuwarta ko kaɗan...

wani irin kallon tsana mom take binta dashi har Ummie n ta zauna a kujerar da aka nuna mata, tunda ta shiga bata ɗaga kanta ba don batasan da idon da zata kalli Abie ba

Kallon tsaf Muhammad kareem Ahmad yakebin Ummie dashi cikeda son tabbatar da abinda yake tunani a kanta  dannan yace "Hajiya Aisha shin zaki ya baiyana mana abinda ya faru a wannan ranar da kika ciyarda ɗan mijinki guba a cikin abinci?

cikeda dakewar zuciya tace "Ae zan iya tunawa ranka ya daɗe, a wannan ranar da kaina na dafa abincin dazan saukeshi dashi bayan na kammala dafawa na jera a kan daining ina jiran isowarsa na buɗe kular Abincin danasan yafi so na zuba masa guba a ciki tayanda zeci ya mut....... Wani irin Kuka ne ya taso mata dole yasa tayi shiru da maganar ta shiga rusar kuka.    Wani irin tuƙuƙin baƙin ciki ne ya tasowa Abie a lokacin dayake kallonta cike da tsana yace "Muhammad don Allah Zan roƙeka alfarma a karona farko ina roƙonka don girman Allah ka tura case ɗinnan gida Nigeria ta yanda za'a hukunta wannan baiwar Allah butulu da tushe. 

shiru Muhammad yayi bakajin sautin komai sena kukan Mom, cikin muryar kuka mom tace don Allah ka taimaka mana Ranka ya daɗe plssssss. Mom taja  plss ɗin kamar zata shiɗe

Kamar bazece komai ba ya kalli Abie yace "naji duk batunku sedai bazamu amince ba harse munga yanayin jikin yaron, bazeyu ku tafi ba harse ranar da yaron ya dawo cikin haiyacinsa ta hakane kawai zamu iya tura ƙararku zuwa gida Nigeria Inyaso sesuku shiga kotu........

Godiya mom ta dingayi masa sannan suka masa sallama itakuma hajiya Aisha aksake maida ita magarƙama aka kulle.

Ko kaɗan bata dana sani aka abinda ta aikata gani take abinda tayi shine daidai, dukda cewar a tsare take a hannun hukuma wllh seta koyawa Hajiya saratu hankali tayanda zata sanyata cikin baƙin ciki fiyeda zato koda kuwa za'a yanke mata hukuncin kisa ne gabaɗaya. Ta ƙare maganar tana murmushi wanda yafi kamada na takaici

*_GHANDY HOSPITAL 🏥_*

Dr. Varun ne bisa kan muzaffar hannunsa ɗauke da wata ƙaramar na'ura wadda ya saitata bisa kan cikinsa, gefansa 



*Kuyi haquri don Allah da wannan ban samun time ne, da kuji ni shiru gwara na baku update koda kaɗan ne. Thanks 4d lover sisters🥰*



comment
Nd
Share


sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :26_*


*_DUK ABINDA ALLAH YA BUƊE BABU WANDA YA ISA YA RUFESHI, HAKA KUMA DUK ABINDA ALLAH YA RUFE BABU WANDA YA ISA YA BUƊESHI. AL'AMARIN ALLAH HAKA YAKE 🤷‍♀️_*

*_Ya ubangiji kayi min tsari da duk wanda ke neman ɗaga min hankali mace ko namiji a duniyar yanar gizo🤲, ya ubangiji ka gina min katangar ƙarfe a tsakanina dasu Allah idan ni ban sansu Allah kasansu ya ubangiji kai mana maganinsu don isar manzon Allah SAW🤲_*

*_Masu cewa chubaɗo tace Karku fasa cewa nace kuyita faɗa daga nan har mahadi ya baiyana, ku aiki ya kama tunda gabaɗayan ku babu me wuta bare aljanna da sannu kuma zamu haɗe a madakata✊._*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️

___✍️Gefansa kuma wata matashiyar yarinya ce riƙe da faranti silver irin wanda malaman lfy ke amfani dashi, abubuwa ne akan farantin dayawa waƴanda suka danganci ɓangare irin na ciwon muzaffar ɗin.

Bayan ya gama scanning cikin nasa ne ya gano cewar a kwai inda gubar ta fara yi masa illa ta ɓangaren liver ɗinsa, nan take ya bada umarnin a turashi zuwa ɗakin tiyata don a tari matsalar dawuri idan bahaka ba tsab ze iya rasa rayuwarsa, a gaggauce aka turashi zuwa ɗakin tiyatar cikin mintunan da bazasu gaza 30ba suka kammala cikin ƙwarewa da kuma yarda dakansu a fagen aikin sannan suka maidashi zuwa ɗaki na musamman.

A haka rayuwa taita tafi still babu wani canji a tareda muzaffar ɗin

Nigeria🇳🇬

Edriss ne sanye cikin ƙananan kaya black jeans with write T-shirt gashin kansa duk ya baje harta bayan wuyansa hannunsa ɗauke da mukullin mota ya kalli mom wadda ke gyara zaman mayafin dake jikinta yace "mom amma dai bada waƴan nan yaran zamu tafi Hospital ɗin ba?  Ya faɗa yana kallon su Hajar da zeeyadah.

Taɓe baki mom tayi  tace "why are you asking me  Bayan gasu nan duk da bakinsu?  Male baki yayi irin na ajeboters ɗinnan sannan ya fara ƙoƙarin fita daga falon da sauri Zeeyadah tace "pls ya Edyan don Allah zan biku.

Juyowa yayi yana kallonta kimanin wasu mintoci sannan ya sakin mata murmushi yace "ok amma da sharaɗi babu yawan surutu kinji ko?  Da sauri tayi nodding kanta alamar ta yarda da sharaɗinsa.

Mom na miƙewa Zeeyadah ma ta miƙe tana gyara rolling ɗin kanta sannan ta kalli Hajar tace "Aunty ke zaman gida ya kama mukam kinga tafiyar mu.   Wata uwar harara ta watsa mata sannan tace "dama ai sedai ke ɗin tunda kece uwar neman gindin zama da cusa kai. Hajar ta faɗa tana jan wani uban tsaki

Tun kafin ta ƙara wata magana mom tace "wllh Hajar zakici Uwarki dani a falon nan tunda ke rashin kunyar taki kullum ƙara yawa takeyi a madadin ta ragu, to wllh nida kaina zan sauke miki duk abinda yake kanki.  Mom ta faɗi hakan yana zuba uban huji gwalo zeeyadah tayi mata sannan taja hannun mom sukai gaba abinsu.

A harabar gidan suka samu Edyan yana ganinsu ya nufi wata zabgegiyar Renge Rover ɗinsa baƙa wuluk da ita se faman ɗaukar idanu takeyi da hanzari guards ɗinsa suma suka fara ƙoƙarin tada motocinsu dole hakan yasa Edyan ya fito ya kallesu yace "no base kun bini ba zanje ni kaɗai Hospital zanje. Cikeda girmamawa ɗaya daga cikin guards ɗin yace "amma ranka shi daɗe Me girma IG fa yayi mana kashedi akan barinka kai kaɗai ka fit........."tunda ni jariri ne ko ?  Edyan ya faɗi hakan  with so much angry.

A ladafce suka haɗa baki suna faɗin we are sorry sir.  Tsaki yaja sannan ya buɗewa mom back seat na motar sannan ta shiga ya rufe zeeyadah kuma ta kame a front seat, harya shiga motar be ce da kowa ƙala ba a haka yaja motar suka fice daga gidan gabaɗaya Zuwa Asbitin, cikin min tunan da bazasu gaza 15ba suka iso  babban madaidaicin private hospital  ɗin wanda aka qawata da kayan qawa iri-iri tamkar ba Asibiti ba. A notse ya faka motar cikeda ƙwarewa  sannan ya fito ya zagayo ya buɗewa mom side ɗinta ta fito tana murmushi sannan ya rufe motar.

Sakkowa zeeyadah tayi tabi bayansu suka ƙarasa cikin harabar Asibitin,  Direct office ɗin Dr. Mujaheed suka nufa,  bayan sun shiga da sallama Edyan ya miƙa masa hannu suka gaisa sannan suka gaisa da mom da zeeyadah,  nan Edyan yake tambayarda yame jiki?

Ɗan murmushi Dr. Mujaheed yayi sannan yace "jikinta da sauƙi sedai tun jiya data farka take mana kuka kuma taƙi bari kowa yazo kusa da ita munyi2 taci abinci amma taƙi sam.  Cikeda damuwa Edyan yace "kana nufin har yanzu babu abinda tasa a cikinta se kuka datakeyi?

Dr. Mujaheed yace "sure.

Da sauri Edyan ya miƙe ya bar office ɗin ya nufi ɗakin da aka kwantar da itan, Da sallama ɗauke a bakinsa ya tura ƙofar tareda zura gaba ɗayan jikinsa cikin ɗakin sedai sam be saki ƙofar ba.  A nitse yakebin kowace kusurwa na ɗakin da kallo harya sauke manyan fararan idanunsa akanta, gabaɗaya dukta takure guri guda tareda haɗe kanta da gwiwarta bakajin sautin komai sena kukanta.

A nitse ya fara takowa cikin takunsa harya ƙaraso bakin gadon bata ɗago ba hakan ne ya bashi damar ƙare mata kallo tun daga kan yatsun ƙafarta har zuwa kan manyan2 kitso biyun dake kanta ba wanda yaci uban datti  gashida mugun tsayi na ban mamaki, sedai dukda hakan bazaka kasa gane irin kyanda gashin nata yake dashi ba  abinka da Fulanin Usuli.

A hankali ya miƙa hannunsa ya dafa kafaɗunta  a wani irin mugun furgice ta ɗago idanunta duk sun caɓe da hawaye  taja baya da sauri tan me ƙara ƙanƙame jikinta still her eyes is on his handsome face.  Cikin harshen Fulatanci ta fara magana kamar  haka " ka matsa kusa dani  banson Rayuwa a cikink........ Wani irin kuka ne ya taso mata dole yasa tayi shiru.

Jikinsa ne yay masifar sanyi dukda besan abinda take faɗi ba  don haka ya sake miƙa hannunsa ze taɓata yace "its OK dear  but plz stop crying don Allah kodon sabida condition ɗinda kike ciki na rashin fly plz Cutie girl.  Ya  ƙare maganar yana kallon tsakiyar ƙwayar idanunta

Ƙura masa idanu ita tayi tana kallonta a ranta tana aiyana cewar "komai nasa irin na hamma zafar har yanda yake magana yana saka wani yare na daban, sedai gashin kansu da yanayi na ƙirar jikinsu ne sam ba ɗaya ba wannan sam be kai Hamma zafar hasken fata ba seda shima ba laifi yana da kyau sosai na nunawa sa'a. Haka kawai taji zuciyarta ta amince dashi kuma ta yarda dashi, batace masa komai ba tasa hannunta ta janyo takalman robarta dake gefanta ta rungume a ƙirjinta tareda zubawa flet ɗin abincin da aka ajiye mata tun ɗazu bataci ba idanu.

Murmushi yayi yace "zakici ?

Turo baki tayi batace masa komai ba, ɗakkowa yayi ya miƙa mata flet ɗin yana murmushi jada baya tayi tana kallonsa alamar  ma ita tsoro kwanon Abincin yake bata, riƙewa yayi a hannunsa sannan ya kalleta yace " ki lura da kyau ki kalleni babu abinda kwanon abincin zeyi miki ok.   Still tana kallonsa sannan ya ɗebi abincin da cokalin kaɗan yakai bakinsa yaci sannan ya miƙa mata yace "oya eat.

Maƙe masa kafaɗa tayi tana shirin fashe masa da kuka yace " hay look don't cry please just eat. Taɓe baki tayi tana wani mirza ido. Ganin dayay bata da niyan karɓa ne yasa ya matsa dabda ita ya fara bata abincin ta cokalin tanaci tana zubarwa a haka haraya gaba bata ya ajiye flet ɗin yace "barin je na dawo ko?

Da wani irin mugun sauri ta diro daga gadon ta riqe hannunsa gam tana hawaye a haka su mom da Dr. Suka shigo ɗakin.  Bayansa ta koma da sauri tana  ɓoyewa alamar batason mutane sosai

Murmushi mom tayi tana kallonta cikeda so sannan ta maida kallonta ga Edyan tace "Dr. Ya bada takaddan sallama se kuma drugs daya rubuta kuma suma mun siyo mata yanzu gida zamu wuce kawai. Murmushi kwai yayi yace "ok mom muje. Ya faɗa yana riƙe da hannunta  

Har sunkai ƙofa ta fizege hannunta ta dawo ta ɗauki wannan jakar da Moddibo ya bata sannan ta dawo ta riƙe hannunsa suka fita.


Wajen shiga mota ba ƙaramar ɗirama akayi da ita ba ihu ta dinga zuba musu seda Edyan yay dagaske sannan ta yarda ta shiga suka tafi gida gabaɗaya, duk a tsorace take kallonsu kawai take itako zeeyadah gabaɗaya tausayin yarinyar ya gama cika mata zuciya.


India🇮🇳

A kwana a tashi babu wuya a gurin Allah a ɗan wannan tsukun lokacin abubuwa dayawa sun faru masu daɗi da marasa dadi, a ɓangaren Muzaffar kuwa sosai yake samun sauƙi dukda irin ɓarnar da poison ɗin yayi masa a ciki, ada sam baya iya zama amma yanzu kam yana iya zama da kansa harma yayi tafiya koda bame tsaho bace. Sosai hkaan yawa Su mom da Abie daɗi har hakan ya kasa ɓoyuwa akan fuskokinsu.


Bayan sati biyu da samun lfyar muzaffar Muhammad Karim Ahmad ya tura case ɗinsu zuwa Nigeria  tun kafin su dawo ƙasar aka fara bincike akan case ɗin kasancewar Ummie ta amsa Laifinta na cewar ita ta bashi gubar da hannunta yasa al'amarin yazowa masu yanke hukuncin da sauƙi,  wahe gari da sassafe jirginsu ya ɗaga  zuwa Nigeria.

Sosai Ummie ta fita daga haiyacinta kamar ba ita ba, tun Doguwan rigar da aka Kamata da ita sanda abin ya faru har yanzu itace a jikinta idanunta duk sun zurma sunyi ciki tamkar bana Hajiya Aisha ba mata ƴar ƙwalisa da son kwalliya a haka aka sake jefata cikin magarƙama aka rufe.


Mom sun koma gida lfy kullum.ƙara  tattalin ɗanta takeyi kasancewar Zaynab sun koma makaranta ne yasa komai yazo Musu da sauƘi, komai nasa mom ce keyi da kanta wasu lokutan abin har yana bawa Abie mamaki,  Baba Hajarah ma ba ƙaramin tashin hankali ta shiga ba santa tayi arba da Muzaffar gabaɗaya ya rame yayi duhu kamar bashi ba, kuka ta dingayi itama daga bisani kuma ta haƙura tacigaba dayi masa addu'o'in Alkhairi da kuma na samun lfy.

Washe gari da safe  mom ta kira Baba Hajara tazo ta sameta a falo tareda maryam me aikin Hajiya Aisha a zaune, da girmamawa Baba Hajara ta gaida Momy sannan ta sunkuyar da kanta

Mom ta kalleta tace "Hajara ga maryam nan zaku zauna tare kuci gaba da gudanar da hidimomin gidannan  don Allah seku haɗe kanku kuma ku zauna da juna lfy.

Murmushi Baba Hajara tayi tace "to Hajiya insha Allahu. Mom ta kalli maryam tace "ki ɗauki kayanki ki bita zata nuna miki ma saukinki. Da to  Maryma ta amsa sannan ta miƙe tabi bayan Baba Hajara suka nufi ɓangarensu.

Tunda Abie ya dawo daga india be samu ya zauna ba sabida ciku2 shariyarsu da Ummie, so yake ayi abin bisa sirri don bayaso kimarsa ta taɓu a idanun al'uma dakuma na ƴan jarida kasancewarsa babban mutum kuma wanda ƙasa kejidashi. Be wani sha wahala ba me shariya ya amince da batunsa na mayar da shari'ar tasu ta sirri  because this is the only thing dayake ganin ze iyayiwa ummie a rayuwarta  don bayaso ta wulaƙanta a idon duniya har yanzu yana ƙaunarta a cikin zuciyarsa ƙauna me tarin yawa bata wasa ba.


Washe gari Ya kama litinin ne kuma a ranar shariyar zata fara, Mom ce ta fito cikin shigarta na alfarmar a nitse ta gama sakkowa daga sters ɗin sannan ta samu Fadilah a falo tana kallon news.

Da kulawa mom ta kalleta tace "dota idan kin tashi kije ki duba yayanki sannan kisa Hajara ta dafa masa abu meɗan ruwa2 wanda zeji daɗin ci seki kai masa kinji ko? 

Fadilah tayi musmushi tace "ok mom sekin dawo Abie ya shigo tun ɗazo da alama keyake jira. Shafa kanta mom tayi tareda sumbatarta sannan ta fice  a hanya sukaci karo da Baba Hajara ta dawo daga rabawa masu gadi da masu yankan flowers  abinci.

Cikeda girmamawa suka gaisa sannan tace "to semun dawo Hajara.  Da murmushi a akan fuskar baba hajara tace "hajiya yau kece da fitar sassafe?


Tsayawa mom tayi cak sannan ta juyo da murmushi tace "wllh fitar ta dole ce kotu zamu kinsan mun shigar da ƙara akan Aisha.


Take gaban Baba Hajara ya buga da ƙarfi tanaji tana gani a haka mom tayi gaba ta barta zuciyarta na dukan tara2.








Thanks 4d love sisters  naga addu'o'inku  Allah yabar zumunci👏




Comment
Nd
Share



Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :27_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

BANYI EDITING BA🙅‍♀️


____✍️Wata irin zuface ta shiga yankowa Baba hajara tamkar an kunna fanfo da ƙyar ta iya ƙarasawa ɗakinsu tana ɗingisawa sabida ƙafar dake ɗan mata ciwo ta zauna daga gefan katifarta kasancewar ita nata katifan a ƙasa yake sabida yanayin jikinta, duk sanyin Ac n dake ɗakin nemassa tayi ta rasa sabida tsabar rashin kwanciyar hankali, maryam ce ta shigo hannunta ɗauke da faranti ta takeshi da soyayyoyar shinkafa wadda taji uban kayan lambu se baza ƙamshi takeyi, harta zauna tana kallon baba sabida yanda taganta duk ta fita haiyacinta.

Ajiye Abincin tayi tareda matsowa gareta tace "Baba lfy kuwa nagani haka duk kin fita haiyacinki?

Hawayen da suka samu zarafin zubo mata Baba ta goge sannan ta kalli maryam tace "wai nikam meyake shirin faruwa a gidannan ne tsawon shekaru ina cikinsa bantaɓa cin karoda abinda ya ɗagamin hankali kamar wannan ba, wllh maryamu inajiyewa kaina tsoron abinda zeje yazo a cikin wannan iyalin danake kallo tamkar nawa!!

Yanzu Hajiya Saratu take sanar dani cewar wai kotu zata tafi da sassafen nan haka kawai sena samu kaina da rashin kwanciyar  hankali duk a dalilin jin hakan.

Sakin baki maryam tayi tana kallon baba harta gama magana sannan tace "Baba karkice min  bakuda labari akan abinda ya faru bayan zuwan ƙaramin megida ƙasar india?  To idan kuwa har Hajiya bata sanar daku ba tabbas kirkinta da kuma sanin yakamatanta ya wuce duk yanda ake zatonsa.

idan har zan iya tinawa daidai Baba yau shekarata Talatin ina tareda Hajiya Aisha inai mata aiki tun tana ƙasar nan har Allah ya ɗagata daga nan muka koma India tare  ban taba samunta da wani hali na rashin kirki ba kokuma kyautatawa ba komai ƙanƙantarsa, haka kuma duk wanda Allah ya haɗata  zama dashi tanayin iya ƙoƙarin wajen  kyautata masa koda kuwa maƙiyinta ne shi,  Amma abin mamaki se gashi an kama Hajiya Aisha dumu2  da zubawa ƙaramin megida guba a cikin abincinsa da kuma abin shansa, ni kaina na girgiza a lokacin da abin ya faru harnake ganin kamar sharri akayi mata badan ina gurin abin ya faru ba wllh zance ɗora mata kawai akayi Baba.

Amma se gashi ta faɗa da bakinta cewar itace ta zuba masa guba don kawai ta kawo ƙarshen nunfashinsa wannan shine maƙasudin baiyanar mugun halinta a gaban kowa, nafi zargin cewar don  kawai bata samu haihuwa da Alhaji bane shiyasa ta gammaci data kashe musu ɗa donta huce haushin wannan zafin.  Maryam ta faɗa hawaye na zubo mata

Shiru Baba tayi tana kallonta haka kawai setaji sam zuciyarta ta kasa yarda da wannan laifin da ake zargin Hajiya Aisha dashi, wllh ko a gaban uban waye zata iya shedar ta kan cewar bazata taɓa iya aikata wannan gagarumin laifin ba koda kuwa ga dabba ne ba mutum ba, a hakan kuma wai muzaffar gaskiya itakam tana tantama akai koma menene zata zauna da Alhaji tasan se sanar da ita gaskiyar lamarin kuma  tasan ze saurareta tunda uwa ya ɗauketa ba ƴar aikin gidansa ba.

Murmushi Baba Hajara tayi  tana kallon maryam tace " wllh maryam kin ban mamaki da har kika bari zuciyarki ta iya faɗawa cikin zargin matar data shekara Talatin tana tallafawa Rayuwarki ta ɓangarori da dama batareda ta nuna gajiyawarta ba koda so ɗaya,  nayi mamaki sosai da kika iya yarda da wannan zargin a lokacin da aka baiyanashi kunnuwanki sukajishi tabbas kinji kunya maryamu.   Baba ta faɗi hakan tana bin maryam da wani irin kallo wanda yasa taji ta muzanta.

Wani irin sanyi jikin maryamu yayi sabida kalaman da baba ta faɗa  to amma ya zatayi dole ne ta faɗi abinda idanunta suka gane mata a wannan rana, don Hajiya Aisha ta taimka mata a rayuwa hakan baya nufin zata iya zuba idanu ta kalleta a yayinda tayi yunƙurin kashe ɗan mijin kishiyarta Hajiya Saratu.

a haka hirar tasu ta tashi jikin kowa babu ƙwari, suna nan zaune Fadilah ta shigo ɗakin kunnenta ɗauke da waya ta kalli Baba tace "mom tace ki dafawa Muzaffar farfesun kifi da kuma abinci meɗan ruwa2, and then zaki iya haɗa masa da wani abin meɗan daɗi haka. Ta faɗa tana kallon Baban tana wani yatsin fuska

Murmushi Baba tayi sannan ta miƙe tace "zama be kamani ba miji nacan ciki babu komai bari inje na sama masa abu meɗan galmi-galmi ya samu ya tauna. Ta faɗa tana miƙewa da salati ɗauke a bakinta tayi kicin tahau hidimar girkawa muzaffar abinda zeci.

Bata wani ɗauki lokaci ba ta kallama komai se baza ƙamshi farfesun kifin yakeyi tamkar ba tsohuwace ta girkashi ba, sosai baba ta ƙware a fagen dafa abinci shiyasa tai fice a cikin gidan musamman a gurin  Muzaffar  indai ba ita ta girka abinci ba to wllh lami ne a gurinsa shiyasa yake sonta sosai.


Da yammaci wajen ƙarfe 5pm Muzaffar dake tafiya a duke sabida yanayin condition ɗin dayake ciki ya isa katafaren garden  ɗinsu wanda aka ƙawata da duk wani abu na jin daɗin Rayuwa da ɗebe keywa ya zauna akan ɗaya daga cikin fararan kujerun da akayiwa ado da jajayen duwatsu masu matiƙar sheƙi da ɗaukar ido dake maƙotaka da katafaren swimming ɗin dake  gurin, gefe kuma wasu fulawoyi ne masu fitarda wani irin  nau'in ƙamshi wanda yafi kamada na musamman gamida sanya nutsuwar zuciya. 

Miƙe dogayen ƙafafuwansa yayi kan kujerar tareda ɗora zara2 dogayen yatsunsa a saman ƙirjinsa tareda lumshe tsumammun idanunsa yay shiru yana nazari akan jarrabawar data sameshi a ƴan kwanakin nan, kokaɗan bayaso a sanadinsa Abie ya rabu da matar daya daɗe yana tareda ita morethen 35years don kawai tayi yunƙurin kasheshi, komadai menene a shekarun baya ta wahalta masa a lokacin dayake yaro  da ƙarfin jikinta dakuma bakin aljihunta dole tunda ta aikata hakan tanada wani ɓoyyayan dalilinta dayasa ta aikata hakan.    Wani siririn tsaki yaja a lokacin daya tuna maganar kotun dazasu sake shiga sati me zuwa wanda daga shine Hajiya Aisha zata fuskanci hukunci, gyara zaman kansa  yayi bisa lallausan hannun kujerar dayake kai a haka daddaɗan yanayin dake gurin ya fara tasiri a jikin kowace gaɓa ta jikinsa lokaci guda hakan ya zama tamkar wata ilhama ne dake jan zuciyarsa zuwaga Fulani girl ɗinsa, 

lumshe manyan idanunsa yayi tareda buɗesu lokaci guda akan korayen tsirran da suka ƙawata gurin ya saki wani kyakkyawan murmushi wanda hakan yasa dimples ɗinsa both side suka lotsa a tare. A hankali can ƙasan maƙoshinsa yace "i miss you babe I miss everything about you my poor babe . Ya faɗa yana gyara zaman hannayensa dake zube saman ƙirjinsa.


wata danƙareriyar jeep ce ƙirar ford ta sulalo cikin harabar gidan Maroon colour wadda taji uban tinted da gani kasan duk wanda ya kasance mamallakin wannan mota to la shakka hannunsa ya cuɗi gadon bayansa, a nutse motar tai parking sannan ta ɓalle murfin motar ta sanyo ƙafarta waje wadda ke cikin wani haɗaɗɗen takalmi baƙi wuluk me bala'in tsini dashi se walwali yake sabida stones ɗin da akai masa ado dasu masu matiƙar haske da ɗaukar idanu, 

Hajar ce the IG doughter ta sakko cikin wata shainaɗaniyar shiga ta ban mamaki tamkar wadda zata zaɓen sarauniyar kyau komai na jikinta baƙi ne hakanne ya bawa hasken fatarta damar baiyana a sarari, sosai doguwar rigar me fasalin fitet gown ta amshi jikinta tareda matse ta sosai tayanda duk wata halitta ta jikinta ta baiyana, a yangance take tafiya tana zuba yauƙi  tana ƙoƙarin shiga falon gidan sukaci karoda Baba Hajara wadda ke ɗauke da  babban flet a hannunta ta shiryawa ɗan gaban goshin nata Abinci zata kai masa, da fara'ar da bata kai zuciya ba Hajar tace "let me help you Old woman. Ba musu ta miƙa mata farantin tana kallonta bakinta a sake, murmushi ta sakin mata tace "yana ina na kai masa don nasan wannan abincin da ganinsa na mijin Hajar ne ko tsohuwa?

gyaɗa mata kai tayi tareda nuna mata hanyar garden batareda tayi magana ba don ita har ga Allah lamarin yarinyar nan yana masifar bata tsoro, "wannan wani irin lalacewar zamani ne ni Hajara?


Ko a jikin hajar sam bata damu da irin kallon da Tsohuwar kebinta dashi ba tai hanyar inda ta nuna mata tana wani juya mazaunai a haka ta isa garden ɗin ta sameshi idanunsa a lumshe, Ajiye flet ɗin tayi sannan ta sunkuya dabda fuskarsa tana wani bin fuskarsa da kallo kamar zata cinyeshi ɗanye, saukar numfashinta da nata ne suka haifar da sarƙewar numfashi a tsakaninsu take shauƙinso ya fara fuzgar  Hajar ta fara ƙoƙarin kaiwa jajayen laɓɓansa farmaki hakan yasashi buɗe idanu da sauri ya saukesu bisa  beauty face ɗinta.

jada baya tayi da sauri sabida wani bala'in kwarjini dayayi mata, kallon tsaf yayi mata kimanin 5second sannan ya miƙe yabar mata gurin yana riƙe da cikinsa, gabaɗaya ji yake dama ya kwasawa ƴar banza mari kozata fita daga sabgarsa wannan wani irin bala'i ne haka ?

shidai kam Allah ya jarabce shi da jarababbiyar yarinya wadda idan har beyi da gaske ba tsaf zata iya jefashi a masifa watarana.

Fashewa da kuka Hajar tayi a gurin sabida takaicin abinda yayi mata amma sabida naci irin nata haka ta miƙe tabi bayansa still tana kukan...


*_GYAMBU TARABA STATE_*

Tunda wannan mummunan al'amari ya faru da inna laure gabaɗaya duniya ta juya mata baya duk tabi ta rame ta koɗe kamar ba ita ba, yawan masifar nan ma duk ta dena kullum bata da aiki se kuka  yau kimanin wata guda kenan da faruwar lamarin amma sam ta kasa mantawa da komai, duk sanda ta tuna ji take tamkar a lokacin abin ke faruwa da ita haƙika Fyaɗe babbar masiface me zaman kanta kuma duk wadda akayiwa shi an gama kashe mata rayuwa na har Abada!!!! 

yauma kamar kullum Moddibo dake tsaye jikin ƙofar ɗakinta ya ɗaga labulan buhun yana kallonta kukan takeyi duk yanda yaso ya shareta kasaw yayi dole tasa ya shiga ɗakin ya zauna daga gefan katifar ciyarwar dake ɗakin ya dubeta  ya dinga bata baki harya samu tayi shiru, sosai ya dinga zuba mata nasiha a kan yarda da ƙaddara da kuma haƙuri babu abinda take se kuka tareda nadamar bijirewa umarninsa datayi a baya, tabbas da bata biyewa son zuciyarta ba wata ƙila da yanzu ta tsira da sauran mutuncinta. Shidai moddibo miƙewa kawai yayi yabar mata ɗakin don tunda abin ya faru yaji gabaɗaya Laure ta gama sire masa, bayajin ze iya zaman Aure da ita kokaɗan sedai ze mata alfarma guda ɗaya ya cigaba da zama da ita batareda wani abu ya gifta a tsakaninsu ba, idan ta amince da hakan to shikenan zeci gabada zama da ita a haka tunda duk wanda ya rufa Asirin ƴar wani To Allah xe rufa nasa .....  Badan haka ba wllh da tabbas ya gama zama da Laure har Abadah


*_ABUJA_* 

Koda suka dawo daga Asbiti basu Samu Hajar a gida ba wannan dalilin yasa sam batasan da zuwan Rabe gidan ba, Tanacan tana neman soyayyar muzaffar a gidansu

A ɗakin zeeyadah aka sauketa sannan mom tabada Umarnin zeeyadah ta tsefe mata wannan gashin nata Dayaci uban datti a gyara mata amma fir Rabe taƙi yarda se zuba ihu takeyi dataga Zeeyada na neman takura mata ne yasa ta fusge jikinta ta koma gefan Edyan ta zauna tana matsar ƙwalla dole tasa zeeyadah ta ƙyaleta, Dariya Edyan Yayi sannan ya kalli zeeyadah yace "bani abin tsifa gashin. Ba musu ta miƙa masa ya kama doguwar jelar Ƙatuwar kalban  yana tsefewa A hankali tamkar wanda ke koyon tsifan, yamutsa fuska ta farayi alamar tanajin zafi zata tashi taga ya haɗe rai dole yasa ta sunkuyar dakai tana wasa da yatsun hannunta a haka harya gama warware mata kasancewar guda biyu ne dama Kalban, nan da nan  gashin ya baje a gadon bayanta tareda rufe mata fuskarta  daga mom har zeeyadah seda yanayin gashin nata ya basu mamaki, ranar momce da kanta ta wanke mata gashin tass a toilet ɗin zeeyadah nan ma ba ƙaramin danbarwa sukasha da ita ba sannan aka gama,  Bayan an gama wankin kan ne  mom tayi mata wanka Tas ta wanketa se zuba   ihu takeyi  Sedai duk uban ihun datake zubawa be hana mom saɓeta ba, Towel tasa babba  ta ɗaura Mata tareda busar  mata da gashin tas wanda ya ƙara wani mugun baƙi da santsi sannan suka fito mom tace "zeeyada ta bata kayan bacci ta saka .

Doguwar riga ta ɗakko mata me ƙaranin  hannu daƙyar ta yarda ta nuna mata tasa amma sam taƙi yarda a kama gashin dole suka ƙyaleta se uban kuka take zuba musu, tana fitowa falo ta faɗa jikin Edyan ta fara Wani sabon kukan  hular hannun zeeyadah ya karɓa ya saka mata dukda haka gashin be rufe duka ba  se faman sauke ajiyar zuciya takeyi. 

A haka sukai diner Tana manne a jikinsa harta fara bacci sannan ya mike  Tareda zare Jikinsa daga nata zebar  falon da sauri itama ta miƙe zata bishi Duk irin baccin dake idonta tsayawa yayi cak yana kallenta bece komai kawai ya nufi ɗakin zeeyadah tana biye dashi har suka shige mom da Zeeyadah na kallon ikon Allah.

Zeeyadah data sake baki tana kallonsu ta kalli mom tace "momcy wllh nikam tausayi take bani bata iya hausa ba gashi kuma ƙaddara ta kutso mata da silar rabuwa da iyayenta mom, na tabbata yanzu iyayenta hankalinsu A tashe yake sabida ɓatanta.

Shiru mom tayi itama tana kallonta ita kanta tunanin dayake mata yawo kenan a saman zuciyarta, insha Allahu itakuwa zata taimakawa wannan yarinya har zuwa ranar dazasu maidata gaban iyayenta don ita harga Allah takejin yarinyar a cikin ranta musumman idan tana kallonta.

Duna shiga ya nuna mata  mata gado yace "hau ki kwanta kasa yi masa musu tayi ta hau gadon still tana kallonsa Wani bala'in  laushi taji wanda bata taɓa jin irinsa ba a Rayuwarta da wani irin mugun sauri ta saukko tana ihu zata shige jikinsa ya dakatar da ita. Yana kallon tsakiyar ƙwayar idanunta ya sake ce mata hau ki kwanta nan ma ba ƙaramar wahala ta bashi ba sannan ta hau ta kwanta, seda ya tabbatar da bacci ya ɗauketa sannan ya fita daga ɗakin yana murmushi.









Comment
Nd
Share



sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :28_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


Banyi Editing ba

✍️___inda yabarsu mom da zeeyadah a nan ya dawo ya samesu komawa yay ya zauna sannan suka kalli juna gabaɗayansu suka fashe da dariya, momce ta kalleshi tace "wllh Edyan a kwai aiki agaban mu babba ma kuwa becouse yarinyar nan daga ganin ta da kuma yanayinta cikakkiyar Asalin Bafulatanar Dake Rayuwa a cikin daji ce. Ajiyar zuciya yaɗan sauke sannan ya kalli mom yace "ni kaina  mom na lura da hakan duba da yanda take yawan janyewa daga mutane tareda nuna tsoronta ƙarara ga wasu abubuwan tabbas bata taɓa ganinsu ba kuma batasan da dasu ba. Anyway we have to help her with everything dazata buqata a Rayuwa Especially knowledge.

Ɗaga kai Mom tayi Alamar gamsuwa da maganganunsa tace "but sweetie what about her parents da kuma danginta?  Sam be kamata ace daga ka bige musu yarinya ka ɗakkota ka daga garinsu ka kawota nan ba Edyan I'm sure of duk inda iyayen yarin nan suke wllh nasan hankalinsu baze taɓa kwanciya ba, don haka duk yanda za'ayi ka samu idan ta ƙara samun sauƙi ka mayar musu da yarinya inda haɗarin motar ya faru na tabbata bazata kasa tuna inda gidansu yake ba.

Kallon mom zeeyadah tayi da sauri idanunta na shirin zubar da hawaye tace "pls mom let her to stay with us for a long while before she gets to her on parents pls mom,  indai har ba itace da kanta tace zata tafi ba don Allah karki sake cewa ya mayar da ita pls wllh daga lokacin dana fara kallon ƙwayar idonta na fahimci there's something behind her mom is either good or bad Allah shikaɗai yasani but pls mom let her to stay Don Manzon Allah.     Ta faɗa tana fashewa da kuka

Gabaɗayansu kallonta suke shi kansa Edyan bayaso yayi jayayya da ita ne amma a zahiri sam bayaso ya mayar da yarinyar, haka kawai yaji ubangiji yasa masa wani irin tausayinta wanda shi kansa besan daga ina hakan ke fitowa ba  a yanzubashida burin daya wuci yaga rayuwar yarinyar ta inganta ta yanda bayaso yaga ta rasa wani abu a cikin Rayuwarta,  kowace daƙiƙa idan ya kalleta burukansa akanta ƙara yawa suke nason ganin tazama kamar kowa.  Hajar ce ta shigo falon hannunta ɗauke da mukullin motanta tana bada step tamkar me koyon tafiya, da kallo mamaki mom tabita sannan ta maida kallonta ga Agogo tace " ke daga ina kike at this time eh? 

Dukansu kafeta sukai da ido suna jiran suji me zatace . Turo baki tayi tareda jan kujerar daining ɗin tace "gidansu Fadilah naje karɓan wani abou a gurinta and kum....."abunda ubanki ya Ajiye a gidan  kikaje karɓa ko? Mom ta katseta cikin fishi  sannan taci gaba da cewa "waike mara hankalin inace Hajar? Don uwarki an gaya miki nan ƙasar india ne da mace ke zuwa neman Aure gidansu saurayi?

Murmushi Edyan yayi wanda yake baiyana takaicinsa akan ɗabi'ar ƙanwar tasa yace "ai ko a indian ma mom namiji shike fara zuwa da danginsa suga yarinyar kafin daga bisani ta biya sadaki a ɗaura musu Aure, kinga kenan ko'a nan matan indiawan da addini be ishesu ba sunfi Hajar hankali da kuma mutunta kansu, na rantse da Allah mom koda ace nine Muzaffar bazan taɓa Auren wannan mahaukaciyar wadda batasan ciwon kanta ba as uwar ƴaƴana ba.  Ya faɗa cikin ɗaga murya  alamar ta gama bashi haushi

Ƙus tayi taƙi magana sabida tasan tanayin magana zeci ubanta a falon yasa ta sunkuyar dakai tana hawaye, itadai zeeyadah kallonta kawai takeyi tana mamakin wannan ɗabi'ar ta ƴar uwar tata, miƙewa yayi yabar falon  zeeyadah ma ta kama hanyar ɗakinta  ya kasance daga mom se ita, hakanne ya bata dama yimata faɗa sosai sannan ta miƙe ta barta a gurin tana kuka.
 
        ******

Ɓangaren muzaffar kuwa sosai yake samun sauƙi don yanzu yana iya miƙewa yayi tafiya kamar yanda yake da, sedai ramar dake tare dashi  komai yanzu bayajin daɗinsa ko kaɗan musamman idan ya zauna shikaɗai bashida wani aiki wanda ya wuce na tunani, gabaɗaya duniyar ta fice masa a kai sabida yanda mutannan cikinta suke sam wasunsu basuda imani sukan iya aikata komai akan abin duniya,  abu ɗayane yake masa yawo a saman zuciyarsa shine meyasa Ummie take ƙoƙarin kasheshi ta hanyar bashi guba a abincin?  Amsar daya gaza samu kenan har yanzu  dukda cewar wani ɓangare na zuciyarsa sunyi mata uziri akan hakan.

Wayarsa dake gefan bedside ce ta ɗauki ruri a kasalance ya miƙa kyakkyawan hannunsa ma'abocin dogayen yatsu ya ɗakko wayar, murmushi ya sakki a lokacin dayaga sunan Edriss na yawo a saman makeken screen ɗin wayar, ajiyar zuciya ya sauke sannan ya ɗaga yana dariya

Taɓe baki Edyan yayi yace "kayi dariya mana wllh zafar baka da kirki amma kasan me wllh daga yau bazan ƙara neman ka ba tundai ɗan iska ne bakasan zumunci ba. "muzaffar yay dariya sosai sannan yace "I'm sorry buddy but I'm not in Nigeria that's why ban kiraka ba, bana gayama zani India wani meeting ba to wllh ban daɗe da dawowa ba yau sati ɗaya kenan ai. Edyan yace " oopss    joma joma guy matsalanka not mine. Anyway i'm withing the nabourhood  If na Gama I will let u know  insha Allah zan shiga gidanku na ganka shugaban marasa kirki. 

Dariya Muzaffar yayi yace "wurin wa kazo aria ɗin mu? Taɓe baki Edyan yayi yace " to see muhammad Fu'ad Almakora.  Baye   ya katse wayar


Se wajan 3pm Edyan ya ƙaraso gidan Direct part ɗin mom ya nufa da sallama, a falon ƙasa ya sameta nan ya ƙasara cikeda girmamawa ya gaisheta da sakin fuska ta amsa tareda faɗin "yasu Mamin ka?  Edyan yace "the are fine mom. Cikeda tsokana takelleshi tace "oh Allah kullum se ƙara girma kuke amma daga kai har abokin naka an rasa wanda ze ajiye mata ko se faman yawo kuke a gari haka nan to wllh ƙauye zanje na samomu masu degree faranti. Dariya ya ƙyalƙyale dashi a haka Fadilah ta sakko falon ta sameshi,  a yangance tace "hi  beko kalleta ba yace "Hi.  Miƙewa yayi yace "mom barinje gurin wancan tuzurun. Dariya tayi tace "tuzurai dai zakace

Yana shiga falon ya sameshi yanashan cofee nan suka shiga hirar yaushe gamo  basu wani jima tareba kiran zeeyadah ya shigo wayanshi  yana ganin kiran yasan a kwai matsala dan haka ya  ɗaga yace " ya akai?.  Daga ɓangaren zeeyadah tace " ya Edyan wllh taƙicin abinci kuma se kuka take wai bata ganka ba. Murmushi yayi yace "ok I'm coming insha Allah. Zeeyada tace "ok. tareda kashe wayar 

Miƙewa yay yace "my guy semunyi waya be jira cewarsa ba ya fice daga falo.


         *******


A kwana a tashi ba wuya a gurin Allah yau ta kama litinin wanda yay daidai da sha huɗu ga watan juneru shekara ta dubu biyu da Ashirin 14/1/2020  wanda yayi daidai da zartarwar Alƙalin dake jagorantar shariyar Su Abie da Ummie akan yunƙurin kashe masa ɗanda ya haifa da cikinsa da tayi,  kasancewar shariyar ta sirrice yasa babu wani cikowa a cikin babban falon alƙali Abubakar Najeeb ɗin se maga-takardansa da kuma masu hurumi na zartawar dake kotu tareda sauran jama'ar Alƙali Abubakar Najeeb ta ɓangaren aiki,  gefan dama kuma Ummie ce hannunta ɗaure cikin sarƙa se kuma  Abie da mom dake ɗan nesa da ita se maryam da kuma muzaffar da Fadilah, a cikinsu Baba hajara ce kawai babu

Alƙali Ya kalli maryam da aka gabatar masa a matsayin sheda lokacinda Abin ya faru yace " ya sunanki?  Kanta a ƙasa tace "Sunana maryam Alasan me gatari ranka ya daɗe. Alƙali yace "kina nan lokacin da Aisha ta zubawa ɗan mijinta guba a cikin abincin data girka masa da hannunta? Da sauri Maryam ta girgiza kai tace "banga sanda ta zuba ba amma tabbas itace ta girka da kanta kuma ta zuba masa da hannunta, kusan a tare ma suka fara cin abincin seɗai ita nata ta zuba ganye sosai sabida tanada ciwon siga.  Alƙali ya sake kallon maryam a karona huɗu kimanin ƴan sakanni yace "kenan itama irin abincin data zuba masan taci kenan ?

Da sauri maryam tace "ae raɓka ya daɗe shi taci hatta lemon dayashama itama shi tasha,  bayan sun gama ne  na kwashe kwanukan Abinjin na tafi ina wankewa shine naji ihunsa  lokacin dana tawo daga kicin a tsaye naganta a kansa dukta rikice tama rasa meya kamata tayi data ganni seta fara zuba ihu.  Girgiza kai alƙali yayi tareda maida kallonsa ga Hajiya Aisha wadda duk tabi ta fita haiyacinta bakinta dukya bushe sabida rashin cin abinci yace " Aisha kinada ja akan abinda maryam ta faɗa akanki?

Girgiza masa kai tayi tace " a'a banida abin faɗa akai komai ta faɗa gaskiya ne a kaina nice na zuba masa guba da hannuna don yaci ya mutum sabida bana ƙaunarsa ko dedai da ƙwayar zarra Ranka shi daɗe  don haka kawai ka yanke min hukunci dedai da laifina!!!   Ta faɗa a lokacin da idonta ya sauka cikin na Abie 

Gabaɗayansu seda kalamanta suka girgizasu  musamman ma Abie da Muzaffar waƴanda suka kafera da tsimammun idanunsu sabida tsabar kaɗuwa, wasu zafafan hawaye ne suka zubowa Abie lokaci guda  sabida baƙin cikin kalaman Ummie, meyasa Aisha zatayi masa haka?  Matar dayasi fiyeda ko wace mace a doron ƙasa bayan iyayensa sabida sonda yake mata har yanzu baya samun bacci sabida tunnain halinda take ciki dukda irin abinda ta aikatawa gudan jininsa hakan besa yaji cewar ze iya musanya sonda yake mata da ƙiyayya ba amma yau itace take iya firta wannan kalaman na cewar ta tsani ɗanda ya haifa a cikin babu ko kara balle kunya?  Kawar da kansa gefe Abie yayi yana me share hawayensa  don bayaso iyalansa su fuskanci gazawarsa ta ko ina

Shikam muzaffar sam ya kasa yarda da abinda Ummie ta faɗa don tunda ya shigo falon suka haɗa ido beta ƙara kallon inda yake ba, so yake ta kalleshi donya gano gaskiya abinda ke ranta ta silar ƙwayar idonsa Amma kuma sam taƙi bashi wannan damar  dole ya haƙura shima amma still idanunsa nakan matar,   mom kuwa farin ciki ne ya cika zuciyarta ko banza yau Aisha zataga ƙarshenta a sakamakon yunƙurin kashe mata ɗa.

Alƙali yace "abisa shedu da kuma amsa laifinta da mai lefi tayi vatareda tabawa kotu wahala ba wannan kotu ta yankewa Aisha Abdurrahman hukuncin shekara goma sha biyar a gidan yari sakamakon yunƙurin kashe Muzaffar Abdulwahab Abdullah datayi.  Alƙali ya faɗi hakan yayinda yake ƙoƙarin buga gudumar tabbatar da hukunci  kamar daga sama sukaji ance "tayaya kuke tsammanin cewa Uwa zata iya kashe ɗanda ta haifa da cikinta??


Juyowa sukai gabaɗayansu suna kallon babbar ƙofar falon don ganin wanda yayi maganar........







Comment
Nd
Share





Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :29


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


___✍️BABA HAJARA ce ta shigo falon tana ɗingisa ƙafarta harta iso tsakiyar falon idonta nakan Ummi sannan ta nemi guri ta zauna tana sauke numfashi ta kalli alƙalin tace "kamar yanda kaji n akatse ka a yayinda kake yunƙurin tabka kuskure a cikin hukuncinka to haka maganar take Ranka ya daɗe, taya kake tsammanin cewa Uwar data tsuguna ta haifi ɗa da cikinta zata iya kasheshi ta hanyar zuba masa guba a cikin abincin cinsa kamar yanda binciken ku da hasashenku ya kama Aisha dumu-dumu dashi?

"don girman Allah Baba Hajara karkiyimin haka ki tuna irin girman alƙawarin dake tsakanina dake cewar zaki riƙemin Amana akan wannan sirrin Baba  bamuyi dake zaki faɗeshi ga kowa ba duk rintsi duk wuya kum......."kiyi gaƙuri Aisha amma kunnuwana da idanuna bazasu taɓa iya jurar ganin gudan jininki da mahaifinsa suna yi miki kallon muguwa ba, dole ne yau na baiyana wannan sirrin ga kowa koda kuwa zaki cigaba dayimin kallon mace mara riƙon amana da kuma rashin martaba alƙawari  muddin zaki fita daga cikin wannan jarrabawar da kike ciki.     Baba Hajara ta faɗi hakan yayinda hawaye ke zubo mata

Alƙaline ya sauke ajiyar zuciya yace "Baba wacece ke? Shin kema kinada alaƙa da wannan case ɗinne kokuwa?

Da sauri Baba Hajara tace "tabbas ranka ya daɗe inada alaƙa da wannan case ɗin wanda kuma nake da tabbacin cewar mukullin warware wannan case ɗin ma kusan a hannuna yake  don haka idan ka bani dama yanzu zan warware muku komai a gabanka inyaso bayan na gama seka yankewa Aisha hukunci kamar yanda ka fara daga farko.  Sosai Ummie ta tsananta kukanta tace "kiyiwa girman Allah karki buɗe wannan sirrin da muka rufe wanda babu wanda yasanshi dagani seke Baba Hajara,  kada ki kasance a cikin mutane marasa riƙon Amana da alƙawari  wllh nina zuba masa guba da hannuna donyaci ya mutu kuma nayi hakanne sabida ƙiyayyar danake masa, kada ki baiyana wannan sirrin don baze taɓa canza komai ba Baba Hajara don girman Allah!!!!!     Ummie ta faɗi hakan tana kallon tsakiyar ƙwayar idon Baba Hajara tana kuka.

Wata uwar tsawa Mom ta daka musu tace "kai karku maidamu ƴan iska a nan gurin ku zaunar damu kuna shirya mana wasan kwaikwayon yaudara da rainin hankali, lallai Hajara na yarda rikicin tsufa ya fara taɓa ƙwaƙwalwarki shiyasa kike magana irinta marasa hankali da tunani, ɗan nawa zaki dinga dangantawa da wannan Azzalumar juyar matar bayan ina numfashi a doron ƙasa?   

Shidai muzaffar gabaɗaya ya zama kamar wani mutum-mutumi sabida tsabar ruɗani da kuma ɗaurewar kai, zuwa yanxu ya fara tunanin cewar wata ƙila mafarki yakeyi ba zahiri bane yasa wannan abin me kamada tatsuniya yake faruwa a gurin.  Shi kansa Abie binsu kawai yake da kallo daga mom ɗin har Ummie da Baba Hajarar batareda ya iya firta koda kalma ɗaya ba sabida ruɗani.  Bakajin komai se hayaniyar mom dukta bi ta ƙanƙame muzaffar sekace wata zararriya tana zuba surutai wai babu wanda ya isa ya rabata da ɗanta wllh  hakanne yasa Alƙali ya daka mata tsawa ba shiri ta tsuke bakinta still tana ƙanƙame da hannun muzaffar tana kuka 

Sannan Alƙali ya kalli Baba hajara yace "ci gaba muna  sauraronki kafin nan muna buƙatar jin cikakken sunanki

Ɗan jim tayi sannan tace "Sunana Hajara Ɗanladi kuma ni mutuniyar kano ce ƴar Asalin Unguwar kabara.  Alƙali ya ɗanyi rubuce-rubucensa sannan ya ɗago yace "meye hujjarki na cewa Aisha bazata iya kashe ɗan mijinta ba?

"hakane ranka ya daɗe kamar yanda na faɗa da farko cewar Aisha baxata iya kashe muxaffar ba to haka maganar take sabida itaɗin Mahaifiyarsa ce wannan dalilin yasa na faɗin hakan ranka ya daɗe.  Alƙali yace meye hujjarki na cewar muzaffar ɗan Aisha ne?

Kallon Ummie Dake kuka Baba tayi sannan ta kalli Alƙali tace "tabbas nikeda cikakkiyar hujjar dazan tabbatar maka da cewar Aisha itace mahaifiyar wannan yaro.  Gaba ɗaya falon suka zuba mata idanu suna kallonta ciki kuwa harda mom wadda itama take kuka kamar bazata dena ba hannunta damƙe cikin na muzaffar suna sauraron baba don siji jawabin dazata gabatar.


Baba Hajara ta fara magana kamar haka👇

"Shekaru 35 da suka wuce a shekarar 1985 lokacin ban daɗe da fara aiki a gidan Alhaji Abdulwahab Abdullah ba, lokacin matarsa Aisha tana Amarya a lokacin bazatafi shekara 18 a duniya ba
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page :29 to 30_*


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba kuyi haquri da typing Error pls

___✍️BABA HAJARA ce ta shigo falon tana ɗingisa ƙafarta harta iso tsakiyar falon idonta nakan Ummi sannan ta nemi guri ta zauna tana sauke numfashi ta kalli alƙalin tace "kamar yanda kaji n akatse ka a yayinda kake yunƙurin tabka kuskure a cikin hukuncinka to haka maganar take Ranka ya daɗe, taya kake tsammanin cewa Uwar data tsuguna ta haifi ɗa da cikinta zata iya kasheshi ta hanyar zuba masa guba a cikin abincin cinsa kamar yanda binciken ku da hasashenku ya kama Aisha dumu-dumu dashi?

"don girman Allah Baba Hajara karkiyimin haka ki tuna irin girman alƙawarin dake tsakanina dake cewar zaki riƙemin Amana akan wannan sirrin Baba  bamuyi dake zaki faɗeshi ga kowa ba duk rintsi duk wuya kum......."kiyi gaƙuri Aisha amma kunnuwana da idanuna bazasu taɓa iya jurar ganin gudan jininki da mahaifinsa suna yi miki kallon muguwa ba, dole ne yau na baiyana wannan sirrin ga kowa koda kuwa zaki cigaba dayimin kallon mace mara riƙon amana da kuma rashin martaba alƙawari  muddin zaki fita daga cikin wannan jarrabawar da kike ciki.     Baba Hajara ta faɗi hakan yayinda hawaye ke zubo mata

Alƙaline ya sauke ajiyar zuciya yace "Baba wacece ke? Shin kema kinada alaƙa da wannan case ɗinne kokuwa?

Da sauri Baba Hajara tace "tabbas ranka ya daɗe inada alaƙa da wannan case ɗin wanda kuma nake da tabbacin cewar mukullin warware wannan case ɗin ma kusan a hannuna yake  don haka idan ka bani dama yanzu zan warware muku komai a gabanka inyaso bayan na gama seka yankewa Aisha hukunci kamar yanda ka fara daga farko.  Sosai Ummie ta tsananta kukanta tace "kiyiwa girman Allah karki buɗe wannan sirrin da muka rufe wanda babu wanda yasanshi dagani seke Baba Hajara,  kada ki kasance a cikin mutane marasa riƙon Amana da alƙawari  wllh nina zuba masa guba da hannuna donyaci ya mutu kuma nayi hakanne sabida ƙiyayyar danake masa, kada ki baiyana wannan sirrin don baze taɓa canza komai ba Baba Hajara don girman Allah!!!!!     Ummie ta faɗi hakan tana kallon tsakiyar ƙwayar idon Baba Hajara tana kuka.

Wata uwar tsawa Mom ta daka musu tace "kai karku maidamu ƴan iska a nan gurin ku zaunar damu kuna shirya mana wasan kwaikwayon yaudara da rainin hankali, lallai Hajara na yarda rikicin tsufa ya fara taɓa ƙwaƙwalwarki shiyasa kike magana irinta marasa hankali da tunani, ɗan nawa zaki dinga dangantawa da wannan Azzalumar juyar matar bayan ina numfashi a doron ƙasa?   

Shidai muzaffar gabaɗaya ya zama kamar wani mutum-mutumi sabida tsabar ruɗani da kuma ɗaurewar kai, zuwa yanxu ya fara tunanin cewar wata ƙila mafarki yakeyi ba zahiri bane yasa wannan abin me kamada tatsuniya yake faruwa a gurin.  Shi kansa Abie binsu kawai yake da kallo daga mom ɗin har Ummie da Baba Hajarar batareda ya iya firta koda kalma ɗaya ba sabida ruɗani.  Bakajin komai se hayaniyar mom dukta bi ta ƙanƙame muzaffar sekace wata zararriya tana zuba surutai wai babu wanda ya isa ya rabata da ɗanta wllh  hakanne yasa Alƙali ya daka mata tsawa ba shiri ta tsuke bakinta still tana ƙanƙame da hannun muzaffar tana kuka 

Sannan Alƙali ya kalli Baba hajara yace "ci gaba muna  sauraronki kafin nan muna buƙatar jin cikakken sunanki

Ɗan jim tayi sannan tace "Sunana Hajara Ɗanladi kuma ni mutuniyar kano ce ƴar Asalin Unguwar kabara.  Alƙali ya ɗanyi rubuce-rubucensa sannan ya ɗago yace "meye hujjarki na cewa Aisha bazata iya kashe ɗan mijinta ba?

"hakane ranka ya daɗe kamar yanda na faɗa da farko cewar Aisha baxata iya kashe muxaffar ba to haka maganar take sabida itaɗin Mahaifiyarsa ce wannan dalilin yasa na faɗin hakan ranka ya daɗe.  Alƙali yace meye hujjarki na cewar muzaffar ɗan Aisha ne?

Kallon Ummie Dake kuka Baba tayi sannan ta kalli Alƙali tace "tabbas nikeda cikakkiyar hujjar dazan tabbatar maka da cewar Aisha itace mahaifiyar wannan yaro.  Gaba ɗaya falon suka zuba mata idanu suna kallonta ciki kuwa harda mom wadda itama take kuka kamar bazata dena ba hannunta damƙe cikin na muzaffar suna sauraron baba don siji jawabin dazata gabatar.


Baba Hajara ta fara magana kamar haka👇

"Shekaru 35 da suka wuce a shekarar 1985 lokacin ban daɗe da fara aiki a gidan Alhaji Abdulwahab Abdullah ba, lokacin matarsa Aisha tana Amarya kuma bazatafi shekaru 18 a duniya ba.

A lokacin Aisha bata da wayon dazata iya gabatar da wasu abubuwan na rayuwar gidan mijinta da sauransu,  wasu lokutan nike nuna mata yanda zatayi wasu abubuwan idaɓ suka gagareta wannan dalilin yasa muka samu shaƙuwa sosai a tsakanina da ita dukda cewar ni kawai me aikinta ce amma sam ita batayi min kallon haka kallon uwa ma takeyi min

Sosai mijinta ke ƙaunarta kuma yake bata kulawa  a haka har suka shafe shekara da shekaru amma shiru Aisha babu labarin ciki a tareda ita, dukda hakan mijinta be taɓa nuna mata damuwarsa akan hakanba hasali ma itace ke nuna damuwarta akan hakan har suka shafe shekaru goma da Aure amma shiru babu maganar haihuwa, wannan dalilin yasa Aisha ta da kanta ta tunkari mijinta Abdulwahab kan cewar lallai seya ƙara Aure sabida tana iya yuwuwa itace bata haihuwar bashi ba.

A wannan ranar ba ƙaramin saɓani suka samu ba har seda na shiga maganar nai musu nasiha sosai  sannan suka  daidaita a tsakaninsu sukaci gaba da zamansu kamar yanda suka saba,  wata ranar litinin Alhaji ya dawo daga Saudiya  bayan ya dawo ne yake sanar da Aisha cewar ya haɗu da wata budurwa a can kuma har cikin ransa yarinyar ta kwanta masa don hkaa yana son Aurenta.

Dukda cewar maganar ta ɗan taɓata amma sam Aisha bata nuna masa a ba sema farin ciki data tayashi tareda yi masa fatan alkhairi a cikin Auren nasa dazeyi, sosai Yayi farin ciki da hakan tareda yiwa Allah godiya daya bashi mace me kima da girmama buƙatar mijinta kamar Aisha.  A wannan daren Aisha tayi kuka kamar ranta ze fita sedai bata gazaba wajen gayawa Allah matsalarta cikin dare ba kan cewar ya zaɓa musu abinda yafi zama alkhairi a cikin wannan lamari na auren da mijinta ze ƙara,  lokacin da Aisha ta sameni da zancen sosai na dingayi mata nasiha tareda  ƙara bata haƙuri akan ta ƙara danne zuciyarta insha Allah komai zeyi daidai.

Haka kuwa akayi  Aisha tayi haƙuri taci gaba da sabgoginta har lokacin bikin ya matso kuma akayi lfy batareda wata matsala ta taso ba,   haka kuma Aisha bta gajiya ba wajen bawa mjinta kulawa kamr yanda ta saba ba har Amarya Saratu ta shafe wata guda cur a cikin gidan ba'a samu wata matsala ta kunno kai ba,  seda tafiya tayi tafiya sannan Saratu Amarya ta fara ɓullo da wasu mugayen halayenta a filli na makirci, idan Alhaji yana gida seta san yanda tayi ta muzgunawa Aisha don kawai ta kulata su raba abin faɗa  sedai kawai tayi murmushi ta raɓa ta gefanta ta koma ɗakinta, bayan wata uku da bikin Saratu da Alhaji alamun ciki suka fara baiyana a jikin Saratu lokacin da ta fahimci ciki ne da ita ba ƙaramin faarin ciki tayi ba don hka  ta fara shimfiɗa fefan iskanci kala-kala shi kuma alhaji yana biye mata, idan na dafa abinci setace ita sam ba nawa takeso ba girkin Aisha takeso  dole haka Aisha zata fito ta shiga kicin ta girka mata duk abinda takeso batareda ta canza fuska ba ko kaɗan, idan na yunƙura zan taimaka mata setace na barshi ai abin cigaba ne yazo musu itada mijinta da abokiyar zaman ta.

Tun daga lokacin Aisha ta zama itace me girkawa Saratu abinci tamkar baiwa ba matar gida ba amma dukda hakan bata taɓa nuna damuwar ta ba sam

Wata ranar juma'a Aisha ta tashi da zazzaɓi me zafin gaske ranar Alhaji ba ƙaramar rikicewa yayi ba amma ita saratu ko'a jikinta  lokacin da alhaji ya ɗauketa mukaje Asibiti gwajin farko ya nuna cewar Aisha na ɗauke da ciki kimanin wata 3 ashe duk wannan uwar wahalar datakeyi nayiwa Saratu girki itama nata cikin na maƙale da ita a jikinta batareda ta sani ba, murna a gurin alhaji ranar ba'a magana  haka itama Aisha harda ɗan kukanta a haka muka rankayo muka dawo gida fuskokin mu ɗauke da farin ciki

Lokacin da Saratu ta samu labarin cikin jikin Aisha ba qaramin tashin  hankali ta shiga ba harta kasa ɓoye hakan a fuskarta amma dayake makirace seta nunawa Alhaji farin cikinta a fili harda kukan ta na farin ciki wanda yafi kamada na munafunci,  amma kuma a zuciyarta ba ƙaramin baƙin ciki taji da hakan ba,  har ɗaki tabi Aisha ta sameta tace "hmmm naji ance kinyi ciki kema shiyasa naga se wani rawar kai kike kina ƙara shigewa mijin namu ko? To wllh kiji kuma ki sani muddin ina numfashi ni kuma bazan taɓa barin ɗanda kika haifa ya shaƙi iskar duniya ba Aisha don haka ki rubuta ki Ajiye wannan!.


Wannan magana ta girgiza Aisha matiƙa tareda dasa mata tsoron saratu tun daga lokacin ta shiga takatsantsan da duk wani abu daze haɗata da ita,  a haka dai sukaci gaba da rayuwar har naƙudar Saratu ta tashi gashi kuma  Alhaji baya gari,  muda Driver ne muka kaita Asibiti Aisha kuma ta zauna a gida gabaɗaya abin duniya duk ya isheta kasancewar dare ne,  Saratu tasha wahala sosai kamar bazata kai labari ba wannan dalilin ne ya haifar mata da jijjiga bayan ta haifi ƴarta mace sankaceciya fara tass da ita sedai yarinyar batazo da Rai ba. Sosai na tausayawa saratu dana tuna irin yanda take sanya rai akan ƴaƴa da kuma irin shirin datayiwa haihuwar  sedai ga abinda Allah ya aiko babu yanda muka iya 

washe gari da safe na dawo gida don na duba halin da Aisha take ciki jikina a  masifar sanyaye tofa a nan ne na sameta akan gwiwa itama babu yanda take, tasha wahala sosai haka kuma nabuga na raya da ita mutafi Asbiti amma fir Aisha taƙi sema hannuna data rike gam cikin nata idanunta duk sun koɗe bakinta ya bushe ƙamas dashi   cikin yanayi na zafin ciwon naƙuta tace "Baba Hajara Saratu ta Sauka lfy?

Idanuna ne suka ciko da ƙwalla na kalleta nace "Ae ta sauka an samu ɗiya mace  Amma sedai yarinyar batazo da rai ba!    Take gaban Aisha ya faɗi lokaci guda kuma hawaye suka zubo mata na tausayin kanta a lokacin data tuna kalaman saratu a kanta zatayi magana kenan wani irin nishi ya taso mata cikin ikon Allah itama Allah ta haifi Sankacecen ɗanta fari tass dashi me kamada ubansa sak tamkar yayi kaki,  tofa a nan ne hankalin Aisha ya ƙara masifar tashi data lurada abinda ta haifa ɗin cikin jini lokaci guda ta fashe da kuka tare kama hannaye na duka biyun tace "don girman Allah Baba Hajara zan ƙoƙeki wata alfarma  wadda ko bayan raina idan kikayi min ita bazan taɓa manta alkhairin ki a gareni ba, kin sani na sani muddin saratu ta farka tasan ɗiyarta batazo da rai ba tabbas bazata barmin ɗana ya rayu cikin sa'ada ba, Allah ya sani ina matiƙar son ɗana irin son da ban taɓa yiwa wata halitta kwatankwacinsa ba  don hkaa bazan juri ganin wani abu ya sameshi ba, shiyasa na yanke shawarar musanyawa Saratu abinda ta haifa da ɗana na cikina inyaso ni sena ɗauki tata tunda dama can batazo da rai ba kinga kenan kota farka nasan zata ƙaunaci ɗan kishiyarta ƙauna me tarin yawa tayanda bazara taɓa jurar ganin wani abu mummuna ya sameshi ba,  saɓanin in barshi a hannuna ta farka ta ganshi kuma ta dingayi masa kallon maƙiyi.

Wllh baba Hajara zuciyata bazata iya jurar ganin ɗan dana haifa yana fuskantar wata rayuwa ta ƙiyayya daga abokiyar zamana ba da hakan ta faru dashi gara na bar mata shi har abada tayanda zata ɗingayi masa kallon ɗa har ranar da zanbar duniya!!!!!.   Wannan alfarmar kawai nakeso kiyi min Baba Hajarah idan har bakiyi min ba har Saratu ta farka wani abu ya samu gudan jinina to wllh har abada zanyi dana sani akan haɗuwata dake.


Kuka na dingayi tareda ɗaga yaron na sanyashi cikin zani kuma na gyarashi tsaf dashi itama Kuma Aisha na gyarata  sannan ta kalleni tace" Baba Hajara kawoshi na ganshi. Ba nusu na miƙa matashi ta karɓa ta ƙura masa  idanu tana kallonsa yaron se tsotsar hannunsa yake sabida yunwar dayake ji wata irin ƙaunarsa ce take ratsa duk wata gaba ta jikinta. Ba shiri ta zaro  Nono fara bashi tana kuka har yaron ya ƙoshi sannan ta zare ta miƙa minshi batareda ta kuma kallonsa ba tace kiyi sauri Baba kikaishi tun kafin mutane su fara taruwa.

A haka na karɓeshi na tafi dashi Asibitin cikin ikon Allah kuwa bansha wahala ba naje na musanya mata sannan na ɗakko gawar jaririyar na fito da ita ba tareda wani ya ganni ba na kawowa Aisha  sannan na kira Alhaji na sanar dashi cewar matansa sun haihu Aisha ta haifi mace amma yarinyar batazo da rai ba,  Saratu kuma ta haifi ɗa namiji suna cikin ƙoshin lfy.


Wannan labari sam beyiwa Alhaji daɗi ba amma sam babu yanda ya iya da abinda Allah ya aiko dole ya karɓa kuma yayi godiya.


Vayan saratu ta samu Lfy an sallamota daga Asibitin  ba'ayi taron suna ba Alhaji da kansa ya bawa Aisha zaɓi kanta zaɓawa ɗansa suna shine ta sanya masa suna muzaffar, ranar ba ƙaramin bala'i aka kwasa ba seda alhaji yayiwa saratu da gaske sannan ta shiga taitayinta akan Aisha wannan shine maƙasudin tsanar da Saratu tayiwa Aisha,  a haka aka dinga rayuwa a gidan da daɗi babu daɗi.

Wasu lokutan idan Saratu ta shiga wanka har ɗakinta Aisha  ke shika kasancewar tana jimawa a banɗaki idan tana wanka  se Aisha ta ɗauki muzaffar ta bashi nono harse ya ƙoshi sannan zata ajiyeshi ta fice da sauri.   Kasancewar Saratu bata da ruwan nono me kyau yasa likitansu yace sam karta bashi nono se madara wannan dalilim yasa Saratu bata taɓa shayar da muzaffar ba.

A haka ta ɓarauniyar hanya Aisha ta dinga shayar da muzaffar har tsahon watanni biyar batareda Saratu ta sani ba a haka  har har Allah ya kawo hatsaniyar data kaure a tsakanin Aisha da Saratu harta kaisu ga faɗa tofa a washe garin ranar ne  Alhaji yasa aka samowa Aisha me aiki wadda zasu tafi india tareda ita shine aka samo mata Maryamu, a daren da zasu tafi Aisha tayi kuka kamar ranta ze fita tareda kamo hannuna tace " Baba Hajara ga Amanar ɗana nan don Allah ki sanya ido akansa karki barshi yayi duk wasu abubuwan dazasu kawo cikar ga tarbiyarsa sannan kuma abu na ƙarshe shine ki riƙemin amanar sirrina, a haka  suka tafi tare maryamu muna masu kewar juna.

To Alƙali kaji gaskiyar abinda ya faru  kai a radin kanka kana ganin cewar wannan uwar data daɗe tana begen ɗanta zata iya ɗaukar guba ta zuba masa a cikin abincin don kawai ta kasheshi??

Gabaɗaya falon shuru ya ɗauka aka rasa wanda zece ƙala.

Sannan Ummie ta fara magana tace"..............







Comment
Nd
Share




Sushmah💋
[3/3, 5:36 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :31


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

*_Wannan shafin sadaukarwa ne ga dukkan masoya wannan littafi me taken BAFULATANA RETURN, waƴanda na sani da waƴanda ma ban sansu ba ina roqon Allah ya Amintar da zukatanmu zuwa gareshi sonso fisabilillah🥰_*


*_Bafulatana fans group ina gaisheku kyauta batareda kun biya ba  ina ganin comment ɗinku sosai i really appreciate it sonso fisabilillah Kuma🥰_*




___✍️ Na kasance Uwa mara adalci ga ɗanta tunda har na iya aikata hakan ga ɗana guda ɗaya tillo wanda dagashi  har yau Allah be sake bani haiyuwa ba, sedai banyi hakan don bana ƙaunarsa ba hasali ma nayi hakanne sabida tsananin kaunar danakeyi masa sakamakon iƙirarin da Saratu tayi min na cewar muddin tana numfashi a doron ƙasa bazata taɓa bari abinda na haifa ya rayu ba,  tunda ta gayamin hakan na rasa duk wani kwanciyar hankali a rayuwata har zuwa ranar dana Haifi abinda ke cikina, a wannan ranar ne na yanke hukuncin danake ganin shine mafita a gareni da kuma abinda na haifa bisa taimakon Baba Hajarah, ko wace Uwa abinda nayi shi zatayi da wannan damar na sanya Saratu ta Raini ɗanda na haifa da cikina tared duk wata soyayyah  saɓanin mugun nufin datayi niyar aikatawa akansa, na tabbata da ace tasan da hakan seta cika burinta a kansa kamar yanda ta ƙuɗurta ɗin.     Ummie ta faɗi hakan yayinda take ɗago jajayen idanunta tana kallon Abie dasu.

"Kutumar Uba wllh baku isa ba Aisha daga ke  har wannan ƙasurgumar munafuƙar tsohuwar da bata san darajar shekarunta ba, Na rantse da Allah banga uban daya isa ya rabani da ɗana ba koda kuwa wayeshi...   Mom ta faɗi hakan tana wani irin huci kamar macijiya, tareda ƙara ƙanƙame hannun muzaffar wanda kw zune kamar an dasashi sabida tsabar tashin hankali, gaba ɗaya jin maganganunsu yake tamkar almara wani irin zafi yakeji zuciyarsa nayi masa tareda wani irin baƙin ciki dake taso masa wanda ya rasa na menene,  sosai idanunsa suka kaɗai sukai ja  lokaci gud kuma jijiyoyin jikinsa duk suka mimmiƙe tamkar wanda ke shirin shiga filin dambe

Abie kuwa kallon Ummie kawai yakeyi take wasu irin hawaye masu masifar ɗumi suka fara zubo masa, lokaci guda kuma nadamar abinda ya aikatawa Ummien ta shiga kwaranya a duk wani saƙo da lungu na zuciyarsa.

Sabida ɗaurewa da kawunan mutanan dake falon yayi yasa alƙali ya bada umarnin Ummie da muzaffar da mom suje suyi DNA TEST don a tabbatar da nau'ikan ƙwayar halittar waye a jikin muzaffar ɗin  sannan suzo da sakamakon ranar dazasu sake zama a kotun sirrin.  Sakamakon ɗage wannan zama da akayi ne yasa Abie ya buƙaci da a bashi belin Ummie  daƙyar Alƙalin ya amince sannan ya bada belinta suka wuce gida zuciyar kowa a dagule kuma babu daɗi.

Tunda suka taho a mota mom ke kuka   irin kukan nan me cikeda tashin hankali gamida tsantsar damuwa, Fadilah kuwa kallonta kawai takeyi tama kasa rarrashinta sabida tsaɓar mamaki da kuma ɗaurewar kan datake ciki a gameda wannan fitinar data taso musu a haka jerin motocin suka iso cikin hamshaƙiyar unguwar tasu.

Abie na cikin motar da Ummie take tareda Baba Hajarah bakinsa na Rawa yace "Aisha me......" don girman Allah ka ƙyaleni Abdul I don't want to talk you please. All I need now is to rest so leave me alone don girman Allah.  Ummie ta faɗi hakan lokacinda idanunta ke kawo ƙwallah wadda tafi kamada ta zallar baƙin ciki da takaici.

A nitse motocin suka faka sannan kowa ya sakko, ko kaɗan mom bata tsaya a gurin ba ta nufi inda Muzaffar ke tsaye ta wani kama hannunsa suka shige cikin gida still tana kuka kamar wata mahaukaciya, itadai Ummie da ido kawai ta bita har suka shige sannan ta ɗaga jajayen idanunta tana kallon ɓangarenta a lokacin datake gidan, hannun Baba hajara ta kama Maryamu tana biyeda ita suka nufi ɓangaren nata dukda bata da tabbacin a gyare yake sukabar Abie nan a tsaye kamar wanda aka dasashi a gurin.

Gabaɗaya tunanin duniya ya gama isarsa komai ya dagule masa kamar zeyi kuka ya zauna dirshan a ƙasan haɗaɗɗen  interluks ɗin dake shimfiɗe a ƙasa kamar an bada hannu aka shiryasu ba sabida tsaruwarsu,  gabaɗaya tunanin duniya yay masa yawa yama rasa mezeyi yaji daɗi  a halinda yake ciki yanzu so yake kawai yay kuka amma sam ya kasayin hakan, ya jima a gurin zaune cikeda Rashin sanin makama da Abinyi sannan ya miƙe ya isa side ɗinsa ya zuɓe a makeken gadonsa yana tunanin ta yanda ze shawo kan Aisharsa.

Ɓangarensu Ummie kuwa sosai tayi mamaki da ganin yanda aka ƙawata mata komai na ɓangaren nata, duk da cewar ta shafe shekaru masu yawa bata ƙasar an canza komai an zuba mata na zamani masu jaraban kyau gamida tsada komai na cikin falon expensive abu ne har zuwa bedroom ɗinta, ɗaya ɓangaren ta nunawa su Baba Hajara tace "ku shiga can ku zauna   nan ne ze zama part ɗinku. Tana gama faɗin hakan ta wuce ɗaya ɗakin ta buɗe  sam bata tsaya bin ɗakin da kallo ba ta faɗa toilet don mugun ƙyanƙyamin kanta takeji ba kaɗan ba.

Ta jima tana wankan sannan ta ɗauro Alwala ta fito  ɗaure da wani ƙaton towel wanda ya saukar mata har idon sawun ƙafarta, gaban mudubi ta zauna tareda zubawa kanta idanu lokaci guda kuma ta fashe da wani irin kuka har lips ɗinta na rawa sabida yanda take kukan.


Mom kuwa tunda ta shiga falon bata dire ko inada Muzaffar ba se bedroom ɗinta  zaunar dshi tayi a babban dogon soofer ɗin dake ɗakin tareda zama a ƙasa tana facing ɗinsa tareda damƙe hannayensa  ta fashe da wani irin kuka tace "Na shiga uku yarona wllh so suke kawai su rabani dakai don sunga banida abinda na mallaka sekai a duniya tareda sauran ƙannenka,  wllh nasan ƙarya Aisha takeyi mana kawai tanaso ta ɓullo da wani abu ne wanda zesa ta ɓoye laifinta na yunƙurin kashe ka i know that tun ba yauba cewar Hajara Munafukar tsohuwace so take kawai ta kawo mana ruɗani, pls boy karka bari maganarsu ta shiga cikin kanka wllh I'm your biological mother!!!!!.   Ta faɗa tana ƙara rushe masa da kuka

Gabaɗaya jinya kawai yake inda gefe guda na zuciyarsa ke cike taf da wani irin tausayin mom ɗin, jnayota yayi jikinsa ya rungumeta yanaji saukar hawayenta a gadon bayansa.


          *******

Rabe ce zaune a tsakiyar makeken gadon Zeeyadah tana kuka  tashi zeeyadah tayi idanunta fal da bacci tana kallonta kamar zatayi kuka don takaici tace "meye kuma?  Haɗiye kukan Rabe tayi cikin sanyinta tace "Babana!. Daga haka bata sake cewa komai ba donharga Allah  bata da isashshen  hausar dazatayi mata bayanin abinda ke damun nata na mafarkin Mahaifinta datayi harya sata kuka.

dafa kafaɗunta Zeeyadah tayi tace "kiyi haƙuri kinji insha Allah komai zeyi daidai.

Kwanciya sukai  har bacci ya sake ɗaukar zeeyadah still Rabe idonta biyu, jikinta a mace ta miƙe tanabin ko inada kalli musamman ma ƙwan fitilar dake ɗakin wanda kalar hasken dake jikinsa  ya rikiɗe zuwa blue colour daidai na bacci, ta jima tana kallon ƙwan fitilar sannan ta buɗe ƙofar ɗakin daƙyar ta fito sabida wani irin masifan ƙishirwa datake ji, a gaban dispenser ɗin dake falon ta tsaya tareda tsugunawa ta zuba mata idanu tana kallon ruwan dake cikin dogon roban jikin dispenser ɗin,  kama robar tayi da ƙarfin tsiya zata cire tasha ruwan se uban haki take amma ko gezau roban ruwan beyi ba,  fashewa tayi da kuka tana dukan dispenser ɗun da hannayenta  a nitse taji an buɗe ƙofar ɗakin dake bayanta

Da sauri ta juya tana kallon ƙofar da ake ƙoƙarin buɗewar,  Hajar ce ta fito tana zuba uwar hamma da alama itama Ruwan ta fito sha  tsayawa tayi cak yayinda idanunta suka sarƙe cikin na Rabe  nan take ta ƙwalla ƙara me matiƙar firgitarwa

Rabe dake tsaye gashin kanta dukya baje a gadon batanta itama ihun ta saki kankace me tuni mutanan gidan kowa ya fito falon a tsorace jiki na Rawa.

Edyan na ƙarasowa gurin Rabe ta ɓoye a bayansa tana rarraba idanu tana kallon Hajar wadda ta ƙanƙame mom tana faɗin "waiyyo mom Aljana na gani wllh mom Aljanace. Tsaki mom ta saki tace "dilla malama ki nutsu ba wata aljana wannan ce fa uhmm. Se kuma  mom tayi shiru sabida sam batasan Sunan dazata kira Raben dashi ba becouse batasan sunan ta ba har yanzu bata gaya musu ba.

zarota yay daga bayansa yace "look ba abinda zata miki kinji just feel free with her ok?  Ƙura masa idanu tayi tana kallonsa babu ko ƙiftawa  hure mata idon yayi da iskan bakinsa dole yasa ta sunkuyar da kanta bajajjen gashinta ya rufe mata fuska  kamar zatai kuka ta turo baki tace "miyara diyam.

Kafeta sukai gabaki ɗayansu da idanu suna mamakin yanda tayi magana a karon farko tun zuwanta gidan,  wani irin murmushi Edyan ya saki ya kalli mom yace "what did she say ?

Ajiyar zujiya mom tayi lokaci guda kuma yanayinta ya sauya tace "she said that she want to drink water.   Edyan yace "wow i like Fulani language wllh mom  and then what should we call her as her name mom? 

Ɗan jim kaɗan mom tayi tareda faɗin ban saniba Edyan, caraf zeeyada tace "mu dinga kiranta ihsan yaya.  Taɓe baki yayi yace "no let us call her Mulaikha. Ya faɗa yana kallon tsakiyar ƙwayar idanunta ta cikin dogon gashinta dayayi mata rumfa yace "as from today your name is Mulaikha kinji?

turo baki tayi alamar bata ma san meyake faɗa ba dariya yayi me sauti tareda janye gashin dake saman fuskarta baƙi wuluk dashi yace "daga  yau sunan ki mulaikha ne har zuwa ranar dazaki faɗa mana sunan ki na gaskiya kinji? ..... Kamar daga sama yaji tace "miyara diyam.

cup ya ɗauka ya murɗo mata ruwan a dispenser ɗin sannan ya miƙa mata ta kafa kai ta fara sha batareda ta sauke ba........





comment
Nd
share


Sushmah💋
[3/3, 5:37 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :32

NOT EDITED🙅‍♀️

*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

___✍️ Zeeyadah ya kalla yace "go and bring Ribom for me pls wannan  gashin nata yayi yawa ai duk yabi ya takurata. da sauri zeeyadah ta juya zuwa ɗakinta ta ɗakko ribom ɗin a cikin nata ta kawo masa 

Dogayen hannayensa ya miƙa ya haɗe mata gashin gabaɗaya guri guda ya ɗaure mata se faman yamutsa fuska take alamar tanajin zafi,  tsaki Hajar ta saki ta kalli mom tace "who is this girl please mom?  Dubi fa yanda ta wani zo ta bawa mutane tsoro da wannan shegen farin fuskan nata kamar aljanah, wllh mom taci sa'a darene yanzun dasena falla mata mari. Ta faɗa tana shigewa ɗakinta tareda bunko ƙofar da wani irin ƙarfi sabida haushi

Shiru Edyan yayi yana bin ƙofar ɗakin Hajar ɗin da kallo sannan yay murmushi bece komai ba ya miƙe yabar falon kama hannunta zeeyada tayi tana kallon fuskarta wadda wani lumsashshen baƙin gashi yayiwa ado bisa goshinta tace "muje ba musu tabi bayanta tana murza idanunta da ɗaya hannunta.

Da ido mom tabisu a ranta tanajin wata irin ƙaunar yarinyar gamida tausayinta suna ratsa duk wata gaba ta jikinta,  sosai takejin yarinyar a kusa da zuciyarta wata ita kanta batasan  dalilin hakan ba.

Washe gari da safe  Zeeyadah ta shirya cikin Uniform ɗinta  milk and cofee colour ƙafarta sanye cikin wata farar socks  da bakin takalmi, ƙura mata idanu Rabe tayi a ranta tana girmama irin shigar dataga Zeeyadahn tayi turo baki tayi a ranta tace "kai amma wanna bata da kunya dubeta duk jikinta a waje.

Juyowa zeeyadah tayi suka haɗa ido da sauri Rabe ta sauke kanta ƙasa tana wasa da dogayen yatsun hannunta, murmushi ta saki sannan ta tako zuwa kusa da ita tace "Mulaikha  why are you looking at me like that uhm?   Kina son wani abu ne? .   Zeeyadah ta jera mata tambayoyin a lokaci guda


Ƙara turo mata ɗan ƙaramin bakinta tayi still her eyes on her face batareda tace komai ba, ajiyar zuciya Zeeyadah ta saki tace "ok barina tafi school sena dawo ta faɗi hakan tana hugging nata with so much love  irin na fisabilillah ɗinnan.

Dagalo tayi tana kallonta harta fice daga ɗakin bata jina da fita ba mom ta shigo ɗakin da sauri ta ɗago fararen idanunta tana kallon Mom ɗin wadda itama ɗin take kallonta, sauke idanunta mom tayi da sauri a ranta tanajin cewar tabbas tasan wani me irin idanun yarinyar but she can't remember, murmushi ta ƙaƙalo ta kalleta cikin harshen Fulatanci  tace mata " taso muje kici abinci ki shiya Edyan idan ya fito ze kaiki makaranta kema.  Ƙurawa mon idanu tayi mamaki kwance akan fuskarta ta buɗe baki itama cikin Harshen Fulatanci tace "dama kinajin Fulatanci?

Murmushi mom kawai tayi tareda kama hannunta suka fita zuwa falo, Tea me bala'in kauri mom ta haɗa mata tareda zuba mata soyayyen dankali a gefan flet kaɗan se kuma pride egg shima a gefe.  Wani flet ɗin mom ta jawo ta zuba mata pepe soup ɗin kaza a ciki wanda yaji uban kayan ƙamshi se baza ƙamshi yakeyi ta tura mata shi gabanta tace " maza ki cinye ki bani flet ɗin.

Shiru tayi tana bin abincin da kallo wanda a iya Rayuwarta sam bata taɓa cin karoda irinsa ba se a wannan rana,  babban Abinda ya bata  mamaki gamida ɗaure mata kai shine  yanda taga kwanon   abincin fari tas dashi kamar madubi"kamar zatayi kuka ta kalli mom cikin harsheta na fulatanci tace "taya mutum zeci abinci a cikin mudubi irin wannan ?  Nikam gaskiya inajin tsoro kar wani abu ya faru dani yayinda nakecin abincin  a cikin kwanon.

Dariya mon tayi tareda shafa tumulin gashin dake kanta tace "karki damu babu abinda zai faruda ke kedai kawai kici abincin ki.  Kwanon ta ɗaga sama tana wani leƙa ƙasansa se kuma tasa ɗayan hannunta ta shafo ƙasan flet ɗin da pepe soup ɗin ke ciki ta kai bakinta a tunaninta  romon ze fito ta bayan kwanon. A haka Hajar ta fito daga ɗakinta cikin wata doguwar rigar material me azabar kyau gamida bin jiki, sosai kayan suka karɓi jikinta abinka da ƴar ƙwalisa. Lol    a yangance take takunta irin na mata masu jida kansu hannunta ɗaukeda wayarta ƙirar Iphone,  tun daga nesa take kallon Rabe tana wani yamutsa fuska harta zo ta bayanta zata Raɓa ta wuce zuwa inda mom take, wayar hannunta ce ta fara Ringing wanda hakan yazama tamkar wani abu na daban a kunnuwan Rabe, sosai ta gigice dajin ƙarar wayar take hannunta ya fara rawa lokaci guda kuma  juya bayanta tareda  saki flet ɗin dake hannunta sabida yanda ta tsure   take romon naman ya sheƙewa hajar a jikinta.........

Wata uwar tsawa Hajar ta daka mata wadda tasa gaba daya ta fice daga sauran nutsuwar data rage mata  se kawai ta fashe da kuka,  gadan-gadan  Hajar ta nufeta da nufin ta watsa mata wani lafiyayyen mari Mom ta riƙeta gam lokaci guda kuma ta watsa mata wani lafiyayyen mari wanda seda taga wasu kyawawan taurari nayi mata yawo a tsakiyar kanta, cikeda ɓacin rai mom tace " Hajar meyake damunki ne ? Anya kuwa kina cikin haiyacin ki? To don uwarki da kika nufeta me kike shirin yi mata da kika nufeta gadan-gadan bayan tsorata tan da kikayi?

da sauri mom ta ƙarasa gareta tana faɗin "I'm sorry my baby girl kukan ya isa haka nan kinji ko? Ta faɗa tana janyota jikinta tareda rungumeta .   Kuka kawai Rabe keyi gabaɗaya duk ta gama ruɗewa

Kallonta Hajar tayi Hawaye na tsiyaya daga cikin idanunta   wanda yafi kamada na takaici sannan ta kalli mom tace "Mom ni kika mara akan wannan bush girl din ko? 

Wata uwar harara mom ta watsa mata tace "na mareki don uwarki. Kuma wllh koda kallon banza kika sakeyi mata wllh sena baki mamaki a cikin gidannan

Barin gurin  Hajar tayi da sauri tana dafe da kuncinta tana kuka ta koma ɗakinta tareda faɗawa kan makeken gadonta ta shiga rera sabon kuka.  Da Sallama Edyan ya shigo falon cikin wata dakakkiyar Maroon  Egyptian Suit wadda tabi jikinsa tareda baiyana tsantsar cikar zatin dayake dashi hannunsa na bisa wuyansa yana gyara zaman tie ɗin dake wuyansa,  fuskarsa babu komai a fuskarsa se wani ƙayataccen murmushi wanda ya zame masa tamkar ɗabi'a a gareshi, kyawawan pink lips ɗinsa se faman shaining suk e tamkar ya shafa musu lipstik.

tsayawa yayi chak yana kallonsu bayareda ya samu zarafin ƙarasowa cikin falon ba, ƙamshin turarensa ne ya karaɗe falon da sauri ta ɗago fuskarta wadda ta caɓe da hawaye daga jikin mom tana kallonsa, sosai ƙirjinsa ya amsa lokaci guda kuma ta miƙe ta da gudunta taje ta faɗa jikinsa tana me sakin wank sabon kukan.  Janyeta yayi da sauri daga jikinsa tareda ranƙwafowa daidai tsahonta yace .................




*yau banyi dayawa ba banajin daɗin jikina ne😢*




Comment
Nd
Share



sushmah💋
[3/3, 5:37 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_WRITING BY :CHUBAƊO_*


*_PAGE: 33_*


*DON ALLAH IDAN KINSAN STICKER ZAKI SAKAMIN AS A COMMENT PLS KI RIQE KAYARKI BANASO🙅‍♀️*



____✍️Whats wrong  with you dear?.   Ya duk ya wani rikice yana kallonta sanin dayay  bazata iya  bashi amsa bane yasa ya maida kallonsa ga mom  yace "Meya sameta take kuka haka?

Ajiyar zuciya ta sauke me nauyi sannan tace "ita da Hajar ne wllh. A ƙufule yace "Hajar kuma mom?  nan da nan ransa yay masifar ɓaci take yanayinsa ya sauya lokaci guda kuma ya maida ita bayansa ya fara takawa da nufin ya tafi ɗakin Hajar ɗin yaji ta riƙe hannunsa gam, yana juyowa idanunsu suka sarke cikin na juna  hawayen dake maƙale a cikin idanunta ne suka samu nasarar zubowa girgiza masa kai tayi da sauri Alamar karya je, ba musu ya tsaya chak yayinda ko wace gaba ta jikinsa tayi sanyi.

Mom ya kalla da shanyayyun idanunsa yace "pls mom bring her hijab zamu wuce school  ɗin da ita. Ba musu mom ta juya ɗakinsu ta ɗakko mata Hijab ɗin Zeeyadah Maroon dogo ta kawo mata tareda sanya mata, sosai Hijab ɗin ya karɓi ta tareda baiyana ainihin kalar Hasken fatarta hannunta ya kama suka fice daga falon ba tareda ya lura da noƙewar da takeyi ba alamar ya sakin mata hannu. 

Har parking space suka isa a haka yana riƙeda hannunta se faman murza idonta takeyi da ɗaya hannun alamar tayi kuka sosai Guards ɗinsa dake tsaye curko-curko ta kalla majiya ƙarfi dasu da sauri ta koma bayansa ta maƙale tana raba idanu, murmushi yayi tareda fito da ita daga bayansa ɗaya cikin guards ɗin ya taho da sauri ze buɗe masa ƙofar motar ya dakatar dashi ta hanyar cewa " leave it I will opened for her don't worry is my duty as from today insha Allah. Edyan ya faɗi hakan yana ƙara faɗaɗa  murmushin sa

Ƙura masa idanu tayi tana kallonsa musamman yanda yake motsa ɗan ƙaramin Cute pink lips ɗinsa,  sosai taji ya burgeta har hakan yasa ta shagala da kallonsa a ranta tace " Handi mim boni shi kuma haka yake komai nasa me kyau ne.  Hure mata idanu yayi da iskar bakinsa  take ta dawo cikin haiyacin tana wani lumshe idanu kamar mejin bacci sunkuyowa yayi dabda tsayinta yace " why are you looking at me like that Mulaikha?  Ya faɗa yana kallon dogayen zara-zaran gashin idanunta da suka wani irin mammanne da junansu sabida danshin hawayen daya jiƙasu. Turo ɗan ƙaramin red lips ɗinta tayi waƴanda suka ɗan fara bushewa Kaɗan  ta kalli ƙasa  jan hannunta yayi ya kaita bakin motar ya buɗe mata cikin Huskey voice ɗinsa yace " shiga.

Ba musu ta ɗaga ƙafarta da ƙyar cikin wani silifas me yawan igiyoyi ƙirar companyn Binci,  gabaɗaya ji take kamar babu takalmi a ƙafarta ita babbar damuwarta ma shine yanda takalmin yake wahalar da ita wajen yin tafiya kamar zatayi kuka ta zauna hijab ɗin ɗukya takura mata dabida rashin sabo.

Rufe mata ƙofar yayi sannan ya zagayo ta ɗaya ɓangaren ɗaya daga cikin guards ya buɗe masa motar ya shiga ya zauna daga gefanta sannan motocin suka fice daga gidan Gabaɗaya, sosai takebin ko ina da kallo a ranta tana mamakin yanayin garin da kuma tsarinsa gani take kamar tamkar a wata duniyar ta daban take ba wadda take ciki tun farko ba,  jikinta ne ya fara rawa sabida yanayin irin gudun dataga suna tsalawa yasa ta matsa kusa dashi sosai tareda damƙe hannunsa cikin nata, murmushi yayi sannan yace "look mulaikha babu abinda ze sameki just relax I'm with you kinji?     Kamar taji abinda yace yasa ta ɗan saki jikinta 

Ganin suna shirin ɗaukar hanyar office ɗinsa dake ministry of finance yasa yace "no banan zamu fara zuwa ba School ɗinsu zeeyadah zamu fara zuwa zayi mata registration,  cikeda girmamawa wanda kejan motar ya amsa da to ranka ya daɗe  cikin mintunan da bazasu gaza 5 ba suka iso bakin get ɗin makekiyar makaranta wadda akayi rubutu kamar haka  *_AL-FALAQ INTERNATIONAL SCHOOL_* central Area.  Ciki suka shiga suka faka sannan ya fito cikin takunsa na isa sa ƙasaita yana gyara zaman rigar dake jikinsa ya buɗe mata ƙofar ta fito se faman kalle-kalle takeyi ya  kama hannunta suka fara takawa a hankali, yanayin yanda take tafiya yake kalli  tamkar wadda ake koyawa sabida yanda takalmin ƙafarta ke wahalar da ita sunkuyawa tayi tareda cire takalmin ta ringumesu a ƙirjinta da ɗaya hannun tana jiran su tafi, kalle-kalle ya fara yana sannan ya dubeta yace "ajiye kisa . Kamar zatayi kuka ta kafeshi da ido so take tayi masa magana amma bazata iya ba don batasan me zatace masa ba.

Ganin bata da niyar maganar ne yasa ya karɓi takalmin ya ajiye mata a saitin ƙafarta yace "oya wear it.  Har zata turo masa baki se kuma taga ya harareta ba shiri ta fasa.   Har suka shiga principal office  ɗin hannuta na cikin nasa  

Nan da nan ya karantawa principal ɗin ƙudirinsa na sanyata a makarantar sosai shima yayi farin ciki da hakan tareda tambayar sunan ɗalibar, Shiru Edyan yayi yana tunanin sunan daze sanya mata a matsayin na mahaifinta amma ya rasa samun matsaya kawai seya kalli principal ɗin yace "her name is Mulaikha Edyan Edriss. Nan take kuwa akai mata rigista da wannan suna tareda bata Uniform da duk wasu abubuwan da ɗalibi ke buƙata  na makaranta.

Nan take ya biya kuɗin komai sannan yay salama da principal ɗin akan gobe zata fara zuwa makaranta inda zata kasance a cikin jerin ɗalibai ƴan  jss 1

Koda suka bar makarantar office ya wuce da ita sannan ya haɗa mata tea da kansa daya fahimci tanajin yunwa. Se wajen 4pm ya tashi daga office  seda suka biya da Sahad  store dake Garki ya jibgar mata siyayyar kayan sawa wanda duk suka kasance dogayan riguna donya fahimci sunfi mata daɗin sakawa sannan suka wuce gida.


            ****

Gidan Alhaji Abdulwahab kuwa wata irin rayuwa akeyi mara daɗi tamkar ba wannan Ahalin ba wanda suka saba rayuwasu cikin farin ciki da walwala ba,  sosai Ummie take ɗaurewa Abie fuska ko part ɗinta ya shigo sam batabi ta kansa balle har maganar fatar baki ta haɗasu, wani irin haushinsa takeji tareda ƙunar zuciya idan ta tunada irin cin fuskar dayayi mata a rayuwa ta hanyar damƙata a hannun hukuma batareda yayi mata uziri ba ko kaɗan,  yauma kamar kullum zaune take a makeken falonta suna hira da Baba Hajara Abie ya shigo perlourn, sanye take cikin wata doguwar riga milk colour wadda taji uban stons masu ɗaukar idanu gamida sheƙi, kallo ɗaya zakayi mata ka fahimci ita ɗin ma'abociyar sanya dogayen riguna ce domin kuwa sunfi komai yawa a cikin kayanta, tunda ta kalleshi so ɗaya ta ɗauke kai bata ƙarabi takansa ba waje ya nema ya zauna akan ƴan ubansun royal kujerun da sukayima parlourn ƙawanya sannan ya dubi  Baba hajara yace " don Allah Baba bari nayi magana da Aishat.

Baba tayi murmushi tace "to ranka ya daɗe ta faɗa tana miƙewa daƙyar sannan ta fara takawa a hankali tabar perlourn. Tana fita Abie ya miƙe daga inda yake zaune ya dawo kusa da ita tareda sauke Ajiyar zuciya yace "Aisha kowani ɗan Adam a Rayuwa ajizi ne kuma ze iya aikata badaidai ba a kowani lokaci,  nasan ban kyauta miki ba ko kaɗan tunda harna kasayin uziri a gareki akan laifinda har yau zuciyata bata gama gamsuwa da cewar kekika aikata ba!  Nasan zaki dinga kallona a matsayin mutum me son kansa dayawa amma kuma ta wata fuskar koda kece a matsayina abinda nayi shi zakiyi Aishatou, sannan kuma ni'a tawa wautar ba komai ne yasa na aikata haka ba face zallar sonda nakeyiwa gudan jina tareda ƙoƙarin ganin nayi masa adalci a matsayina na uba a gareshi wanda Allah ya damƙamin Amanarsa... "Hmmm Abdul kenan ni wato ba amana bace a gareka sannan kuma niba iyayene suka haifeni ba tunda har ka iya ɗaukata ka miƙani ga hannun hukumar daba ta ƙasarmu ba duk a bisa zargin na ciyar da ɗanka guba, ni'a zatona koda a labari kaji cewar ni Aisha zan iya kashe koda dabbace wllh zakayi kokwanto a kai tunda har kafi kowa sanin Halaiyata da ɗabi'una Abdul amma se gashi abin takaici harda kai aka ɗaukeni aka ɗamƙani ga hukuma suka azabtar dani duk akan laifinda bani na aikat.......... Wani irin kuka ne yaci ƙarfinta yasa dole tayi shiru ta kasa ƙarasa maganar sabida yanda kukan baƙin cikin abin ya turniƙeta.

Janyota jikinsa Abie yayi tareda haɗeta da ƙirjinsa yanajin wani irin sonta da kuma tausayinsa na ratsa matsa kowani lungu da saƙo na zuciyar sa,  wani irin nauyinta da kunyarta yakeji a yanzu musamman idan ya tuna irin ɗumbin halacciɓ da Aishar tayi masa a rayuwarsa, ta sadaukar da abubuwa dayawa na rayuwarta sabida shi ciki kuwa harda gudan jinin tilon ɗanta data haifa a duniya kuma duk tayi hakanne sabidashi a kasalance ya buɗe bakinsa dayayi masa wani irin mugun nauyi yace " Don girman Allah Aisha kiyafemin abinda na aikata a gareki  pls karki bari zuciyarki ta samamin wani gurbi na ɓacin rai a cikinta don girman Allah!!!!!

Tureshi tayi daga jikinta tana kuka tace "gurbi dai kace ko Abdul toka sani tun ranar daka miƙani ga hukua zuciyata tayi maka tanadin wani babban masauki  zallar tsanar.......... Da sauri Abie ya yunƙura cikin zafin nama ya haɗe bakinsa da nata guri ɗaya. Duk yanda Ummie taso ta ƙwace kanta abin gagararta yayi domin kuwa Abie be mata riƙon wasa ba, nan take dattijon ya shiga sarrafa matarsa cikin salo na ƙwarewa da bajinta a fagen iya soyayyah gamida tattali ya jefa uwar gidan tasa Ummie cikin duniyar gajimaren soyayyarsa ganida begensa. Ganin ze wuce gona da iri ne yasa ta shammaceshi ta fusge jikinta tayi hanyar ɗakinta, yunƙurawa yayi ya bita tana ƙoƙarin kulle ƙofar ya tura da ƙarfin tsiya ƙofar ta buɗe  bayan ya shiga ne ya murzawa ƙofar key ya janyota jikinsa yana aikin rarrashi, ganin zata bashi wahala ne yasa ya shiga aikin rarrashin ta wata hanyar daban mesa zuciya ta zagwanye sabida shauƙin so gamida zallar ƙauna mara algus a cikinta, nan dai Abie ya sami nasarar sheƙe zuciyar ummie suka faɗa duniyar Ma'aurata.

Sosai Abie ya fahimci yayi kewar matar tasa tsahon lokaci wanda itama Ummien ta ɓangarenta kusan hakanne a haka dai  al'amura suka wakana komai kuma ya tafi daidai kamar yanda yake fata. A haka  dai Ummie ta daure ta kuma yafewa mijin nata don koda wasa bazata iya fushi ɗashi ba sam.


Ɓangaren Muzaffar kuwa kwance yake a ɓangarensa ko abinci ya kasa ci sabida tsabar fargabar dayake ciki komai bayajin daɗinsa don hkaa ma be nemi wani abinci ba sabida halinda yake ciki yafi gaban nan,  wayarsa dake gefansa ce ta ɗauki ƙara harta katse be kalli inda wayar take ba, seda aka sake kira a karo na biyu sannan ya miƙa hannunsa ya ɗauka tareda karawa a kunnensa batareda ya kalli screen ɗin ba, Muryar Hajar ya tsinkaya ta doki dodon kunnensa tace "Hi sweetheart.   Shiru yayi sabida rashin sanin makamar abinda zece mata, kamar zata mai kuka tace" sweetheart are you there?     Daƙyar ya Iya buɗe bakinsa cikeda ƙosawa da maganganunta yace "yeah WhatsApp?  Lushe idanunta tayi da sauri sabida wani irin daɗi dataji tace "i just call you ne dama to ask you ko kana lfy, I feel  like something is definitely wrong with you sweetheart, wllh koda fitar numfashinka ce ta sauya senaji a jikina..... Ta faɗi hakan idanunta na cikowa taf da kwallah.


Shiru yayi yana sauraron ta maganganunta nayi masa yawo a tsakiyar kansa, yau a karon farko yaji cewar hajar ta samu wani ɓangare na daban a cikin ransa dukda cewa hakan ba yana nufin yana sonta bane a'a  kawai dai yaji ta bala'in burgeshi ne data fahimci irin halinda yake ciki a maganarsa.  Ajiyar zuciya ya sauke me ƙarfin gaske yace "I'm fine Hajar is just a headache but Alhamdulillah I'm feeling better now.   Zatayi magana kenan ya katseta ta hanyar cewa" i will call you tomorrow in the morning Insha'Allah. Ya katse wayar


Washe gari da safe kamar yanda ya mata alƙawari ya kirata suka ɗanyi magana sannan ya katse wajen 8am suka tafi Asbitin gabaɗayansu don Ayi musu gwajin ƙwayar halittar da alƙali ya bada Umarni (DNA TEST)  tunda suka fita daga gidan ƙirjin muzaffar ke bugawa da ƙarfi hakama na Mom  wadda tun a daren ranar bata rintsa ba sabida tashin hankali, daga ranar da Alƙali ya ɗage zaman shariyar zuwa yanzu duk Mom ta gama Ramewa ta fita haiyacinta kamar ba ita ba se dogon hanci wanda ya fito yay mata ƙwam a tsakiyar fuska. A haka suka isa cikin Babban General Hospital ɗin dake garin na Abuja don tabbatar da abinda sukazo neman.......





Thanks for d du'ah sisters Rabbi yabar zumunci👏



Comment
Nd
Share


Sushmah💋
[3/3, 5:37 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_Page:34_*


*_WRITING BY:CHUBAƊO_*


Banyi Editing ba🙅‍♀️


____✍️Jiki babu ƙwari muzaffar ya sakko daga motar hakama Ummie wadda ta kasance ita kaɗaice a motar datake babu kowa ciki se drivern dake tuƙa motar, cikin sa'a kuwa idanunta dana muzaffar suka Sarƙe cikin na juna wanda tunda ya fara mallakar hankalinsa hakan bata taɓa faruwa a tsakaninsu ba, wani irin Amo da soyayyar uwar ce kwance a tsakiyar ƙwayar idanun Ummie wanda sam hakan ya gaza ɓoyuwa.

Take jikin muzaffar ya fara barazanar rawa tamkar ana kaɗa masa gangi, wani irin baƙon yanayi yakeji a cikn jikinsa me wahalar fassarawa a gareshi  wanda sam ya gaza fuskantar ma'anar wannan yanayi dayake ciki ɗin, hannunsa mom ta damƙe cikin nasa hakanne ya taka mahimmiyar yawa wajen dawo dashi cikin nutsuwarsa.

A hka suka shiga cikin farfajiyar inda ake gudanar da DNA test ɗin  jinin mom aka fara ɗauka sannan aka ɗauki na Ummie da kuma na muzaffar,  kasancewar a kwai cigaba yanzu ba kamar da ba  cikin Awa ɗaya akai komai aka gama har fitowar sakamakon duka, karɓa sukayi sannan suka fita zuwa motocinsu Ba tareda Ummie ta sake kallon indasu mom da Abie ɗin ke tsaye ba, a yanzu damuwarta ɗayace shine tasan halinda gudan jininta yake ciki wanda sam yaƙi yarda ya haɗa idanunsa da ita tun bayan fitowarsu daga lab ɗin.

Motocin suka buɗe kowa ya shiga sannan suka ɗun guma zuwa faɗar alƙali don yake hukuncin daya dace ba tareda an zalinci koɗaya daga cikinsu ba.

Bayan sun isa Inda za'a yanke hukuncin addu'a alƙali ya fara buɗewa da ita sananna ya bada umarni ga  magatakardansa daya karɓo sakamakon Asibitin dake hannun security ɗin da aka haɗasu dashi don gudun ruɗani sannan ya kaimasa shi kuma ya miƙawa likitan dake zaune can daga gefan hannun daman Alƙalin donya tabbatar musu da abinda sakamakon yazo dashi,  karɓa likitan yayi tareda warware takardan cikin nutsuwa Seda ya kama nazartar takardun sannan ya dubi alƙali cikeda nutsuwa yace " Sakamokon ƙwayar Halittar farko wanda ke ɗauke da sunan  Aisha Muhammad Lamiɗo wanda binciken ƙwayar halitarta ya nuna cewar lallai tanada kamanceceniyar halittar jini da wasu nau'ika wanda yay daidai da ƙwayar halittar Muzaffar Abdulwahab Abdullah  saɓanin yanda sakamakon  Saratu Ahmadu Bello ya bayar sam babu kamanceceniyar halitta ta jini kota wani abu a tsakaninta da Muzaffar ɗin.

A zabure mom ta tashi lokaci guda kuma ta zube akan ƙafafunta ta fashe da wani irin kuka me masifar ban tausayi, daga yanda take kukan kaɗai zaka fahimci cewar tana cikin gagarumin bala'i mara misaltuwa.  Sosai take wani irin kuka kamar zata shiɗe  da wani irin hanzari kamar an mintsineta ta miƙe ta isa gaban Muzaffar ta zauna tana gunjin kuka tace "shikenan ya tabbata kaiɗin  Ba ɗana bane Muzaffar?!!   Mom ta jefo masa tambayar yayinda idanunta ke zubar da hawayen tausayin kanta da kuma makomarta.

Toshe mata baki muzaffar yayi da sauri idanunsa a cike tab da ƙwalla shima yace "don't say that Mom. Kema mahaifiyata ce tunda kece kika raineni tun ina cikin tsuma   kuma kikaci gaba da wahala dani tun daga yarinta na har zuwa girma na, duk wata wahala da uwa keji a lokacinda take rainon ɗanta kinsha dani mom haka kuma Allah shikaɗai ne masani aka lokutan dana dinga hanaki bacci sabida kukana tun ina jariri harna mallakin hankalina.  A cikin jerin nauyin larurar rainon da duw wata uwa keyida ɗanta kinyi dani cikina ne kawai baki ɗauka ba tareda ciwon naƙudar haihuta, don haka wllh kema uwace a gareni mom don Allah karki sake bari bakinki ya furta cewar keɗin ba mahaifiyata bace!!!!!!    Ya faɗa yana sakin wani irin marayan kuka me matiƙar taɓa zuciya.


Duk ilahirin jama'ar dake falon kuka suke na tausayin Rayukan guda biyu idan ka cire alƙali tareda muƙarrabansa, ita kanta Ummie kukan take tareda jin wani irin tausayin abokiyar zaman nata Saratu na ratsa duk wata gaɓa ta jikinta.

Baba Hajara ma kukan takyi  saɓanin maryamu da idanunta ke soye tanabin kowa da kallo.

Bayan lafawar komai ne alƙali ya tabbatar da hukunci cewar Muzaffar ɗan Aisha ne ba ɗan Saratu ba kamar yanda duniya ta ɗauka,  a karon farko a rayiwar Fadilah taji cewar dama ace Muzaffar yayanta ne kamar yanda take kallonta a shekarun baya lallai a yau kam ta fahimci wani abou a tareda ɗan uwan nata, ba komai ta fahimta ba illa zallar ma'anarsa da kuma irin kulawar daya dinga bata don ganin ta zama mutuniyar kirki wadda zata sanya mahaifansu Alfahari kamar ƙanwarta zainab.  Ta daɗe tana kokwanto akan wasu ɗabi'un nasa dayake nunawa ga duk wanda Allah ya haɗashi zama ɗashi, mutum ne shi very friendly and social Ashe duk wannan ɗabi'un nasa gado yayi daga mahaifiyarsa.  Wani irin kuka ne ya kufcewa Fadilah tareda dana sanin abubuwan data dinga aikata masa don kawai taga ta daƙile tauraronsa a idon duniya


Gyaran murya Alƙali yayi tareda gyara glashin dake idanunsa ya kalli Ummie yace "a lokacin da kika kammala dafa Abincin da kika sauki Muzaffar dashi shin kin matsa daga kicin ɗin ko daidai da second ɗaya?

Da sauri Ummie ta kalleshi se kuma tayi shiru tareda kallo gefe guda alamar tanason ta samu damar  tunawa cikin sauƙi, da sauri ta kalli Alƙali tace " Ban motsa naje ko ina ba seda a lokacin danagama kwashe abincin a cikin wormers nasa Maryamu ta kwashe taje ta jera kulolin akan daining ta faɗa tana kallon Maryamu wadda wani irin gumi ya fara yanko mata.......






Comment
Nd
Share








Sushmah💋
[3/3, 5:37 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :35


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


___Kafeta da ido Alƙali yayi take Maryamu ta ida fita cikin duk wata nutsuwarta can kuma seta fashe da kuka tana kallon Alƙali tace "Ranka ya daɗe don girman Allah kaimin Rai karka hukuntani da abinda bazan iya jurewa ba wllh tsautsayi ne yasa na aikata hakan. Maryamu ta faɗi hakan tana kafeshi ida ƙananun idanunta se kuma can ta bushe da dariya hartana neman shiɗewa tace "Haka kakeso kaji nace ko Alƙali?

Wani ɗan iskan murmushi ta saki sannan ta tacigaba da cewa"wannan kukan dakaga inayi bana komai bane face na zalar baƙin ciki da namar cewar haƙata bata cimma ga ruwa ba tunda har ban samu nasarar dazanga bayan Aisha ba sabida tsabar tsanar danayi mata, a Rayuwata idan akwai wanda na tsana fiyeda mutuwata to wllh Aisha ce dukda kasancewarta mutuniyar kirki hakan besa na taɓajin ƙaunarta a raina koɗa kimanin girman ƙwayar zarra ba. Naso ace na samu nasarar kashe muzaffar kodan a yankewa Aisha hukuncin Kisa ta hanyar Rataya kokuma a jefata cikin babbar kurkun da zata haɗu da bala'in dazefi ƙarfinta a ƙarshe harma ya zama ajalinta amma kuma kash  se gashi ta fita cikin sauƙi daga cikin ramin muguntar dana gina mata.

Gabaɗaya falon kallonta akeyi especially Ummie da idanunta suka firfito sabida tsabar mamakin kalaman na maryamu, wani irin ƙululun abu ne ya taso mata ya tsaya mata a maƙoshinta sabida yanda yawun bakinta ya ƙafe daƙyar ta iya haɗo kalaman da suka rage mata akan harshenta tace "Maryamu me nayi miki kekuwa a Rayuwa da har zakiyi min irin  wannan gagarumar tsanar?

Murmushi maryamu ta saki wanda iyakarsa laɓɓanta wanda yafi kamada na zallar tsana mara tushe balle makama tace "wllh bakiyi min komai ba Aisha Hasalima se alkhairi da kikayi min a Rayuwa tareda duk wani ma dake kusa dani, kawai dai laifinki ɗayane a gurina shina na tsaneki  kuma bana ƙaunarki  wannan kawai shine dalilina kuma wllh  na ƙudurtawa zuciyata cewar muddin ina numfashi a doron ƙasa tofa senaga bayan.....

Saukar wani lafiyayyen mari Maryamu taji a saman fuskarta wanda yasa ba shiri ta haɗiye maganar datake faɗa tareda zubawa wanda ya wanke mata fuska da marin, tun kafin ta ida ƙare mata kallo ta sake ɗauketa da wani hamshaƙin marin wanda yasa kunnuwanta suka toshe kimanin wasu mintuna sannan ta nunata da yatsa tace "Amma kedai wannan mata anyi cikakkiyar shaiɗaniya kuma butulu mara tabbas, lallai keta musammance a cikin jami'ar bada horo ta musamman tareda ƙwarewa a fanin Butulci da kuma cin amana, koda yake banyi mamaki ba idan akace gabaɗaya shekarun nan naki sun zama na banza  shiyasa tunda idanuna suka sauka a kanki naji cewa har cikin zuciyata bana ƙaunarki  ashe abinda ban saniba shine keɗin gabaɗayanki tamkar tauraruwa me jela kike wadda ganinki sam ba alkhairi bane.!!!  Fadilah ta faɗi hakan tana wani irin huci kamar zata cinye Maryamu ɗanya.

Itadai mom gabaɗaya bin Maryamu take da kallo yayinda hawayen idanunta suka tsaya cak lallai yau kam ta yarda da cewar inda ranka kasha kallo a duniya, lallai duk tsiyarka a doron ƙasa to wllh a kwai mafiyinka a komai walau alkhairi ko sharri  mom bata samu zarafin magana ba Alƙali ta buga gudumar tabbatar da hukuncinsa don kowa ya nutsu kuma ya bada hankalinsa don sauraron hukuncin daze yakewa maryamun

 Alƙali ya nisa yace "bisa dubada hujjoji tareda iƙirarin da maryamu tayi na yunƙurin kashe muzaffar Abdulwahab Abdullah tareda iƙirarin cewar Setaga bayan Aisha Muhammad Lamiɗo  don haka wannan kotu me alfarma ta yankewa Maryamu hukuncin life in prison har ƙarshen Rayuwarta kamae yanda hukuncin yazo a cikin littafin kunɗin tsarin hukuncin mulkin Nigeria. Ya faɗa tareda buga wannan guduma sannan ya bada umarni da akama Maryamu doka ta fara aiki akanta daga wannan rana

Wani Uban ihu Maryamu ta zunduma tareda fuzgar biron dake gaban aljiun Rugarsa tayi kan Ummie gadan-gadan har tana haɗa hanya sabida muguwar zuciya,  da wani irin mugun zafin nama Muzaffar ya ture Ummie gefe Tayi baza zata Faɗi Abie ya tareda da hanzari ta faɗa jikinsa hakanne yayi daidai da saukar biron da Maryamu tai niyar cakawa Ummie a gefan hannunsa na dama take jini ya ɓalle ya fara zuba, kamata sukai da ƙarfin tsiya sukai waje da ita inda motar tafiya prison ɗin take cikin muntuna da bazasu gaza 10 ba sukabar harabar kotun da ita se Babbar Prison ɗin da ake adana manyan shahararun ƴan ta'adda waƴanda aka yankewa hukuncin kisa dake babban birnin na taraiya Abuja.

Da hanzari Ummie ta fuzge jikinta daga na Abie ta nufi muzaffar tareda sanya hannunta ta danne inda jinin ke zuba hawaye na sakko mata, yau a karon farko a Rayuwarta hannunta ya taɓa jikin Gudan jininta   muzaffar tun bayaɓ shekara 35 a lokacin yana jariri, wani irin Abu ne me kamada nau'i shaƙuwa gamida zallar ƙauna da soyayyar ɗada Uwarsa tana Ratsa duk wata gaba ta jinin dake gudana a jikinsu, tabbas a yau ya gamsu da cewar Ummie itace Mahaifiyarsa because he feel something about her as a mother saɓanin mom dabe taɓa jin irin wannna shauƙin a tareda ita ba, Ashe dama wannan nutsuwra dake ratsashi a wannan lokacin a sanadin taɓashin da Ummie tayi shine abinda ya rasa a rayuwarsa tsahon shekara 35?

Janyo Ummie yayi da hanzari ya Rugumeta lokaci guda kuma ya saki kuka tareda kwantar da kansa a kafaɗunta ya shiga rera sabon kuka tamkar wani ƙaramin yaro, shafa bayansa kawai Ummie takeyi itama hawaye nayi mata Ambaliya a saman Fuskarta 

Gabaɗaya falon ficewa sukai duk girmansa ya kasance daga Muzaffar se Ummie kuka kawai yakeyi tana shafa bayansa ba tareda ta dakatar dashiba sabida a wannan lokacin babu abinda yake buƙata sama da hakan da ƙyar ya iya buɗe bakinsa muryarsa na Cracking yace "Ummie why? Why Ummi....... Gabaɗaya yama kasa magana sabida tsabar yanda kukan yaci ƙarfinsa, still she's  tapping his shoulder hawayenta na ƙara tsananta zubowa


Ummie ƙara rungume ɗannata tayi cike da so ganida zallar ƙauna,
Seda suka dauki lokaci me tsayi a haka babu Wanda ya samu zarafin magana
  
Duk abinda ke faruwa a tsakanin Ummie da ɗan nata Fadilah na zaune na kallonsu itama tana hawaye sabida tsabar yanda suka bala'in bata tausayi it almost 35 years Rabonda yaji ɗumin jikin mahaifiyarsa,  A hankali Fadilah ta sakko ƙasa daidai inda  ƙafafun Muzaffar batareda tayi magana ba ta wani irin fashe da kuka tareda ficewa daga falon da saurinta, wani irin kunyar Muzaffar takeji bisaga abubuwa na rashin kunya da ƙiyayyar data dinga nuna masa mara tushe takeji se'a yanzu ta fahimci cewar Ashe ba tsanarsa tayi ba kawai dai kishi takeyi dashi akan abinda take ganin nata ne ba nasa ba wanda tafi dan ganta hakan da ƙuruciya gamida wauta, harta kai ƙofar fita daga falon se kuma ta tsaya Chak lokaci guda kuma ta juyo tana kallonsu tace " haƙiƙa ina me jajanta muku akan abinda ya Sameku dakai da Ummie yaya Muzaffar Haka kuma ina  me yi maka  addu'ar alkhairi a koda yaushe sbda kai ɗin ɗan uwa na ne guda  ɗaya tilo, wanda kaf duniyar nan bamuda kamar ka nasani  wata rana dole Kaine zaka  zama uba a garemu gaba ɗaya,  tunda Uwata ta haifeni ban taɓa jin kunya irinta yauba danake tsaye a gabanka nake kuka yaya muzaffar!  Yaudai kam na yarda da maganganunka da kake gayamin kullum cewar idan har ban gyara wasu abubuwan na Rayuwata ba tabbas wata rana zanyi nadama  to yaudai kam da alama wannan ranar ce tazo min tunda har na fahimci kuskurena tun kafin lokaci ya ƙuremin.

A madadin Mahifiyata dani kaina Don Allah Ina me roƙon ku  afuwa  dakai da Ummie akan abinda muka aikata muku don Allah yaya muzaffar ka yafe mana plsss. Ta faɗa tana zubewa akan gwiwoyinta still tana maganar  tana hawaye.

A hankali ta ɗaga jajayen idanunta ta kalli Ummie tace " haƙiƙa kin cika Uwa  wadda ta cancanci da a yaba  mata,  tunda har kika Iya sadaukar da ɗanki guda  ɗaya tilo dan kawai ki sanya mikinki farin cikin wllh dik inda  uwa ta gari Takai to kinkai a kiraki da wannan suna Ummie,  naso ace ina ɗaya daga cikin waƴanda suka fito daga cikin  cikinki tabbas danayi alfahari dake a matsayin Uwa.
Tana kaiwa nan ta miƙe ta fice  daga fallon tana me zubar da hawaye

A wannan rana muzaffar kwanan farin ciki Yayi, hakama Ummie da Abie ta ɓangaren Mom ma kusan hakane ko babu komai yanzu tayi karatun tanutsu da al'amarin Rayuwar duniya, haka kuma ta fahimci cewar lallai Aisha ta musamman ce tunda a ko ina take Halaiyarta ta gari itace ke jamata alkhairin Rayuwar duniya.


RUGAR HARDO
GYAMBU TARABA (STATE)


Kwance yake cikin yanayi na Rashin lfy sosai daƙyar yake iya miƙewa ya zauna sabida nauyin da gefan ƙirjinsa na hagu ne masa, gabaɗaya lips ɗinsa duk sun bushe alamar baya iya cin abincin kirki balle yasha Ruwan daze hana bakin bushewa

Inna Laure ce ta shigo ɗakin jikinta a matiƙar mace ta zauna daga gefansa hannunta ɗauke da ƙoƙo ta jiƙo masa magani, kamar zatayi kuka tace " don Allah ka daure ka tashi ko yayane ka samu kasha tunda idan kasha ɗin ciwon yanayin Sauƙi.

Hawayen dake maƙale cikin ƙwayar idanunsa ne suka samu zarafin Zubowa sannan ya sanya hannunsa na dama ya danne saitin zuciyarsa yace "taya zan iya Rabuwa da ciwon tunani gamida na Zuciya bayan Amanar da Allah ya bani bata taredani a Yanzu? Laure inaji a jikina cewar tamkar mun Rabu kenan nida Rabe  har abada kuma bazamu sake haɗuwa da juna ba

Sedai zan mutu ne da abu guda ɗaya wanda kemin ciwo a Raina Laure, wllh ina matiƙar jin kunyar kaina dana ɗiyata tunda har na iya turata da hannuna kuma ta tafi tabarni ba tareda ta juyo koda so ɗaya ba, ina me jiyewa kaina tsoron irin halinda zata samu kanta a ciki na kaɗaici da kuma sharrin Zaman........ Kuka ne yaci ƙarfinsa haryasa maganar ta katse ba tareda ya shiryawa  hakan ba,  wani irin tari ne ya taso masa me matiƙar wahalar fita  wannna dalilin ne ya haifar masa da sarƙewar numfashi  al'amarin daya ƙara gigita Inna Laure kenan . Da ƙyar tarin ya tsaya sannan moddibo yaci gabada cewa " don Allah zan roƙeki wata alfarma guda ɗaya a iya zaman da mukayi nidake Laure, koda Ace bayan na mutum Allah ze haɗaki Da Rabi'atou ki gaya mata cewar ina matiƙar ƙaunarta sannan kuma ta riƙe alƙawarin data ɗaukar min!!!!

Ɗagoshi tayi da mugun sauri zuciyarta na bugawa da wani irin ƙarfi, hawaye ne suka shiga zubo mata tamkar an kunna fanfo sabida tsabar tausayin Moddibon bakinta na Rawa tace "don Allah ka dena faɗar haka malam ai cuta ba mutuwa bace kuma insha Allah duk inda Rabe take tana cikin hannu na gari da izinin Allah.



Murmushin ƙarfin halli ya sakar mata zeyi magana kenan harshen yaƙi bashi dama,  Idanunsa ne suka fara wani irin ƙafewa lokaci ɗaya kuma numfashinsa ya fara sarƙewa cikin abonda befi daƙiƙa biyu ba jikinsa ya saki idanunsa kuma suka wani irin juye...............😭 





Thanks 4d love guys i really appreciate it 🥰





Comment
Nd
Share



Sushmah💋
[3/3, 5:37 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :36

*_Qaddara macece mara tabbas takan iya canzawa a kowani lokaci, kamar yanda Qaddararso kan afkawa zukata batareda zato ko tsammani ba😊 ._*



*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


NOT EDITED🙅‍♀️


____✍️Wai irin ihu inna laure ta kurma tareda cakumoshi zuwa jikinta lokaci guda kuma taci gaba da buga ƙirjinsa da hannunta tana wani irin kuka tamkar ranta zebar jikinta tace "kayiwa girman Allah kada kayiwa Rayuwarmu haka moddibo, ka tuna irin girman alƙawarin dake tsakanin ka da ɗiyarka kafin zannan ƙaddara ya samu nasarar giftawa a tsakanin ku, a yanzu ni kaina idan ka tafi ka barni a irin wannan halin dana samu kaina a ciki wllh banajin zan iya jurar hakan koda kuwa na kwatankwacin ƙwayar zarra ne, ko kaɗan bazanso muyi Rabuwa irin wannan dakai ba ba tareda ka yafemin ba!!!!!  Hannunta tasa ta share hawayen daya zubo mata sannan taci gaba da cewa " na kasance tamkar wata shaiɗaniyar mata a gareka Moddibo, zuciyata da tunani  na basu taɓa zaiyanomin amfaninka a rayuwata ba seyau dakake shirin barina a lokacin danafi kowa buƙatarka, kasha faɗamin cewar idan har ban canza halayena da ɗabi'una ba tabbas a kwai Ranar Nadama wadda zatazo min nan bada jimawa ba,  naso Ace wannan ranar batazomin a haka ba seda na wanke laifina a gareka tareda nuna maka duk wata kulawa da Mace ta gari ya dace ta bawa mijin da Allah ya azutata dashi amma kash se gashi mutuwa ta gifta a tsakanin mu damu dakai batareda ta bamu damar yin bankwana ba.  Ta faɗi hakan tana ƙara rushewa da wani irin kuka wanda yafi na farko


ABUJA NIGERIA

Al'amarin gidan Cp (commissioner of police)  Kuwa sosai Rayuwar gidan take tafiya daidai batareda sun bari Cp yasan da batun Bafulatanar dajin dake cikin gidansa a zaune ba  kasancewar be fiye shiga part ɗin Mom ba itace ke zuwa nasa,  sosai suke nuna mata kulawa tamkar sun daɗe da saninta kullum Edyan ke kaita makaranta tareda gurds ɗinsa sannan ya wuce Office, kullum se sunyi daru da ita sannan zata yarda ta sauka daga motar idan ya matsa mata seda ta riƙe hannunsa taita kuka, sosai yakejin kukanta a ransa tamkar ana watsa masa ruwan narkakkiyar Dalma rage tsahonsa yayi daidai da nata tareda gyara mata zaman hular dake kanta wadda ta baiyana kwantaccen gashin dake zagaye da kyakkyawar fuskarta yace "look mulaikha kukan ya isa haka nan baran daɗe ba zanzo ɗaukanki yau kinji?

Maƙemai kafaɗa tayi tana turo baki still hawaye na fita daga cikin fararen idanunta masu masifar ɗaukar hankali,  lumshe idon tayi ta wani buɗesu lokaci guda akan handsome face ɗinsa ba tareda tace komai ba,  jan hancinta yayi tareda kai bakinsa saitin goshinta yay kissing forehead  lumshe idanunta tayi da sauri lokaci guda kuma taja da baya tana ƙwalalo masa ido hardasa hannu a baki alamar mamaki.   

Dari yayi mata tareda ɗaga mata hannu ya shige mota sukabar harabar makarantar batareda ya juyo ba,  still tayi tana kallon motocin har suka fice daga school ɗin idonta na kallon get ɗin  ajiyar zuciya ta sauke sannan ta juya a hankali tana tafiya hannunta na dama kuma riƙe da goshinta inda Edyan yay kissing a haka harta kai class ɗinsu tana aikin tunanin abinda Kaɗo Edyan ɗin yayi mata.


Wannan shine abinda ya wakana a tsakanin Edyan da Mulaikha (the fulani girl Rabe)


           *****

Zaune mom take a falonta idanunta na kallon sama Zainab ta shigo bayanta ɗauke da jakarta ta goyo baƙa wuluk da ita wadda tayi mata masifar kyau,  duk sallamar datakeyi Mom bata sani ba seda ta matso kusa da ita ta zauna sannan ta ɗago ta kalleta tareda ƙaƙalo murmushin dole  tace " welcome home my sweetie Qurrah.  Ajiyar zuciya Zainab ta sauke fuskarta ɗauke da damuwa tace "mom meyake damunki haka naga duk kinyi wani iri?   Zainab ta ƙare maganar kamar zatayi kuka.

Dafata mom tayi jikinta a mace tace "karki damu Qurrah ba wani abu bane kawai dai banajin daɗi ne, maza tashi kije kiyi wanka kicanza kaya kici abinci ki huta  inyaso mayi maganar ok?  Ɗaga mata kai zainab tayi tareda faɗin ok .  Ta faɗa yayinda take miƙewa zata bar falon 

Tsayawa tayi chak se kuma ta juyo tana murmushi tace "mom banga bro ba but I'm sure he's not in the office right now so were is he wllh I want to see him nayi missin ɗinshi badly.   Wani irin kuka ne ya tasowa mom amma kuma seta danne tace "yana part ɗin Aisha . Yarda jakar bayanta Zainab tayi ta dawo kusa da mom tace "mom kina nufin Ummie ta dawo ?  Ɗaga mata kai kawai mom tayi ba tareda tayi magana ba.  Da wani irin mugun gudu zainab ta tashi ta fice daga falon tana Dariya bata dire ko ina ba se part ɗin Ummie.


Zaune take kan ɗaya daga cikin maka-makan Kujerun alfarmar dake falon  Inda kan  Muzaffar ke kwance bisa kafaɗunta suna ɗan taɓa hira, wani irin daɗi yakeji gamida shauƙin mahaifiya na fuzgarsa gyara zaman kansa yayi sosai a kafaɗun Ummien ta yanda zejin daɗin kwanciyar yace "Ummie i want to tell you something akan wani abu dana aikata a Rayuwata, ajiyar zuciya yaɗan sauke sannan yaci gaba da cewa, last 6 months ago na haɗu da wani mutumi a can jihar taraba Ummie a lokacin da bana haiyacina.   Ummie ya taimakeni a Rayuwa sannan ya sadaukar da abubuwa dayawa sabida ni nan dai ya kwashe komai ya gayawa Ummie abida ya faru ciki kuwa harda labarin Rabe.

Kallon Ummien yayi kamar ze sakin mata kuka yace " i feel something about her musamman idan muna tareda ita, a wasu lokutan ma har nakanji zuciyata na zafi idan na ganta da wani muddin ba mahaifinta bane I don't know ko menene.  Shafa kansa Ummie tayi tana murmushi tace "  so tari a rayuwa bama sani ma'anar waƴanda suke taredamu har semunyi nisa dasu  sannan muke sanin ma'anarsu da kuma amfaninsu a taredamu,  yanayin da kakeji akan yarinyar sam ba baƙo bane a idon duniya amma kuma a tareda kai hakan tamkar wani sabon al'amari ne me zaman kansa.  Lallai ziciyarka ta faɗa cikin wani babban al'amari me zaman kansa wanda zan baka tabbacin cewar ba komai bane illa soyayya kuma me ƙarfin gaske ba ƙarama ba.

Miƙewa yayi da sauri daga jikinta yana kallon Ummien yace "  love dai??    A hakan kuma ni Ummie?

Murmushi ta sakin masa tace " sosai kuwa tabbas ka faɗa a soyayya me ƙarfin gaske koda kuwa  Ace bakasan hakan ba, ita soyayya kamar iska haka take tana tasowa ne a lokutan da bamuyi zato ko tsammani ba  don haka ina me baka shawarin cewa lallai ka gaggauta shiryawa don ka cika alƙawarin da Ka ɗaukarwa bayin Allahn nan, sannan abu mafi mahimmanci shine koda ba sabida soyayyarka da ƴarsu ba lallai ya kamata ka ziyarcesu kodan kaga halinda suke ciki.

ɗaga kansa yayi alamar gamsuwa da maganar Ummien sannan ya miƙe yace "ummie barinje masallaci kafin Abie ya dawo. Turo ƙofar falon akai  zainab ce ta shigo da gudu sabida zumuɗi ko sallama batayi ba ta faɗa jikin  Ummie tana dariyar farin cikin ganinta, baki Muzaffar ya saki yana kallonta yace "ke yau kuma ni kika share ko? 

dariya tayi tana kallonsa tace "uhm naga Ummie ai bazan kulaka yau ba sabida inason nasha miyar gyaɗa. Dariya suka saki gabaɗayansu sannan ya fice daga falon.  Tunanin maganar Da ummie ta faɗa masa akan Rabe yana yawo a saman zuciyarsa da kuma ƙwaƙwalwarsa a haka yayi sallar la'asar ɗin zuciyarsa duk a dagule, koda ya dawo  Masallacin ma part ɗin mom ya nufa dondai kawai ya samu ta rage damuwa akan abinda ke damunta na rashinsa a matsayin ɗa, yana shiga ta miƙe da sauri ta nufeshi tareda shafa gefan fuskarsa tace "kacin abinci dai ko?.   Hawayen dake maƙale a cikin ƙwayar idanunta ne suka samu nasarar zubowa, hannayenta ya kama ya damƙe cikin nasa cikeda damuwa yace "don girman Allah mom kiɗena kuka wllh kukanki yana masifar ɗaga min hankali Pls.

Janta yayi ya zaunar da ita a saman kujera sannan yay murmushi yace "har yanzu ke uwatace kuma babu wanda ya isa ya canza hakan koda kuwa Ummie ce da kanta, so pls ki kwantar da hankalinki don Allah.     "Yauwa yaya gara da kazo da kanka tun ɗazu nake fama da mom taci abinci amma taƙi se faman kuka takeyi.  Fadilah ta faɗi hakan  yayinda take sakkowa daga saman stars 

zaro manyan idanunsa yayi yace "kina nufin tun tea ɗin safe ne kawai a cikinta?   "sure. Fadilah ta faɗi hakan. Miƙewa yayi da sauri ya isa daining Aria ya biɗe manyan womers ɗin dake jere ya fara ƙoƙarin zuba mata abincin, white rice ce da stew wadda taji uban naman kaji a nitse ya kammala zuba mata sannan ya dawo falon ya zauna daga gefanta ya ɗebo abincin ya fara bata  tana karɓa, kallon Fadilah yayi wadda keta satar kallonsa yace " bring water for me. Juyawa tayi jiki a saluɓe taje ta ɗakki masa sassanyen bottle water da cup ta kawo masa.

Tsiyaya ruwan yayiɓa cup ɗin ya miƙa mata ta karɓa tasha a haka dai har mom ta cinye abincin tass sannan ya tattara kwanukan yakai kicin. Hira suka ɗan taɓa da mom ɗin dukda taƙi yarda ta saki jikinta dashi harya miƙe yabar falon zuwa part ɗinsa.


koda ya koma part ɗin nasa ma kasa zaune yayi balle tsaye sabida yanda maganar Ummie take masa yawo a tsakiyar zuciyarsa haka kuma wanu ɓangare na zuciyarsa yake aiyana masa wani abu a gameda Moddido, miƙewa yayi da sauri ya ɗauki ɗyaa daga cikin tarin mukullan motar dake zuɓe akan table ɗin glass ɗin dake tsakiyar falon ya fice da sauri...........






Thanks 4d love sisters 🥰






Shushmah💋
[3/3, 5:37 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :37


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


*_I dedicate this special page for all the members of HOME OF QUALITY WRITERS ASSOCIATION Especially Aglan Nissa ina taya ku murna cika shekara ɗaya tak da kafuwar qungiyarku, ubangiji ya qara ɗaukaka tareda basirar faɗakar da al'uma tareda nishaɗantarwa._*



Banyi Editing ba 🙅‍♀️


____✍️Yana fita mota ya ɗauka tareda ɗanna mata key yabar harabar gidan zuciyarsa na wani irin beating a hankali, wani iri yakeji a jikinsa duk a sakamakon tunanin moddibo dake bin duk wata gabar jini da  curin tsokar dake gudana a cikin jikinsa,  bugu da ƙari kuma wani ɓangare na zuciyar tasa a kasu mafi yawa yafi ta'allaka ne ga Rabi'atoun sa wadda a yanzu ta gama mamaye duk wata kusurwa dake cikin zuciyarsa, tabbas kam a yanzu ya gama yarda da cewar ya faɗa a cikin zazzafar soyayya wadda abu ne mawuyaci ya iya jurar wani abu me girma ta sanadin hakan.

Driving ɗinsa kawai yake very gently but sedai duk wata nutsuwansa sam baya taredashi jifa-jifa yakan maida wani kaso daga cikin nutsuwarsa a kan titi don gudun afkuwar wani abu mara daɗi, ɗan sirin tsaki yaja tareda kai hannunsa jikin redion dake manne a jikin motar ya kunna waƙa mutuniyarsa Selindion cikin waƙarta me taken  I'm yours only you.

Yanayin sanyin muryar mawaƙiyar ne tareda amon dake fita a muryarta ne ya haɗe da sanyin Ac ɗin dake busa ko ina na motar hakanne yay sanadiyae saukarwa da Muzaffar wata irin kasala me cikeda tsantsar kewa  gamida begen abar Ƙaunarsa, lallai soyayyar dayake mata zazzafa ce wadda Bayajin ze iya jureta koda kaɗan ne, yanayin dayake ciki a yanzu baƙone a gareshi domin shiɗin baƙone kuma sabun shiga a lamarin irin wannan wanda ya dangaci gamaiyar zuciyoyi biyu.

A haka yayta saƙa da warwara harya kai babban filin jirgi na harkar abinda ya danganci sufuri dake cikin babban birnin taraiya Abuja, be wani ɓata lokaci ba yayi booking flight from Abuja to Taraba a cikin jerin wanda ze tashi gobe da misalin ƙarfe 5:am na Asubahi sannan ya kama hanyar  komawa  gida, koda ya dawo gida da wani irin ciwon kai ya shigo sabida yawan tunanin daya matsawa kansa dashi duk a dalilin rashin sabo a kan baƙon al'amarin daya samu kansa a ciki  wanda Ummiensa ta bashi tabbacin cewar ya faɗa a soyayyar Fulani girl ɗinne wanda shi sam beyi noticing hakan ba ko kadan,   Direct part ɗinsa ya nufa yanajin wani irin abu na nuƙurƙusarsa a cikin ko wace jijiyar jinin dake maƙale a tsokar jikinsa.   Zubewa yayi akan ɗaya daga cikin hamshaƙan kujerun dake falon nasa tareda lumshe manyan idanunsa da suka fara canza launi sabida ciwon kan dake addabarsa,  gyara kwanciyarsa yayi batareda ya damu da ya cire murɗaɗɗen takalmin fatar dake saƙale cikin kyakkyawar ƙafarsa ma'abociyar haske gamida limsassun gashi ba,  ajiyar zuciya ya sauke me ƙarfin gaske tareda laso Red lips ɗinsa da suka fara ɗan bushewa kaɗan.  

Dukda irin ciwon da kan nasa keyi sam hakan be hanashi sakin wani ƙayataccen Murmshi ba wanda yake ɗauke da abubuwa da dama a cikinsa, a hankali ya buɗe bakinsa cikin Husky voice ɗinsa yace "Am comming for you babe. Ya faɗa tareda datse lips ɗinsa da fararen haƙoransa 

 Koda yaje yin diner a babban falon ya tararda gabaɗaya Ahalin gidan suna kallon ƙofa da alama shigowarsa kawai ake jira, ɗan turo cute red lips ɗinsa yayi gaba kaɗan batareda yace da kowa ƙalaba yaja kujerar daya saba zama wadda take dab data Abie ya wani haɗe rai duk dan kar wani ya samu zarafin tambayarsa Daga inda yake yabarsu suna aikin jiransa.   Murmushi kawai Abie yayi tareda girgiza kai A ransa yace "ɗan Basaja. Sannan  ya fara cin abincinsa.

Ummie kuwa kasa cin abincin tayi se faman juya cokalin dake hannunta takeyi, a zahiri so take ta tambayeshi damuwarsa amma kuma tanajin Nauyin yin hakan a gaban Saratu ko babu komai ai ta bata dama akan muzaffar ɗin kodan darajar rainonsa datai mata, wadda ta kafeshi da idanun tun shigowarsa kmaar daga sama ummie ta tsinkayi muryar mom tana faɗin "son were are you coming from? 

Kamar zeyi kuka yaɗan shafi kwantaccen sajen da yaywa fuskar ado baƙi wuluk dashi se faman shining yake yace "naje hira ne mom.

Zaro ido mom tayi tareda kafeshi da idanunta tace "Hira dai kace ?

Murmushi yayi mara sauti yace "Sure mom. Idan ban fara zuwa hira yanzuba se zuwa wani lokacin zan fara ?  Daƙuwa mom tayi masa tace " lokacin da ka koyi kunya don gidanku.

Dariya gabaɗaya falon sukayi sannan zainab ta kalleshi tace "yaya Wace me sa'arce wannan har tasa ka fara sonta ba tareda kayi shawa dani ba?

Wani shegen kallo ya watsa mata batareda yace komai ba, kallonsa Fadilah tayi tana dariya tace "nasan duk inda wannan budurwan na yaya take kyakkyawa ce sosai  harnaji inaso na ganta wllh. Ta faɗa tana binsa da kallon tsokana

Caraf zainab tayi tace "uhmm nasan dai duk kyanta bata kaini ba don haka dole ne ma naje musaba da juna kodan nayi mata screning Sosai.

Haɗe rai yayi shi'a dole da gaske yake yace "kedawa zakije har ku saba ɗin da ita?    Ba tareda ta kalleshi ba kurɓi juce ɗin dake gabanta cikin cup ɗin glass tace dakai mana, nidai pls in zakaje next time zan bika don musan juna da ita Sosai kafin ta shigo Familyn mu.

Kallon gefan ido yayi mata yace "no base kinje ba batason hayaniya ki bari ba yanzu ba, nasan idan na kaiki takura mata zakiyi da shegen surutun ki. Ya faɗa yana wani yatsine fuska sabida ciwon kan dake damunsa

Jifa-jifa yakan juya ya kalli Ummie wadda tunda suka fara hirarsu sedai kawai tayi murmushi batareda tasa musu baki ba, miƙewa tayi tace "to nikam zan wuce part ɗina Asuba ta gari. Ummie ta faɗi hakan batareda ta kalli inda Abie ke zaune ba, harta fara tafiye ta tsinkayi muryar mom a tsakiyar kunnenta kamar haka "pls Aisha ki tsaya ki tafi da mijinki.  Miƙewa Abie yayi yana murmushi cikeda dattako ya kalli mom yace " aiko baki faɗa ba Saratu nasan alkunya kawai Aisha takeyi miki don haka barina bi matana. Dariya mom tayi tace "Abie aina fika sanin Aisha macece me alkunya shiyasa takecin ribar zamada duk wanda Allah ya haɗata dashi.

Bece mata komaiba hakama Ummie data fara tafiya ba tareda ta waigo ba harta fice daga falon Abie na biyeda ita se faman rawar kai yake mata tamkar wani sabon Ango, jikinta ya janyota suna tafiyar tare har suka isa part ɗinta suna shiya wani janyota jikinsa tareda kafeta da lumsassun idanunsa masu matiƙar narka mata zuciya yace" Aishata ina matiƙar  jin kunyarki tun daga lokacin dana ƙuntatawa zuciyarki ta hanyar miƙaki ga hannun hukuma ba tareda kin aikata laifin komai ba,  hasalima duk abubuwan da kika aikata kinyisu ne domin farin cikina don Allah Aisha ki yafewa mijinki ko zan samu zuciyata da nutsu daga zargin rashin kyautawar danai miki pls Aish........." taya kake tsammanin cewa Aisha zata iya ƙullatarka don kawai kayi mata laifi Abdul? 

Ummie ta faɗi hakan tana kallon tsakiyar ƙwayar idanun Abie ɗin wanda shima ɗin ita yake kallo, murmushi ta sakin masa sannan tacigaba da cewa " Banida wani zaɓi wanda ya wuce inyi  uziri a gareka bisa laifinka tareda kuma nuna maka cewar lallai ɗan Adam ajizi ne, haka kuma a muhalin da kake kai a matsayinka na Uba koma wanene abinda kai shizeyi Abdul don haka ka kwantar da Hankalinka daga rana irinta yau karka sake kallon kanka a matsayin mai lefi a idona Abie.

Shiru Abie yayi still idanunsa na kanta ji yake komai tayi ƙara burgeshi takeyi, tunda ya Aureta yau kimanin shekaru talatin bata taɓayin jayayya dashi ba komai ya ɗorata a kai shi takeyi ba tareda ta nuna masa rashin jin daɗinta a kai ba koda kuwa abin beyi mata daɗi a ranta ba, jikinsa a mace yace "Amma Aish......  Haɗe bakinta tayi da nasa guri ɗaya cikin wani irin yanayi dake baiyana tsantsar shauƙinta a gareshi, wata irin wutar ƙaunarsa ce ke ganiyar fizgart tamkar zata zautar da ita,  daga kallon farko a wannan lokacin bazaka iya tantance ma'anar irin sumbatar da sukewa junansu ba, sabida hakan tamkar wani al'amari ne dayafi faruwa a tsakanin  tsofaffin masoya waƴanda sukai nutsu a Cikin  ƙoramar soyayyah Mara misaltuwa.

Tsaiwar ce ta fara ƙoƙarin gagararsu ba shiri suka zube A ƙasa bisa makeken kafet ɗin da yaywa falon ƙawanya suna maida numfashi, daga kan Abie har Ummie babu wanda baiyana alfarma da shauƙin da suke ciki a gameda junansu, kunsan idan gwani ya haɗu da gwana wajen ƙwarewa a soyayya tofa sedai kawai aja musu ƙofa a barsu su kaɗai😂

Shiyasa nima nai waje naja musu ƙofar falon don al'amarin dattijawan ya zarce  tunanin chubaɗo balle harta iya samun zarafin rubuta muku shi🤧

*_(Jan hankali a gareku matan Aure, wllh soyayya bata taɓa tsufa so  karki bari wai dan kinga kin  haifi yara masu yawa kuma sun kawo ƙarfi kice bazaki nunawa mijinki tattali da ƙauna ba yayinda kuke gudanar da al'amarin sirrin kwanciyar Aure ba,  my dearest sisters wllh namiji komai tsufansa yana masifarson tattali da kuma zazzafar soyayya musamman yayinda kuka keɓance dagake seshi, kada ki taɓa bari mijinki yaga gazawarki akan komai ma na zamanta kewa base lallai ta hanyar kwanciya ba,  a kwai hanyoyi dadama wanda zakiyi amfani dasu ki dasawa mijinki tsantsar qaunarki ba tareda da boka ko malam ba, kunga ɗan kissing ɗinnan da kuke rainawa wllh  karkiyi wasa dashi wajen yi masa su kala-kala,  idan ma baki iyaba to ki koya domin wllh a kwai wani irin ni'imtaccen sirri a cikin sumbatar juna wanda Allah ne da kansa ya sanya hakan ba tareda mun sani ba ta hanyar ƙawazucin mu,  yayida ma'aurata suke gudanar da kissing a tsakaninsu numfashinsu kan sarƙe dana juna tareda fitar da wani irin maganaɗisu me haifar da zazzafar soyayya gamida ƙauna me ƙarfin gaske a tsakaninsu. So pls sisters we have to be very careful akan wannan sirrin karkuyi sake akai don Allah.)_* kuma bance wata marakunyar budurwar ta gwada ba sabida sam ba ɗabi'ar arziƙi bace a gareki ki bari wani ƙato yay kissing ɗinki babu aure ba 🙅‍♀️, a kwai tarin cututtukan da ake ɗauka ta hanyar kissing ɗin wani ƙaton don haka wllh ku kiyye.


Washe gari da duku-duku Muzaffar ya fito cikin shirinsa na wata shaiɗaniyar shadda gizna brown colour se faman baza yararin tsada takeyi gamida kyau anyi masa ɗinkin Muhammed, hannunsa ɗaure yake cikin rantsatsen agogonsa na rolex me launin kalar golden wanda ya ƙara haska tsintsiyar hannunsa,  dukda cewar kansa a kwai hula sam be hana fitowar kwantaccen baƙin gashinsa wanda yabi harta tsintsiyar donkin wuyansa ba, ƙafarsa sanye take cikin wani  haɗaɗɗen takalmi meɗan yatsa wanda aka ƙerashi daga fatar damusa me launin kalar brown da yarfen milk kaɗan a jiki, wayoyinsa ya ɗauka ya zuba a aljihunsa sannan ya ɗauki Atm card ɗinshi yasa a cikin wata cute ƙaramar wallet sannan ya fito se baza uban ƙashi yake tamkar wanda aka tsamo daga ƙoramar ruwan turare gabaɗaya.

Duk wanda ya ganshi a wannan lokacin zeyi zaton sam ba mutumin ƙasar nigeria bane sabida yafi kamada larabawan yakin ƙasar Misrah (Egypt) shugar dake jikinsa ce kawai zatasa ka fahimci shiɗin cikakken ɗan Nigeria ne.

Yana fitowa parking lot ya nufa ya faɗa cikin wata hamshaƙiyar Bugati baƙa wuluk wadda taji uban tinted kamar bala'i ya figeta @360 se babban filin jirgin dake cikin babban birnin taraiya, yana zuwa befi saura minti biyar jirgin ya tashi ba don haka a gaggauce ya  perkar motar sannan ya fito  ƙarfe biyar ɗin Asuba na bugawa jirginsu ya ɗaga zuba  Tarabah State.




Se muce a sauka lfy  Muzaffar ✊












Sushmah💋
[3/3, 5:38 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :38


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


Banyi Editing ba 🙅‍♀️


____✍️Cikin ikon Allah da himarsa  suka iso garin Taraba lfy, sedai tunda ya shigo cikin garin taraba ƙirjinsa ke wani irin bugawa wanda shi kansa besan dalilin hakan ba,  sedai yafi ta'allaƙa hakan da baƙon yanayin dayake ciki wanda Ummien sa ta fassara masa shi da suna Soyayya, ajiyar zuciya ya sauke tareda shafa kwantaccen lallausan baƙin gashin dake zagaye da kyakkyawar Fuskarsa ma'abociyar haiba da kuma kwarjini

cikin gari ya shiga zuciyarsa a cike fal da tarun abubuwa wanda yasa hakan ya haifar masa da faɗuwar gaba me tsananin gaske, guri ya nema daga geban wani babban titi ya zauna tareda dafe saitin zuciyarsa idanunsa a lumshe, ya jima a hakan sannan ya miƙe ya fara tafiya cikin takunsa na isa da ƙasaita harya isa bakin wani Babban bakin wanda akayi rubutu kamar haka  ZENITH BANK.

kuɗaɗemasu yawan gaske ya cira sannan ya fito ya samu shatar wata ƙaramar  motar dazata kaishi Gyambu ya shiga ciki ya zauna tareda biyan Driver kuɗinsa ya kuma buƙaci da ya kaishi wani babban super makert ɗin dazeyi siyayyar kayan Abincin, ɗaga masa kai Driver ɗin yayi cikeda girmamawa sannan yaja motar don cika umarni.

A gaban wani katafaren Super maket suka tsaya ya cikin nutsuwa ya fito jikinsa duk babu wani guzari ya shiga ciki ya fara labtar kayan abinci tun daga kan  buhuhuwan shinkafa har zuwa kan catons na taliya,  seda ya kashe kuɗi sosai ba ɗan kaɗan ba sannan yaje ya biya kayan aka fito masa dasu zuwa mota, taf aka cika booth na motar babu masaka tsinke har seda aka  zuba wasu kayan a sit ɗin bayan motar  sannan suka kama hanya  don gudin karsu  ɓata lokaci.

Sunyi tafiya me nisa gaske damkar zasu bar gari sannan suka iso bakin hanyar dazata kaisu cikin Rugar tasu Moddibo, tsayawa da motar Driver yayi sannan ya dubi muzaffar yace "Ranka ya daɗe ta ina kake tsammanin zamu iya ratsawa ta cikin wannan dajin ?

"sannan kuma gurin wa zakace a cikin wannan sunkurun dajin da babu wani bil'adama dake Rayuwa a cikinsa?  A haka dai kayi kamada mutum me kamala kuna wanda hankalinsa yake taredashi balle ince ko matsalar ƙwaƙwalwa gareka.

Ɗan jim muzaffar yayi kamar bazece komaiba yace "kaga malam ji nake biyanka nayi?  Indai har ba kyauta ka ɗakko ni ba to kayi yadda nace ɗin idan kuma kuɗinne yayi maka kaɗan seka gayamin na ƙara maka.

Washe baki mutumin yayi sannan ga taka motar suka kutsa cikin dajin, ta tsakiyar labin fulani suka dinga raɓawa suna samawa kansu hanya har suka iso cikin tsakiyar rugar,  suna faka motar  Befi da mintuna kaɗan ba Mazan Garin suka zagaye motar hannunsu ɗauke da manyan makamai.

Sosai Drivern ya tsorata hakama muzaffar amma kumashi seya dake batareda ya nuna tsoron dake taredashi ba ya fito yana kallon screen ɗin wayarsa , cikin harshen fulatanci wanda yafi kamada na zallar ɗan koyo yace "ni baƙon Alkhairi ne a gareku bana sharri ba, hkaa kuma nazo ne don na gana da Malam moddibo.

Take yanayin fuskarsu ya sauya daga yanayin da suke ciki zuwa na tausayi suka dubeshi ba tareda sunce dashi ƙala ba suka buɗa masa hanya ya nufi ƙofar karan dake kewaye da gidan nasu Rabe ya kunna kai ciki, mata ya gani a zazzaune inda su kuma su malam iro suke ƙoƙarin fitowa da gawar moddibbo dake kwance samɓal cikin makara an lulluɓeshi da zani,   har suka gama fito dashi daga cikin bukkarsa da aka shiryashi a ciki idanunsa na kansu ba tareda ya motsa ba sabida tsabar tashin hankalin dayake ciki.  Bayan sun fito dashi ne muzaffar ya samu zarafin zubewa akan ƙafafunsa dirshen a ƙasa ƙirjinsa na wani irin bugawa.

Banda rawa babu abinda bakinsa keyi  so yake yayi magana amma kuma ya kasa daƙyar ya iya ɗaga hannunsa yay nuni da makarar daga inda yake zaune ya buɗe bakinsa dakyar ya haɗo kalmomin dake maƙale a ƙasan maƙoshinsa yace "why Baffah ?  "why are you doing this to me?  "I said why!!!?  Muzaffar ya faɗa da wani irin ƙarfi lokaci guda kuma ya fashe da wani irin kuka kamar mace.


Hakanne ya janyo hankalin jama'ar dake gidan zuwa gareshi  gaɓaɗayansu suka kafeshi da ido suna kallonsa.

Babu wanda yace dashi ƙala sabida sam basu shaidashi ba ciki kuwa harda Inna Laure, kallonsa kawai takeyi Idanunta na zubar da Hawaye me matiƙar zafi da ciwo tambaya ɗayace take mata yawo a rai wadda ta rasa amsarta itace  shin wanene wannan  Matashin ?

Yanaji yana gani su Malam iro suka Raɓa ta gefansa suka fita da gawar zuwa Waje donsuyi masa sallah,  ya jima a gurin zaune yana kuka har suka kabbar Sallah still yana zaune ya kasa koda motsin kirki

Shiru yayi ya zubawa ƙofar ɗakinsa idanu  nan da nan ya faɗa cikin ƙoramar tunani, da wani irin mugun sauri ya tashi ya fita da gudu zuwa inda Malam iro ke gabatar da Sallar gawar yasa hannu ya fin cike zanin da aka rufeshi dasi, cikin ƙanƙanin lokaci ya saita hannunsa a daidai saitin zuciyarsa yasa hannunsa duka biyun ya fara dannawa da ƙarfi still idanunsa na zubar da hawaye.

Sallame sallar sukayi da hanzari sukayo kansa suka janyeshi daga jikin gazawa kowa na tofa albarkacin bakinsa, masuyi masa kallon mahaukaci nayi haka kuma masu magana ma nayi.

Shidai Drivern da sukazo tare kallonsa kawai yakeyi a ransa yana me tausaya masa, igiya suka samu me kaurin gaske suka ɗaure muzaffar da ita sannan aka samu akayiwa moddibo sallar 


Bayan sun idar ne suka fara giji-gijin ɗaukar makarar take sukaga jikin moddibon na wani irin karkarwa, gab aɗayansu jama'ar dake gurin tserewa sukai kowannensu ya cika wandonsa da iska sabida faruwar wannan abin al'ajabi idan kuka cire Malam iro, shine kaɗai be iya barin gurin ba ya tsaya cak yanai masa addu'o'i. Shima alfarmar ilimin Addinin dayake dashi wadatacce ne ya sanyashi tsayawar batareda ya gudu ba, fuzge jikinsa muzaffar yayi da ƙarfin tsiya tareda nufo gurin da wani mugun gudu, kallon Driver ɗin da sukazo tare yayi cikin ɗaga murya yace "matso da motar mukaishi Asbiti.

Dama can drivern ya gama sauke kayan da suka lodo na abinci hakanne ya basu damar saka moddibon a ciki sannan muzaffar ya shiga baya tareda moddibo shikuma malam Iro ya zauna a mazaunin  gaba shi kuma Drivern yaja motar da gudun gaske suka nufi cikin garin Gyambu don nema masa taimakon gaggawa daga likitoci.






Comment
Nd
Share


Don't forget to vote on whatpad. 







Sushmah 💋
[3/3, 5:38 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page : 39


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️


____✍️Direct Babban Asibitin dake cikin garin na Gyambu suka wuce dashi cikin ikon Allah a ɗan ƙanƙanin lokaci manyan  liƙitocin dake on duty a ranar suka rufu a kansa, sun jima suna kokawa da numfashinsa sannan suka samu nasarar daidaituwarsa,  bayan 2hours likitan daya jagoranci lamarin mara lfiyar ya fito sanye da farar labcord ɗinsa wanda gefanta duk yay stain da jini, wata irin zuface kwance a saman goshin likitan alamar sun wahala sosai wajan shawa kan matsalar, a nitse yake takowa cikeda nutsuwa harya ƙaraso inda su Muzaffar da Malam iro ke zaune damuwa fal a saman fuskokinsa ya tsaya ba tareda ya iya furta musu ko kalma guda ba.

Nurse ɗin dake bayan likitance ta maida kallonta ga Muzaffar tareda kafeshi da mayun idanunta kamar zata cinyeshi ɗanye, ganin sam basu lura da tsaiwarsu bane a gurin sabida ruɗun da suke ciki Nurse ɗin tai gyaran murya cikeda gwalangwaso irin na ƴan duniya tace " Ranka ya daɗe Dr. Na magana.

A hanzarce muzaffar ya ɗago manyan fararen Eye ball ɗinsa ya saukesu kan Likitan cikeda damuwa yace "Dr. How is he pls?  

Ajiyar zujiya Likitan ya sauke tareda nazartar yanayin muzaffar ɗin sannan yay murmushi yace "is ok dear he is fine  Alhamdulillah ya fita daga Haɗari, sannan a kwai mahimman abubuwan daya kamata mu tattauna dakai akan conditon ɗin mara lfyn, muje office .    Yana gama faɗin hakan yay gaba su kuma suka mara masa baya

A tsayawa yayi a jikin wata  ƙofa wadda akayi rubutu  da nau'in bakin ink kamar haka Dr. Fauwaz Qaribullah. Wannan ne ya  basu tabbacin cewa lallai nan ɗin shine office ɗin nasa.

A nitse suka shiga office ɗin gabaɗayansu ciki kuwa harda Dr. Fauwaz ɗin zama yayi sannan suma suka yauna tareda fuskantarsa alamar a ƙage suke suji bayanin daze musu ɗin,  murmushi yayi kaɗan sannan ya gyara zaman lab courd ɗin dake jikinsa yace "im sorry to say but gaskiya he is in critical condition abu mafi girma ma shine zuciyarsa ta riga ta harbu sakamakon wani tdiro daya bito masa a tsakiyar zuciyar tasa, magana ta gaskiya a yanzu se'an masa Aiki don rabashi da wannan abin cikin sauri a hakan ma idan anyi babu tabbacin cewar ze tashi.  Ya faɗa yana kallon tsakiyar ƙwayar idanun Muzaffar wanda tashin hankali mara misaltuwa ya baiyana akan fuskarsa.

Cikeda damuwa kamar ze fashe da kuka yace "pls Dr. Babu wani abu dazaka iya taimaka mana dashi akan condition ɗin nasa?    Ɗan jim kaɗan Dr. Fauwaz yayi yace " munada hanya gudaɗaya wanda nake ganin a kwai yuwuwar a dace. Da sauri muzaffar yace "inajinka Dr.

Dr. Yace "ina ganin yanzu zamuyi muku transfer xuwa wani babban Asibiti dake yola im sure of that Idankunje zaku dace.  Dakatar dashi muzaffar yayi ta hanyar cewa no Dr. Ka bari kawai nidai alfarma ɗaya nakeso kamin shine ka haɗamin manyan likitocin da sukasan aikinsu wa ƴanda kuma zasu iya taimaka masa kafin zuwa gobe inyaso semu fita dashi india akan batun aikin yanzu bari nayi waya ai mana booking jirgi semu wuce Abuja gabaɗaya  kafin goben.

Da wannan batun suka samu matsaya, bayan sun fita daga office ɗin Dr. Fauwaz Malam iro ya kalli Muzaffar yace "yaro taya zan iya yarda dakai kan cewar bazaka cutar da Moddibo ba idan har ka tafi dashi?   Hannunsa muzaffa ya kama cikin nasa yace "a halin yanzu bazan iya furta maka komai ba Malam amma abinda na sani shine wajibi ne in biya Baffa alkhairin dayayi min koda kuwa hakan yana nufin gabaɗaya dukiyata zata ƙare ne, ya taimakeni a lokacin danake buƙatar taimako shin laifine dan nima nayi yunƙurin ceton tasa Rayuwar alhalin kuma inada damar yin hakan  malam?

Da sauri ya ɗaga masa kai alamar aa bakayi laifi ba, kuɗi masu yawa muzaffar ya zaro ya miƙawa malam yace "don Allah malam ga wannan kuɗin ka kula da duk wata buƙata ta iyalan Moddibo sannan kayi musu dukkan abinda sukeso, kuma ka shaida musu cewar insha Allah Baffa ze samu lafiya har ya dawo musu da ƙafafunsa da izinin Allah, sannan idan ka koma gida ka gayawa Rabi'atou cewar ina gaisheta kuma nan bada jimawa ba zan dawo gareta . Ya faɗi maganar tareda baiyana zallar soyayyarsa gareta

kallon tsaf malm Iro yay masa da dukkan alamu besan abinda ke faruwa a cikin Rayuwar Rabe ba, wata irin zazxafar ƙwallar tausayinsa ce ta zubowa malam iro lokaci guda kuma ya juya yabar harabar Asibitin, tabbas yanzu kam ya shaida wannan matashi babu shakka shine wanda ya zauna dasu har kimanin watanni huɗu a taredasu. Komadai menene yanada yaqinin cewar baze taɓa cutar da Moddibon ba.

tun kafin muzaffar subar gyambu ya ɗaga waya ya kira  PA ɗinsa Mubaraq Nuhu yace yayi masa booking ɗin private jet zuwa ƙasar india, cikeda girmamawa ya amsa masa tareda katse kiran, kamar yanda ya buƙata hakanne ya kasance gurin Dr. Fauwaz ɗin shida kansa ya haɗashi da ƙwararrun likitoci tareda mara lafiyan jirginsu ya ɗaga se birnin taraiya.

koda suka iso a  ɗaya daga cikin gidajen ma'aikatansu ya sauki likitocin tareda duk wani abu dazasu buƙata sabida mara lfyan dukda cewar basa tsammanin faruwar wani abu mara daɗi a taredashi,  shiko daga nan gida ya wuce Direct part ɗinsa ya nufa ya watsa ruwa sannan ya shiga part ɗin mom ya shaida mata cewar zeyi tafiya zuwa india, sosai suka dinga zuba masa adɗu'a ba tareda sun damu da tambayarsa dalilin yin tafiyar tasa ba tunda dama can sunsan yakanje ɗin musamman idan yanada meeting da abikanan kasuwancinsa,  ya ɗan jima a nan suna hira sannan ya miƙe zuwa part ɗin Ummie  da sallama ɗauke a bakinsa ya shiga falon wanda keda zuba uban ƙamshin turaren wuta,  babu kowa a falon se Baba Hajarah wadda ke kallon  film ɗin hausa a tashar Tauraruwa, zama yayi a kusada ita tareda sanya kansa bisa kafaɗunta yace " Me ran Ƙarfe ya kike?

murmushi tayi tace "ina lfy ƙaramin me gida ya naganka haka nan kamar bakajin daɗin?  Uhmm lfy na ƙalau wllh kawai dai na gaji ne sosai gashi kuma zanje india gobe insha Allah inada meeting. Jinjina kai tayi tace "to Allah ya kaiku lfy ya tsare hanya ɗan albarka. Da amin ya amsa mata yace "ummie fa?  "Yanzu ta shiga ciki

miƙewa yayi ya nufi bedroom ɗin Ummien , a kwance ya sameta saman doguwar kujerar dake ɗakin  Direct nufarta yayi yay hugging ɗinta tareda faɗin i miss u My. "katse wayar tayi ta dubeshi tace "ya dai na ganka haka kamar kana cikin damuwa?   "no lfy lau Ummie kawai dai kewanki nake tunanin zanyi sabida gobe zan wuce india inada meeting da wasu sababbin masu hannun jari a companyn mu.

nan ma Addu'ah tayita mishi kusan a tare sukai Diner sannan ya fice ya koma part ɗinsa tareda sanya ran cewa insha Allah kafin Abi ya dawo daga kano yabar ƙasar tun kafin ya ɓaro jirginsa...


A gurguje pls

cikin ikon Allah kuwa washe gari da sassafe jirginsu ya ɗaga zuwa Qasar india.  Semuce A sauka lfy C.E.O 

 
*_ƁANGAREN GIDAN ME GIRMA C.P KUWA_*


Edyan ne zaune bisa makeken ƙayataccen falons wanda aka ƙawata da ababan jin daɗi na duniya gamida ƙawata guri, kallo ɗaya zakayiwa falon ka fahimci shiɗin bame yasanson shirgi bane ba,  sanye yake da farar T-shirt gamida wando  treequater wanda ya kasance baƙi wuluk dashi, ƙafafunsa zube kan table ɗin glass ɗin dake ajiye kusa dashi idanunsa a lumshe, turo ƙofar falon tayi tareda ɗan tsayawa kaɗan tana bin ko ina na falon da kallo hannunta ɗauke da littafin da biro kamar zata fashe da kuka, a hankali idanunta suka sauka akan Hansome face ɗinsa ma'abociyar kwarjini gamida Haiba, kafeshi tai da manyan idanunta karona Farko a Rayuwarta dataji tunanin muzaffar ya faɗo mata a cikin zuciya da kuma gangar jikinta Gabaɗaya, takure jikinta tayi guri guda lokaci guda kuma taji sanyin Ac ɗin dake falon yana nema yayiwa duk wata gaɓa dake jikinta illah.

Wani irin daskararren hawayene me cikeda ɗaci gamida   Zallar muradi mara misaltuwa ne ya fara kwaranya a kan kyakkyawar fuskarta, sakin littafin tayi ya faɗi a saman haɗaɗɗen kafent ɗin daya zagaye falon ta ko' ina tareda sanya hannunta ta ƙanƙame jikinta gaba ɗaya.

Faɗuwar littafince ta janyo hankalin Edyan zuwa gareta, a hankali ya buɗe limsassun idanunsa masu cikeda da alamar bacci ya daukesu tar a kanta. Ganin hawayen dake zuba a saman fuskarta ne yasa ya mike da hanzari ya isa gareta tareda dafa kafaɗunta duka biyu yace "what's wrong dear?  Ya faɗa cikeda zallar nuna damuwarsa gareta.

Kasa amsa masa tai illa ƙara matse jikinta da ta sakeyi guri guda tamkar wadda aka jefa a cikin ƙorar ƙanƙara,  lumshe idanunsa yayi ya sake buɗesu akan beauty face ɗinta yace "wllh da kinsan yanda nakeji idan naga hawayenki da bazaki taɓayin shi'awar ki zubar dasu haka a banza ba, zuciyata da duk wata gabar da jijiyoyin jinina kebi sukan ɗauki wani irin zafi wanda ya zarce na tafasashiyan dalma a duk lokacin dana ganki kina kuka, kodan sabida yanda zuciyata ke zafi meyasa koda so ɗaya ne bazaki hana kanki kuka ba Mulaikha?

Kafeshi tai da manyan idanunta tana me nazari akan maganarsa, daga irin kallon da take masa kaɗai zaka fahimci cewa sarai ta fahimci inda kalamansa suka dosa, amma kuma da ace shima ze san irin halinda take ciki a wannan lokaci tabbas dayayi mata uziri koda kaɗan ne, a irin yanda taƙeji a nata ran idan aka misalta da nasa wllh tata azabar ta zarce tasa.  Wasu sababbin hawaye ne suka shiga sakko mata babu ƙaƙƙautawa  lumshe lumsassun idanunsa Edyan yayi tareda miƙar da ita tsaye lokaci guda kuma a karo na farko a Rayuwarsa ya janyota jikinsa yay hugging ɗinta with so much love and caring.  Gabaɗayansu wani baƙon yanayi suka samu kansu a ciki me matiƙar wahalar fassarawa sedai dukda hakan batayi yunƙurin zare jikinta daga nasa ba sema ƙara fashewa datai da wani sabon kukan wanda ita kanta batasan na menene ba.

Bubbuga bayanta ya dingayi a hankali ba tareda yayi ƙoƙarin hanata yin kukan ba, all he  know is to let her cry and cry at least she will get some peace of mind akan abinda takeji dukda cewar be san meyeshi ba because har yanzu didn't tell him anything about her story shi kuma sam be tambayeta ba, abu ɗaya kawai ya sani shine a kwai ciwo a cikin Rayuwarta wanda take buƙatar koda so ɗaya ne abarta tai kuka koda kaɗan ne wata ƙila ciwon dake ranta ze rage raɗaɗi.

Seda tai me isarta sannan tayi shiru a hankali ta zare jikinta daga nasa ta kalleshi da idanunta da suka rine zuwa launin na wadda tayi kuka tace "bro Assigment pls.

Hannunta ya kama zuwa tdakiyar falon ya zaunar da ita akan lallausan kafet ɗin yace "bring the book let me see. Ɗan jim kaɗan tayi sabida yanda turancin nasa yaɗanyiwa fahimtarta nauri se kuma ta kalleshi tace "Noi?

Dariya ya sakin mata har seda kyawawan white teeth ɗinsa suka baiyana yace "nace muga littafin naki ?.  Turo baki tayi a ranta tace "oh wai maganar ma baza'ayita yanda mutum ze gane cikin sauƙi ba. Hannunsa yasa yaja siririn dogon hancinta har seda ta ɗan saki ƙara sannan ya fara nuna mata yanda zatayi tayi ta fitar da answer ɗin, tunda suka fara taketa faman tura baki ita a dole wai ya takura mata. Bayan sun gama ne ta tattara book ɗin da biro ɗin ta fice daga falon babu ko thanks.

Dariya kawai yayi a ransa yana ƙarajin yarinyar a ransa sosai, haka kawai yakejin daɗin zama da ita sabida yanda wasu abubuwan nata ke yawan bashi dariya, duk daɗewarta a gidan besa ta manta wasu ɗabi'un nata dake nuna ainihin daga ina ta fito ba, a zahiri idan ka kalleta haka zakayi tsammanin itaɗin wayayyiyar mace ce Saɓanin idan tayi magana kokuma ta tafko maka wani shirmen nata me cike da zallar gidadanci, dariyace ta kufce masa daya tuna lokacin daya sameta a zaune dafi'an a saman daining tayi dare-ɗare tana shafa butter a jikinta. A hankali  ya saki wani ƙaya taccen murmushi tareda Furta  " Funny girl.   A haka dai rayuwa ta dinga tafiya a tsakanin su cikeda zallar kulawa gamida nuna mata duk wata soyayya dazata sa ta manta abinda ke Ranta wanda kullum take aikin mafarkinsa.

Zeeyadah ce zaune a gefan gadonsu Rabe kuma tana kwance ta zubama saman ɗakin idanu tana aikin tunani, a hankali taji sallamar mom da hanzari ta miƙe tana mata murmushi alamar ta saba da ita sosai,  cikin harshen fulatanci mom tace "dota bazakizo ki rungumeni ba kodai bakiyi kewata bane 2days?    Tun kafin ta rufe bakinta ta tafi da gudu ta faɗa jikinta tana ɓoye fuskarta a jikin mom ɗin.

Edyan ne ya shigo ɗakin hannunsa ɗauke da wani kwali ya kalleta yace "Mulaikha come with me I want to show you something special that I Bay it for you I'm sure you will love it. Da hanzari ta saki mom tabi bayansa ba tareda ta lura da irin kallon dasu mom ɗin kebinta dashi ba, a falo sukaci karoda Hajar tana ƙoƙarin shigowa falon da sauri ta ɗaga fararen idanunta tareda washe mata baki tace "welcome beck sister.  Hararanta tayi ba tareda ta kulata ba ta wuce tana jan tsaki

Shidai Edyan sam bebi takan wata Hajar ba ya buɗe kwalin ya fito da wani takalimi ƙirar toms me masifar kyau gamida tsada,  ƙurawa takalmin idanu tayi kinta a buɗe tamkar taga ktafaren abin al'ajabi, ƙafarta ya jawo ya fara ƙoƙarin saka mata takalmin tayi saurin janyewa tareda fuzge takalmin daga hannusa tana dariya tace "wannan ai ba takalmi bane mudubi ne patner. Ta faɗa tana ƙalla idanunta ta cikin babban ston ɗin dake saman toms ɗin wanda keta baza uban kyalli tamkar ɗanyen daimond 💎 

Baki ya saki yana kallonta kamar ya samu tv wani irin masifan burgeshi yaji tayi shiyasa ma ya shagala da kallonta, batareda ya shirya fuskanta abinda zeje yazo ba daga can ƙasan maƙoshinsa yace "I love you Mulaikha i really Love you with all my heart !!

Dakin baki tayi tareda maida kallonta gareshu ta wani irin kafeshi da wani irin mayan kallo wanda har seda yaji jikinsa yayi sanyi, ta ɓangarenta kuma haka kawai taji a ranta cewar kalmar daya faɗa ɗin tayi madifar jan hankalinta becouse ta taɓa jinta a kwanakin baya da daɗewa, seɗai dukda hakan sam bata san me kalmar take nufi ba.

Murmushi yayi tareda Sumbatar gefan kumatunta ya fice daga falon ba tareda ya waiwayo ba, yana dabda fita daga ƙofar falon ya tsinkayi muryarta tace "thank you  partner. Be juyo ba ya fice gabaɗaya

Daki ta koma da kwalin takalmin a hannunta ta tarar da zeeyadah na zaine a bakin gado tana amsa waya, itadai bataji ƙarshen maganar da zeeyadah keyi ba taji tace "I love you too dear.

Kafeta tayi da idaninta sannan ta ajiye takalmin a tsakiyar ɗakin ta nufi zeeyadah tareda ɗora hannunta a daman kafaɗunta tace "pls me wannan kalmar take nufi?      Cikeda rashin fahimta tace "wani kalma kuma Mulaikha?

"i love you ?  Ta faɗa with so much courage. Kallonta kawai Zeeyadah tayi da mamaki kwance a saman fuskarta tace "who told you so mulaikha?   Ba tareda ta kalleta ba tace "pa....... Momce ta shigo ɗakin hakanne yasa bata ƙarasa maganar ba ta nufi mom da sauri tareda ɗaukan takalmin tana dariya ta nufi mom ɗin dashi tana nuna mata.......





comment
Nd
Share


Don't forget to vote on whatpad 







Sushmah💋
[3/3, 5:38 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page : 40-41


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

*Duk wata Qaddarar dake ɗauke da zallar soyayya gamida muradi me ƙarfin gaske Kan zamewa  zuciya Kamar gyambo me matiƙar zafi gamida Ciwo musamman Idan Zanan ƙaddarar rabuwa ya gifta atsakanin  masoyan😢.* 


*Banyi Editing ba kuyi haquri da typing error*

____✍️Sosai mom ta nuna mata jin daɗinta akan takalmin da Edyan ɗin ya siya mata musamman dataga yanada Mulaikhan ta nuna jin daɗinta sosai akai,   kallonta mom tayi cikin ido tace " kince mishi kin gode ko Mulaikha?

Murmushi ta sakin ma mom ɗin  har seda beauty point ɗinta both side suka lotsa at the same time, juyawa mom tayi ta kalli zeeyadah tace ki ajiye wayar nan malam kuzo khitchine zamu shirya abinci na musamman Sabida yau Dadynku xe dawo.  Wani uban tsalle zeeyadah ta buga tareda wirga wayar kan gado tazo ta rungume mom tana murnar tace "are you serious mom? 

Ɗaga mata kai mom tayi tareda faɗin "sure darling. Sannan ta Shafi gefan fuskokinsu tace "muje ko. Tare suka fita zuwa kicin suka fara gabatar da komai cikin tsari tareda zumuɗin dawowar mijin nata ita kuma zeeyadah na farin cikin ganin Dawowar Daddyn nasu, a haka har suka gama girkin cikin nutsuwa da aminci  bayan sun gama girkin a manyan kuloli na gani na faɗa mom ta kwashe abincin sannan ta kalli Rabe tace "dota kuzo kuje keda Zeeyadah part ɗin Daddy ku gyara sannan ku kwashe womers ɗin nan ku kai kan daining ɗinsa. Da to suka amsa sannan suka tafi cika umarnin mom ɗin.

Kamar yanda mom ɗin ta faɗa hakan ne kuwa ya kasance, sosai suka shiga gyaran part ɗin da dukkan ƙarfinsu tun kafin aci litinin da talata a aikin zeeyadah ta xube akan kujera tace ta gaji, murmushi Rabe tayi sannan ta ci gaba da aikin ba tareda ta huta ba seda ta gama tsaf sannan suka fito zeeyada na kuranta ta da irin zafin naman da mulaikan kedashi, itadai mulaikha murmushi kawai take har suka fice daga falon sannan suka fita

Se wajen yamma sannan jirginsu Dad ya sauka a babban birnin taraiya Abuja, gabaɗaya Ahalin na gidan Edyan ya kwasa a mota da kansa ba tareda guards ba suka tafi except Mulaikha da aka bari a gida don gudun kar dad ya ganta.

Lokacin da sukaje ba ƙaramin farin ciki dad yayi da ganinsu ba sabida yanda yay masifar kewarsu, shigewa jikinsa Zeeyadah tayi tana dariya tace "dad i miss you wllh. Murmushinsa ya faɗaɗa sannan ya kalli mom yace "murja banga mamana ba were is she? 

Ɗan jim kaɗan mom tayi don wllh koze kasheta bata san inda Hajar take ba, rabonta da ita tun safe kafin ta tafi office. Murmushi ta ƙaƙalo masa tace " she's in the office... 

Taɓe baki Edyan yayi a haka har motocin jami'an tsaron suka iso sannan suka ɗaukeshi tareda yi masa rakiya zuwa gida tareda iyalansa, suna isowa gida aka wangale musu Get motocin suka dinga danno kai kamar bazasi ƙare ba,  dad na fitowa daga motar idanunsa suka sauka akan Rabe data leƙo ta windon falon sama. Da sauri ta saki labulan gabanta na faɗuwa.



*NEW DELHI*

Mohad moghandi special Hospital,  muzaffar ne zaune bisa wani ƙayataccen ɗaki wanda aka ƙawata da kayayyakin kula da lfy iri-iri, wani ƙasaitaccen gado na hanga daga can gefe wanda moddibo ke kai idanunsa a rufe ruf, a tsakanin bakinsa kuma masuburbuɗar oxygen ce maƙale a fusƙarsa wadda take sauwaqe masa hanyar shaƙar numfashi cikin sauƙi. Ƙura masa idanu muzaffar yayi yana kallonsa cikeda zallar tausayinsa yasa hannunsa ya shafi gefan fuskarsa sannan ya fice daga ɗakin da sauri.

Direct inda aka tanada don biyan kuɗin tiyatar ya nufa batareda ɓata lokaci ba yayi musu transfer  Ɗin naira million 5 ɗin da suka buƙata sannan suka bashi racit shedar ya biya yabar gurin zuwa ɗakin da yabar modɗibon,  cikin mintunan da bazasu gaza goma ba aka shiga dashi tiyata room ɗin a ƙarƙashin jagrancin  Dr. Rahul Gufta da teams ɗinsa.

Semuce Allah yasa ayi a sa'a Dr. Rahul Gufta.


Ako wani lokaci abubuwa da dama kan sauya manufarsu  musamman ga zuciyar dake cike da zallar muradi gamida begen akan dukkan abunda take mafarkin samu tareda mallakarsa na har abada, zuwa yanzu baze iya tabbatarwa da kansa irin halin dayake ciki ba hatta jinin dake gudana a  jikin kowace gaba ta jikinsa a gauraye yake da wani nau'i na musamman tareda sirki irin na zazzafar soyayya mara misaltuwa.

Amsawa ƙirjinsa yayi da sauri lokaci guda kuma wani irin  tsoro ya ɗarsu a saman zuciyarsa , haka kawai seyaji jikinsa yamasa masifar sanyi wanda hakan yasa ya durƙushe a saman gwiwoyinsa tareda dafe saitin zuciyarsa dake fitarda wani irin bugu me sauti, iskar dake bakinsa ya furzar da ɗan sauran guzarin daya rage masa a nitse ya miƙe tareda jan ƙafafunsa da sukai masa wani irin Nauyi harya samu zarafin ƙarasawa bakin gadon da Moddibo ke kwance,  hannunsa ya miƙa ya kamo hannun moddibon  cikin nasa ya ɗamƙe tareda zaman bisa kujerar dake bakin gadon, a hankali yake iya buɗe bakinsa da nufin yayi masa magana Amma kuma seya kasa sabida yanda maganar dayake son faɗa ɗin  tayi masa nauyi,  ajiyar zuciya ya dinga saukewa akai akai tamkar wanda ta gwabza tsere da ingarman doki maji ƙarfi.

A tabbas a yanzu kam ya ƙara tabbatarwa da kansa cewar shiɗin baƙo ne akan lamari irin wanda ya samu kansa a ciki, haka kuma da ace yanada yanda zeyi da wannan muraɗin dake addabar zuciyarsa a kowace daƙiƙa ta Rayuwarsa tabbas daya samawa kansa mafita a kai, gabansa ne ya faɗi a karo na biyu daya tuna da batun Auren dake tsakaninta da Bawuro, cikeda zallar tashin hankali ya zare hannunsa daga cikin na moddibo idanunsa sukai wani irin ja.

Wayarsa ce ta ɗauki ruri, a hankali ya zaro wayar tareɗa zubawa screen ɗin wayan manyan idanunsa masu ɗaukar hankalin duk wani me kallonsu, sunam Ummie daya gani yana yawo a saman wayar ne yasa ya ɗaukar ba tareda yayi magana ba.  "Assalamu'alaikum. Ummie ta faɗa muryarta ɗauke da Amon murmushi a cikinta .

Wata nannauyar Ajiyar zuciya Muzaffar ya saki har seda Ummie ta ɗan razana kaɗan,  cikin yanayin damuwa da zallar kulawa Ummie tace "Sweetheart  are you alright? 

Kamar zeyi kuka yace "Ummie I'm scared I don't want to lose her!!! I feel like kamar somthing is definitely happen to her Umm..... Kasa ƙarasawa yayi sabida yanda ƙirjinsa yay masa masifar nauyi kamar ze tsage.


Miƙewa Ummie tayi daga zaunen datake sabida yanda hankalinta yay masifan tashi da yanayin muzaffar ɗin tace "look son pls relax don Allah ka nutsu karka sawa kanka damuwa ka kwantar da hankalinka zuwa lokacin dazaka dawo Nigeria insha Allah komai zeyi daidai, ka sa a ranka cewer babu bind ze faruda it se alkhiri kaji ko?

A hankali yake sauke nufshi kimanin lokaci meɗan tsayi can ƙasan maƙoshinsa  yace "pls Ummie  keep pray for me wllh i don't want lose her idan na  rasata wani abu ze iya faruwa dan......."stop saying that son!!!!  Are you in your sense?  "I don't want you to say anything like that again kaji na gaya maka indai baso kake nima wani abin ya faru dani kafin kai ba. Ummie ta faɗi hakan a matiƙar harziƙe


Kamar zeyi kuka yace "I'm sorry ummie baran ƙaraba. Murmushi ta sakin masa har yana iya jiyo sautinsa tace "that's my darling son Barakhallahu'feekah, ka kula da kanka kaji ko and don't forget to pray ok?  Jikinsa a mace yace "ok Ummie bye.

Katse wayar tayi tareda yin shiru tana nazari akan damuwar gudan jinin nata, jikinta ne yayi wani irin sanyi data tuna cewar ɗan nata baƙo ne a cikin al'amarikn daya danganci muradi me haɗe da  sirki irin na soyayyah.

Hannu ta ɗaga tace"ya ubangijina ga amanar daka bani nan ta ɗan dana haifa, amatsayina na uwa   kuma me rauni banida ikon  dazan iya yaye masa damuwarsa komai ƙanƙantar ta sekai Ubangijina, ina roƙonka da sunaye ka tsarkaka mafiya kyawu ya Allah ka sauwaƙe masa samun cikar muradinsa cikin sauƙi ba tareda ya sha wahala kokuma ya shiga wani hali ba.  Ummie  Ta faɗi hakan tana share ƙwallar data zubo mata a saman fuskarta,  sallamar Abie ce ta sanyata saurin goge ƙwallar da sauri sedai dukda hakan seda Abie ɗin ya gani a hanzarce ya ƙaraso kareta damuwa kwance a saman fuskarsa ya zauna daga gefanta yace "Aisha lfy kike kuka? Meya faru dake da harya sakaki zubda hawaye irin haka?       Abie ya jera mata tambayoyin duk a lokaci guda.

Dakewa tayi tareda gaiyato jarumta a tareda ita tace "Abdul inajin tsoro kar yaron mu ya faɗa a cikin ramin soyayyar da balallai ya iya fitowa ba, muzaffar ya faɗa a soyayyar wata yarinya wadda ta kasance Bafulatana ce  sun haɗu ne a can wata ruga dake cikin jihar taraba sakamakon taimakonsa da mahaifin ta yayi a lokacin dayake dabda rasa rayuwarsa, nan dai Ummie ta sanar da Abie kaf abinda ke faruwa ba tareda ta iya ɓoye masa koda kalma ɗaya ba,  ƙuri Abie yayi mata yana kallonta tamkar ya samu Tv harta dasa aya ba tareda ya katseta ba.

Seda ta gama tsaf sannan ya dubeta yace "kina nugin ɓatan da muzaffar yayi tsahon watanni dama wasu ne suke ƙoƙarin halaka min ɗa ba tareda na sani ba kuma shima be sanar dani ba?   Dafa kafaɗarsa Ummie tayi cikeda rarrashi tace "ka kwantar da hankalinka Abdul an riga da anyii handling komai ai tunda har Maryama ɗin ta shiga hannun hukuma.

Shiru yayi yana ƙara juya abin a ransa sannan ya dubeta yace "lallai be kamata mu gaza wajen  samawa ɗanmu cikar muradinsa na Auren yarinyar dayake so ba Aisha, koda ace a ƙarƙashin ƙasa take bawai a Daji ba ni nan zanje na nema masa Auranta koda ace gabaɗaya abind na mallaka ze ƙare ne gaba ɗaya, tunda har kikaji ya furta miki da bakinsa cewar yanasonta I'm very sure he loves her more than our think, becouse shiɗin mutum ne me matiƙar zurfin ciki akan dukkan lamarinsa tinda har ya kasa ɓoyewa to lallai abin ba ƙarami bane sedai kawai muyi fatan dawowarsa ƙasar lfy.

Da Amin Ummie ta amsa tana me ƙara jinjina lamarin a ranta.


           ******

Al'amarin gidansu Edyan kuwa sosai rayuwarsu ke tafiya cikeda jin daɗi gamida walwala, lokacin da Dady ya dawo daga America  yayi mamakin ganin baƙuwar fuskar dake zaune a gidansa, don haka ya buƙaci da mom ta taro masa taron Ahalin nasa gabaɗaya don yaji ba'asin komai,  bayan sun hallara a babban falon na Dady sosai Mulaikha (Rabe) ta tsorata da ganin Dadyn kasancewar bata taɓa ganinsa a gidan ba se yau, ƙanƙame jikinta tayi a jikin mom kamar zata shige jikinta.

A nitse Dady yakai dubansa gareta tareda ajiye News Paper ɗin dake hannunsa sannan ya kalli mom yace "ina sauraronki meye ma'anar zaman yarinyar nan a gidan nan ?     Tun kafin mom tayi magana Hajar tayi caraf tace "kaima dai Daddy ka faɗa wllh nima dawowa nayi na sameta a gidan nan, kuma wllh daddy laifin mom ne tun a lokacin da Ya Edyan yazo da ita gidannan naso su korata inda ta fito amma sukaƙi, wllh ranar har Marina Mom tayi akan wannan yarinyar da ba'asan Asalinta ta don kawai ita BAFULATANA CE.

Mari kika ce Mamana?  Sure Daddy wllh marina mom tayi akanta don kawai nayi mata tsawa!

A fusace Daddy ya dubi mom yace "anya kina cikin hankalinki Murjanatu da har zaki ɗaga hannu ki mari Mamana sabida tayiwa wannan yarinyar tsawa ?        Dad ya faɗa yana nuna Mulaikha dake ƙara ƙanƙame mom jikinta se uban rawa yakeyi.

Dukda cewat batajin abinda suke faɗa sosai sabida ba wani jin hausar take me tsaho ba ta fahimci cewar lallai Dady akanta yake magana.

Wata uwar tsawa daddy ya dakawa Mulaikhan (Rabe) wadda tasa ta sakin mom da sauri ta fashe da wani irin kuka tana kallon mom ɗin yace "gashi nayi mata tsawa Murjanatu nima sekizo ki mareni sabida na ɗagawa ƴar gwal murya. Ya faɗa yana wani hura hanci kamar zeyi aman wuta sabida fushi.

Sallamar Edyan ce ta katse Dady daga faɗam dayake zubawa mom kamar ya Ari baki,  a rayuwar dady Allah ya jarabceshi dason Hajar tayanda har baya iya yi mata faɗa idan tayi ba daidai ba don kawai ya sanya mata sunan Mahaifiyarsa wato HAJARAH,  Wannan dalilin yasa hajar takecin karanta babu babbaka

Da wani iri sauri Rabe ta miƙe ta nufi Edyan ta faɗa jikinsa tareda ƙanƙameshi ta saki wani sabon kukan daya ƙara ɗaga masa hankali, ƙoƙarin rabata da jikinsa ya farayi amma ina da sauri ta koma bayansa tareda rige gefan rigarsa jikinta na wani irin rawa kamar mazari.

Daga yanayin fuskokin iyayen nasa ya fahimci akwai abinda ke faruwa, dakewa yayi yajata tana turjewa har suka isa falon idanunsa nakan mom da idanunta suka sauya launi sabida ɓacin rai, wllh da ace ba'a gida ta haifi Hajar ba tsaf zatace canza mata ita akai,  bata gama  dawowa daga duniyar tunani ba ta tsinkayi muryar  daddy yana faɗin "tunda abin ya zama Rashin mutunci da ɗibar albarka lallai yarinyar nan tabar min gidana yau ɗin nan base anjima ba tunda har akanta kika sanya hannu kika marar min yarinya, yanzu ke Murja don Allah ko dukanta Mamana tayi ai kya tayata bawai kisa hannu ki mareta b..... "haba daddy don Allah why are you saying that?  

Baki Cp ya wangale yana kallon ɗan nasa yace " Au tambayata ma kakeyi Edriss?

"no dad kawai dai gani nai kamar ba'a kyautawa yarinyar nan ba idan aka mata haka,  bama wannan ba dad mom fa ita ta haifi hajar  bawai Hajar ce ta haifeta ba, shikenan kuma uwa bata da rights ɗin dazata ɗaga hannu ta mari ƴarta se'an mata kashedi don kawai  abata dama ta raina mutane?    Wllh dad ina jiye maka tsoron ranar daza'a koro maka hajar daga gidan miji sabida baƙin halin da kuma ƙarancin tarbiyar......... "keep quiet Edriss!!!!!!   Dady ya katseshi ta hanyar daka masa wata uwar tsawa.

"ohh ai gashi nan kai naga tarbiyar a tareda kai, look I don't want to repeat my word and karka bari raina ya ɓaci maza- maza ka ɗauki yarinyar nan ta barmin gidana yanzu base anjima ba, idan yaso seka idan zaku iya kaita duk inda kukeso amma ba nan ba tunda har sabida ita Murja kike iya marin ƴata kaikuma Edriss kake jayayya dani.... "don girman Allah Dad kayi haƙuri karka yanke hukunci cikin fishi, na tabbata don baka zauna da ita bane shiyasa kake ganin kamar ita ɗin ba'abar a zauna da ita bane dad, amma wllh tafi yaya Hajar halaye masu kyau nesa ma ba kusa ba sannan kuma dad ko kaine kaga abinda yaya Hajar tayiwa baiwar Allahr nan kaida kanka zaka hukunta tat....... Haɗiye maganar Zeeyadah tayi sabida wani ɗan iskan kallo da Dad ke binta dashi

Miƙewa yayi a fusace ya kalli Edyan yace "maza ka ɗauketa ta barmin gidana  yanzu base anjima ba, kuma wllh muddin bakayi abinda nace ba seƙaga fushina

Miƙewa Hajar tayi zuciyarta fessss tabi bayan dad, kokaɗanbataji komai ba akan yanayin data saka mahaifiyarta a ciki ba da ƴan uwanta.

Iya ɓacin rai ran Edyan ya gama ɓaci har wani irin ɗaci yakeji a saman maƙoshinsa, kasa cewa komai yayi yaja hannunta sukabar falon zuwa part ɗinsa suna shiga Direct bedroom Ɗinsa ya wuce still yana riƙe da hannunta, zaunar da ita yayi a bakin gadonsa se faman murza idanunta da suka koma kalar ja takeyi sabida kukan datayi, miƙewa yayi zuwa gaban drower ɗinsa ya buɗe ya ɗakko wannan jakar saƙin daya tsinceta da ita sannan ya dawo gabanta ya zauna akan dandiryan ƙasan carpet ɗin tareda zuba mata manyan tsimammun idanunsa Cikin harshen turanci  ya farai mata magana donya fuskanci zuwa yanzu tafi ganeshi Sosai akan Hausa yce " tunda muka bugeki da mota naji a raina cewar tabbas akwai wani babban al'amari a tareda Rayuwarki, haka kuma daga yanayin ƙwayar idanunki na ƙara tabbatarwa da kaina cewar lallai a kwai ciwo a Rayuwarki wanda kike ɓoyewa har yanzu kin gaza sanar da kowa.  Bazan tilasta ki cewar lallai sekin sanar dani labarin Rayuwarki ba Mulaikha kawai nidai inaso na taimakeki dukda cewar har ynzu bansan wacece ke ba, a shirye nake na fuskanci ko wani irin ƙalu bale a rayuwata muddin hakan zesa ki haɗu da iyayenki no matter what!!!!     Ya faɗa tareda ɗora mata jakar Sakin akan ƙafafunta

Jikinta ne yay wani irin sanyi duk a sanadin kalamansa da yay amfani dasu na ƙarshe, lokaci guda taji wani abu ya tsirga mata a tsakiyar ƙirjinta a gameda Edyan ɗin a zahirin gaskiya ta daɗe da bashi wani mashahurin matsayi wanda ya zarta na musamman a cikin zuciyarta tunda Allah ya haɗata dashi a cikin littafin ƙaddarar ta,  daƙyar ta iya tsayar da hawayen dake zubo mata bakinta na wani irin vibrateting tace " Sunana Rabi'atou Abubakar Moddibo ne, kuma ni haifaffiyar jihar tarabace, Mahaifina makiyayi ne na taso cikin maraicin Uwa sedai dukda hakan besa Mahaifina ya gaza nuna min ƙauna daga ɓangare biyu ba, ma'ana ya gama cike duk wani ɓangare a gareni dazesa na tuna cewar na rasa kulawar Mahaifiyata.  Nan dai ta kwashe komai ta sanar da Edyan har zuwa ranar da ƙaddara rabuwa samu nasarar  giftawa a tsakinin Mahaifinta.

Wani irin kuka ne ya kufce mata don haka ta shiga rerawa kamar bazata dena ba, koda wasa beyi yunƙurin hanata kukan ba dinya fahimci a wannan lokacin babu abinda ze sama mata nutsuwa kamar  kukan, seda tayi me isarta sannan ya shig ashare mata hawayen yace " it's OK dear insha Allah  I will make sure naga kin koma gaban mahaifinki lfy ba tareda wani abu ya sameki ba koda hakan yana nufin bazan dawo namu gidan da numfashi b...... Da sauri ta ɗora hannunta akan pink soft lips ɗinsa tana hawaye tace "stop saying that partner insha Allah babu abinda ze sameka sai alkhairi.

Murmushi yayi me sauti wanda ya ƙara baiyana kyawunsa sannan  ya miƙe tareda janyo wata babbar trolly dake ajiye can gefe yazo gabanta ya tsaya yana kallonta ido cikin ido ba tareda ya iyafurta ko kalma ɗaya ba, itama kallonsa take a karon farko a rayuwarta dashi Wani irin abu ne ya tsirga musu a lokaci guda da sauri ta ɗauke idanunta daga kansa ƙirjinta na bugawa da ƙarfin gaske, hannunsa ta tsinkaya a daidai satin fuskarta alamar tazo su tafi ba musu ta ɗora hannunta ya Bisa tattausan hannunsa suka fara tafiya. A bakin ƙofar sukai kaciɓus da mom idanunta duk ya caɓe da hawaye da wani irin mugun sauri ta nufi Rabe ta rungumeta tana ƙara sautin kukanta.



          ******

NEW DELHI INDIA 

Alhamdulillah anyi aiki cikin nasara da kuma sa'a, sosai jikin moddibo ke ƙara samun sauƙi tamkar bashi ba har wani irin haske ya ƙara  sabida yanda yake samun kulawa daga masu alhakin akan hakan, sedai har kawo yi wannan lokacin basuyi ido hudu da Muzaffar ba,  a lokacin daya farka yaga fararen fata suna kai kawo a cikin Asibitin yayi zaton mafarki yakeyi kokuma ƙiyamarsa ce ta tsaya, shiru yayi yanabin ko wace kusurwa ta ɗakin da kallo har zuwa haɗaɗɗen gadon dayake kwance a kai,  shigowar Dr. Rahul Gufta ne ya ƙara firgita tunaninsa musamman dayaga kyawawan mata sanye da fararen kaya a jikinsu ya ɗauka Mala'ikun da akace suna zuwa yiwa mutum tambaya ne a cikin kabarinsa yayinda aka binne shi,  da sauri ya rintse idanunsa yana yana ambatona sunayen ubangiji tareda neman sauƙi wajen amsa tambaya😂

Dubashi Dr. Rahul yayi tareda duban Nurse din dake bayansa yace "ta bashi abinci sannan yasha magani. Cikeda girmamawa ta amsa da "ok sir. Juyawa yayi yabar ɗakin yana murmushin ganin tarin cigaban da suka samu a cikin tiyatar zuciyar da sukayiwa moddibon. Da ido kawai Moddibo kebin nurse ɗin a ransa yace "kodai  tashi yayi a wata duniyar ta daban Batareda ya sani ba?  sedai dukda irin abubuwan dayake facing besa tunaninsa yayi ƙaura daga kan tilon ƴarsa Guda ɗaya ba wato Rabe,  a kullum Be taɓa gazawa dayi  mata Addu'ar alkhairi ba kullum addu'arsa shine a duk inda take ubangiji ya tsare masa ita da tsarewarsa.    Wasu lokutan har kuka yakeyi idan abin ya isheshi

A haka harya kwashe satin biyu cur yana jinya a cikin babban Asibitin dake cikin Birnin New delhi ɗin ƙarƙashin kulawar Dr. Rahul Guftah sannan yasan wanda ya ɗauki nauyin aikin nasa wato Muzaffar, lokacin daya sani seda ya zubar da hawaye masu yawan gaske, da ƙyar muzaffar ya rarrasheshi yayi shiru sannan suka shiga hirar yaushe gamo.

Cikeda kunya muzaffar ya ɗago manyan idanunsa yana kallon Baffa yace "Baba ya Rabi'atou take?   Lokacin danaje hankalina ya tashi ban samu zarafin haɗuwa da ita ba.  Ya faɗa bakinsa na rawa cikeda tsoron karaya ce masa tayi Aure.

Kafeshi d ido modɗibo yayi take wata sabuwae ƙwalla ta zubo masa cikeda karayar zuciya ya shiga sanarwa da muzaffar ɗin abinda ya faru. Wata irin zabuwa muzaffar yayi jikinsa na wani irin rawa kamar mazari , bakinsa na rawa yace " k...kkkk....kana nufin Matar tawa ce ba'asan inda take ba?

Ya faɗa yanayinsa na ƙara sauyawa kamar wani bugagge

Kallon da moddibo ke masa ne yasashi haɗiye maganar dake maƙale a maƙoshinsa.






Comment
Nd
Share



Don't forget to vote on whatpad 🥰



Sushmah✍️[3/3, 5:38 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :42


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

*_Allah yayiwa Mahaifin Mamana Rasuwa a jiya 5/12/2020 ina roqonku arziqi don Allah ku sanyashi a cikin addu'oinku ubangiji yay masa Rahama tareda sauran musulmai baki ɗaya Amin😭_*

Banyi Editing ba  kuyi haquri👏

____✍️ Daga irin kallon dayake binsa dashi ne yasa moddibo ya fahimci irin zallar soyayya tareda muradin dake cinsa a zuciyarsa tabbas wannan ƙaunar dake gudana a jinin muzaffar ba ƙarama bace ta zarta duk wani hasashensa,  amma kuma a zahiri seya basar tamkar be fahimci komai a tareda yanayin nasa ba kokuma inda ya  dosa ba, ya jima yana kallonsa daga bisani kuma ya kauda kansa gefe zuciyarsa na bugawa da ƙarfin gaske

rintse idanunsa muzaffar yayi da ƙarfi lokaci guda kuma ƙijinsa ya shiga bigawa da wani irin ƙarfi ji yake tamkar ana janye masa jini da ruwan dake gudana a duk wata gaɓa ta jikinta, se'a yanzu yakejin cewar tabbas be kyautawa kansa ba da har ya kasa fahimtar ma'anar abinda ke gudana a cikin ransa seda lokaci ya ƙure masa, dafe kansa yayi da dika hannayensa biyu tareda zubewa akan wata lallausar kujera dake gefansa.

Wata irin zuface take keto masa dukkuwa da irin sanyin Ac ɗin dake ɗakin, kallonsa kawai moddibo keyi a ransa yana mɗe tausaya masa  duk a sanadin halinda zuciyar Muzaffar ɗin ke ciki, tabbas baya buƙatar ƙarin bayani akan irin son da muzaffar ɗin keyiwa ɗiyarsa domin kuwa duk amsar dayake son tabbatarwa da kanso ƙwayar idon muzaffar ɗin ta gama nunawa.

Ajiyar zuciya kawai  yake saukewa Akai-akai tamkar wanda ya gwabza tsere da ingarman doki maji ƙarfi, lokaci-lokaci yakan dunƙuƙe hannunsa ya daki ɗaya tafin hannun nasa dashi, miƙewa yayi da nufiknbarin ɗakin da sauri se kuma ya tsaya cak ba tareda ya juyo ba yace "tabbas zan sauke nauyin dana ɗaukarwa kaina bawai a matsayin babban yaya kawai ba Baffa, zanyi hakanne ta wata fuskar daban a matsayin Jajirtaccen masoyi wanda zuciyarsa ke cike taf da zallar  ƙauna me haɗe da sirkin muradi a cikinta,  zan hakanne tareda yaƙinin sauke nauyina a matsayin mijin Aure ga Rabi'atou!!!!! 

 Ya faɗu hakan tareda ficewa daga ɗakin cikin wani irin saurin da tunda yake betaɓa sanin yanadashi ba a Rayuwarsa,  da ido kawai Moddibo ya bishi harya ɓacewa ganinsa a ransa kuma yana jinjina irin girma da tasirin muradin dake gudana a cikin jinin muzaffar ɗin  wanda abu ne mawuyaci zuciyar dake ɗauke da wannan nauyin ta samawa kanta hutu koda na sakan guda ne.

Tausayinsa ne yay masa dirar mikiya lokaci guda kuma ya sanya hannunsa ya share hawayen daya zubo masa na tausayin rayuka biyu, ta wani ɓangaren ɗiyarsa dabe san irin halinda take ciki ba, ta wani ɓangaren kuma tausayin halinda zuciyar muzaffar ke ciki.


Jinginar da kansa yayi sosai a  jikin filo ɗin dake bayansa abubuwa dayawa nayi masa yawo saman zuciyarsa, sama ya ɗaga idanunsa hawayen dake maƙale cikin ƙwayar idonsa suka tsananta zuba yace "Ya Haiyyu ya Qaiyyum Allah gani a gareka ina me miƙa matsalolina gareka tareda sanya yaƙinin cewar kaikadai ne me yaye damuwa kuma ka maye gurbinta da farin ciki,  ya Ubangiji ka yayemin baƙin cikin da zuciyata ke ciki sannan ka bani mafita akan dukkan lamarina tareda sauran al'umar musulmi gabaɗaya🤲.

Shirune ya biyo baya kimanin tsahon lokaci bayan ya kammala Addu'ar hakanne ya bashi damar faɗawa a cikin tunani me zurfin gaske dangane da narkakkiyar sosayayyar dake kwance a tsakiyar idanun muzaffar,  haka kawai yakeji a ransa cewar duk inda cancantar samun nagartaccen namiji me narkata take to tabbas Muzaffar ɗin yana da ita, sedai dukda hakan bayajin cewar ze iya damƙa masa hannun ɗiyarsa a matsayin mata gareshi harse in Bawuro ne dakansa yace ya janye alƙawarin Auren dake tsakaninsa da ita shine ze iya Bashi Aurenta ba tareda haufi kokaɗan ba.   Ajiyar zuciya ya sauke me nauyin gaske wanda hakan yasa yaji ƙirjinsa saitin gurin da akayi masa tiyatar nayi masa xafi, a haka Doctor Rahul Guftah ya shigo ya sameshi  nan ma seda suka sake dogon bincike akan gurin da suka yanka ɗin sannan ya bada umarnin da nurse ɗin dake bayansa ta bashi maganin daya ɗorashi akai bayan ya tabbatar da cewar babu wata matsala a tareda moddibon sannan ya fita daga ɗakin yana mamakin Rashin ƙan jikin da moddibo baya dashi, mostly duk wanda akayiwa irin wannan tiyatar seya shafe kimanin watanni yana jinya kafin ya warke amma kuma shi befi wata dayi ba amma gurin harya haɗe.

            *******

Bayan Muzaffar yabar Asibitin Direct haɗaɗɗen Gidan da Ummie ta zauna ya nufa ba tareda ya jira Guard  ɗinsa sun buɗe masa ƙofa ba ya fito yay cikin gidan idanunsa sun sauya kala daga farare zuwa nau'in jah, gabaɗaya jininsa tafasa yake sakamakon wutar muradin dake ruruwa a cikin ko wace gaɓa ta jikinsa,  tsayawa yayi cak a lokacin daya isa tsakiyar kantameman  falon dake cikin gidan ƙofar part ɗin Ummie ya ƙurawa idanu lokaci guda kuma zuciyarsa ta fara masa sanyi, A hankali yake jin zafinda zuciyarsa ke masa yana yaye  takawa ya dingayi a hankali cikin salonsa na hamshaƙin ƙaƙƙarfan namiji  harya isa jikin ƙofar  part ɗin Ummien ya murɗa da ɗan sauran ƙarfin daya rage masa.

A hankali ya shiga madaidaicin palon da aka ƙawatashi da madaidaitan kujeru masu matiƙar tsari gamida ɗaukar idanu, bin ko ina yake da kallo har idanunsa suka sauka akan wata  System ƙirar Companyn I phone,  haka kawai seyaji zuciyarsa ta alaƙantu akanta ba shiri ya isa ga System ɗin ya ɗauka tareda da zubewa akan lallausan Kafet ɗin daya mamaye falon ya buɗe System ɗin yana bin pic ɗin dake malale akan icon ɗin system ɗin wanda yakeda tabbacin cewa Hotonsa ne a lokacin da Abie ya haɗa masa bikin Birthday ɗin cika shekara goma a duniya.   Shafa icon ɗin system ɗin yayi lokaci guda kuma ya saki wani lallausan murmushi daya ƙara baiyana ainihin kyawunsa.

Wata folder ya gani A kan icon ɗin an Rubuta QURRATU'AIN a jiki da sauri ya  danna Enter take folɗer ɗin ta buɗe,  hotunansa ya dinga gani bila'adadin wasu tun yana jariri ɗanye goyo wasu kuma ya fara takawa gasunan dai barkatai, wani ɗan rubutu ne yaja hankalinsa a ƙasan wani hotonsa lokacin daya kammala karatun  Degree ɗinsa. Ga rubutun kamar haka👇

"Ko wace uwa takanyi alfahari da duk wata ingantacciyar rayuwar ɗa ɗanta ya samu, sedai ni ba kamar ko wace uwa nake fa balle harna na nuna alfaharina a wannan ranar data zamo ta musamman a gareka Yarona, sedai dukda hakan bazan taɓa gazawaba wajen faɗa maka cewar ina matiƙar alfahari dakai ba Muzaffar Abdulwahab Abdullah   sabida kaikaɗai ne duniya ta!!!!

Zuciyarsa ce ta karye a lokacin daya gama karanta wannan rubutu da ummien tayi  a hankali wasu siraran hawaye suka shiga sakko masa wani rauna nannen murmushi ne yayi Escaping cute read lips ɗinsa muryarsa na rawa   yace "I'm proud of you to Ummie  to have you as a  mother. A haka ya dinga bin pics ɗin yana kallo wasu yayi dariya wasu kuma yayi kuka a haka yaji zuciyanshi tayi masa sanyi harya manta da muradin daya shigo dashi a maƙale cikin zuciyansa.


A kwana a tashi ba wuya a gurin Allah yau moddibo ya shafe watanni Uku cur a Asibitin dake babban birnin na india wato mumbai  bayan doguwar jinyar dayayi,  kallo ɗaya zaka masa kaga yanda yay wani irin fresh dashi kaman bashi ba, gashin kansa ya ƙara fitowa yayi wani irin baƙi se sheƙi yakeyi  dukda  furfuran dake  tsakiyar kansa be hana fitoda duhun da gashin yayi ba, inda wanda yasanshi a baya zega moddibo wllh seya rantse wani balaraban yankin ƙasar Misira ne yazo. Yau Ta kama litinin ce wanda yay daidai da 28/12/ 2019 a yau moddibbo ya karɓi sallama daga babban Asibitin koyarwan dake Mumbai, sosai hakan ya masa daɗi don haka basu wani ɓata lokaci ba Muzaffar yasa a fara yi musu  booking ɗin privet jet wanda zasu koma Nigeria.

Bayan ya gama wayar ne kiran Abie ya shigo cikeda so Muzaffar ya ɗaga tareda marairaicewa kamar Abie ɗin na ganinsa yace "im  so sorry for the confusion Abie  nasan zuwa yanzu ka gama ganoni kan cewan ba wani meeting danazoyi India but insha Allah I will explain everything to you my darling Abie don Allah kada kayi fushi dani kaji?

Ajiyar zuciya Abie ya saki har seda mom dake gefansa ta kalleshi sannan yace "is ok son ai Vicram ya sanar dani dukkan abinda kayimik ƙaryan akai but make sure gobe ku dawo gida tunda an sallameku sannan kuma seka shiya abinda zaka gayawa mon ɗinka idan ka dawo domin kuwa she's angry with you.    Ya faɗa tareda katse wayar.

Dan zaro ido Muzaffar yayi suna haɗa ido da Moddibbo ya sakin masa cute murmushinsa me ƙara mishi kyau, a daran ranar muzaffar yasa aka kaisu wani haɗaɗɗen super maket ya narkarwa moddibo siyayya kamar me, har seda ya taka masa birki sannan ya dena ɓarna da kuɗin  wani zoɓe ya gani na zinare wanda ya masifan ɗaukan hankalinsa take ya isa ga zoben yana kallonsa cikeda birgewa, kallon matar dake gurin yayi yace ta naɗe masa zoɓen yanaso ze siya sannan ya kuma nuna mata wasu zobunan guda uku suma duk na zinare ne yace ta naɗe masa su,  sannan ya biya kudin duka kayan aka kai musu mota sukabar harabar gurin.

A daidai danjar dake tsakanin inda super maket ɗin yake ya hangi wani tsohon ba'indiye yana saida wasu duwatsu masu shegen kyau gamida ɗaukan hankali, a nitse ya balle murfin motar ya fita ba tareda yace da moddibo ƙala ba ya nufi gurin mutumin dayaga wasu maza da mata duk sun zagayeshi shima ya tsaya yana kallon wasu abin hannu da aka haɗasu guri guda  da alama na mace ne da kuma namiji.

Yana tsaiwa a gurin   dattijon ba'indiyan ya kalleshi cikin harshen turanci yace "take a look It's an eternal bracelet that will tie  the fate of two together forever, so you have to buy it  

Tsohon ya ƙare maganar yana murmushin dake baiyana yaƙininsa gameda wannan warwaraye guda biyu.

Ɗan buɗa manyan idnunsa muzaffar yayi yace "eternal bracelet? 

Tosohon ya ɗaga kai yace "sure if you share this with your lover, even if you to break up each of you will go round and round until the two of you meet again.


Shiru yayi yana kallonsa kimani mintuna biyu sannan yace a naɗe masa yanaso.   Jikin dattijon har rawa yakeyi Ya naɗe masa ya miƙa masa shikuma ya biyashi kuɗin ya tafi.   A haka suka ƙarasa gida suna ɗan taɓa hira da moddibon


Washe gari suna idarda sallan Asuba kiran Abie ya shigo wayansa , basu jima suna magana ba ya shaidawa Abie ɗin jirginsu na gabda tashi zuwa Nigeria sannan ya katse wayan da murmushi kwance a saman handsome face ɗinsa around 6:00am jirginsu ya muzaffar da malam Moddibo ya ɗaga zuwa ƙasarsu ta aihuwa.

    Semuce a sauka lfy C.E.O of zafar ENTERPRISES ✈️

      
          ********

Ƙanƙameta Mom tayi jikinta duk a sanyaye a hankali Edyan ya kama hannunta cikin nasa still Rabi'atou na jikinta yace "mom kin sani sanin kanki muddin  Daddy ya yanke hukunci akan abu no body can change his mind sedai Allah kawai, don haka ki dena kuka insha Allah yau base anjima ba I will take to her to her parents I will make sure bata wulaƙanta ba so don't worry mom Allah is with us.

Ajiyar zuciya ta sauke tareda jin gamsuwar cewa ɗanta zeyi abinda ya dace dukda cewa mijinta be bashi goyon baya akan hakan ba, kasa magana tayi illah zare jikinta datayi daga na Rabi'atoun ta juya da sauri tabar falon tana sharar ƙwalla.

Ita kanta Rabi'atoun kukan take a haka Edyan yaja hannunta suka fita daga ɗakin tana waiwayen part ɗin mom ko zataga zeeyadah, da gudu zeeyadah ta fito daga part ɗin daddy ta nufota tareda rungumeta kusan a tare suka fashe da kuka sabida tsabar sabon dake tsakaninsu da juna. Seda sukai me isarsu sannan yajata suka isa gaban motarshi,  da hanzari guards ɗinsa suka nufoshi da nufin buɗe masa ƙofa ya dakatar dasu dole yasa sukaja gefe suna kallonsa, ƙatuwan jakan yasa a buth ɗin motar sannan ya buɗe gidan gaba ya sakata ya rufe a nitse yake takawa harya kai side ɗin driver ya buɗe motar yana ƙoƙarin shiga zeeyadah ƙwalla masa kira  tace " Ya Edyan Allah ya kiyaye hanya but make sure you take good care of her pls!!!!.    Ta faɗa tana fashewa da wani sabon kukan.

Ɗaga mata kai yayi lokaci guda kuma ya shiga motar ya mata key sukabar gidan ransa na mishi zafi,  seda sukai tafiya me nisa sannan ya dubeta ciken sanyi murya  yace "zaki iya gane hanyar Gidanku ko?

Ɗaga masa kai tayi  muryanta na rawa tace "sure.

Da wani irin mugun gudu ya kwashi motar sika kama hanaya.


((tofa wannan shi ake kirada saɓani me wuyar sani, to se muce a sauka lfy Mulaikhan Edyan😊))


         *******

Cikin ikon Allah da hikimarsa mutanan India suka iso Nigeria lfy, tun kafin jirginsu ya iso garin na Abuja Abie ya turo Guards ɗin muzaffar ɗin da wasu   danƙara-danƙaran Expensive motaci ƙirar companyn Ford's masu shegan kyau suka iso suna jiran saukar jirgin. 

Jirgijn na sauka seda suka shafe kimanin 15 munites sannan matattakalar jikin jirgin ta fito, a hankali muzaffar dake sanye cikin wata shaiɗaniyar baƙar suite wuluk da ita wadda ta mugun karɓan jikinsa kamar dinshi akayita, sosai fuskanshi tayi wani irin haske  sabida ramar dake taredashi, yanayin yanda read lips ɗinsa ya wani irin tattare kaman ya shafa Janbaki ba ƙaramin kyau hakan ya ƙarama fuskan nashi ba.   Bayansa kuma moddibo ne biye dashi sanye ciki wata farar jallabiya mallakin companyn  Emraty Fara tass da ita,  kallo daya zakayi masa kaga zallar kamalar dayake da ita.

A haka suka Ƙaraso gaban motocin guards suka buɗe musu ƙofa bayan sun zuba kayansu a booth ɗin motar sannan sukaja motocin cikin jerin gwanonda suka saba gwanin ban shi'awa.

Tunda suka shiga motar zuciyar moddibo ke cike taf da mamakin matsayi da kuma  gata irin na  Muzaffar take yaji zuciyarsa ta amsa duk a lokaci guda.......





Comment
And
Share




Sushmah✍️
[3/3, 5:38 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


*_WRITING BY:CHUBAƊO_*


NOT EDITED


____✍️ Cikin nutsuwa motocin ke tafiya har suka samu nasarar isowa cikin Maitama, duk inda motocin suka sulala Sedai kawai kaga moddibo na baza idanu yana kallon ƙuduran Allah da kuma hikimarsa, a ransa kuma yana me girmama ƙwarewar maginan da sukai gine-ginan dake cikin garin  a iya tsahon Rayuwarsa yayi yawo sosai tundaga kansu ƙasar Niger dadai sauransu amma betaɓa cin karoda guri mekyau irin Abuja ba kodan a daji ya sabayin Rayuwa oho🤷‍♀️

A haka suka iso ƙofar kantamemen gidan Me kamada aljannar duniya babu abinda ya ɗaurema Moddibo kai irin ganin yanda Get ɗin ya buɗe kansa da kansa ba tareda kowa ya taɓashi ba nan take yaji wani irin tsoro ya tsigawa zuciyarsa da gangan jikinsa,  Haka suka kunna kai zuwa cikin gidan kallo ɗaya zakayiwa Muzaffar ka fahimci yana cikin Farin ciki dukda irin damuwar dake kwance a cikin ransa sam hakan be hanashi baiyana farin cikin ganin Ahalinsa ba.

Hannun Moddibo ya kama ya riƙe cikin nasa musamman daya Fahimci yanayinsa ya sauya daga wanda suka baro airport dashi suwa wani, Ajiyar zuciya ya sauke sannan yay murmushi yace "pls baffa feels free   with us don Allah we are all family kasa a ranka nan ma gidanka kazo. Ya faɗa yana matsa hannun Baffan cikin nashi

Gabaɗaya Ahalin gidan suna farfajiyan gidan suna jiran fitowansu Except Ummie dake khitchine tana shiyawa ɗan nata girki na musamman don tarbarsa.

A wannan rana babu wanda beyi farin ciki da dawowar muzaffar ɗin ba,  bayan sun iso sun huta ne muzaffar ke sanar da Abie irin karamcin da moddibo yayi masa a lokacin dayake dabda rasa Rayuwarsa, sosai Abie ya nuna jin daɗinsa tareda sanyawa a ɗauki modɗibo a kaishi masauki na musamman wanda aka qawata da karan alatu na jin daɗin rayuwa iri-iri.

Tabbas moddibo ya fahimci cewar muzaffar ba mutum bane gamagari kamar sauran yara ba, yaro neshi ɗan gata kuma ɗan asali da ga mutane masu tarin ɗukiya a haka ya kwana ya hantse a cikin wannan aljannar duniyar, sedai dukda hakan zuciyarsa naga tunanin ƴarsa guda ɗaya tillo wato Rabe.



Moddibo ne zaune qasan Makeken kafet ɗin dake hamshaqin falom yana daure boronsa (jaka) da alama shirin tafiya gda yake, muzaffar ne ya shigo dakin da murmushi Kwance a kan Kyakkyawar fiskarsa yace " baba. se kuma yayi shiru da sauri ya qaraso Cikin falon inda moddibon ke zaune yana ɗaure jakar kayan da suka dawo dashi daga india, cike da damuwa Ya kalleshi kaman ze sakin masa kuka yace " baba badai har ka fara shirin tafiya ba?

Murmushi moddibo yayi irin nasu na dattijawan qwarai yace "to yaro me kuma zan tsaya jira? Tunda Allah ya amince maka ka zama silar ceton Rayuwata me kuma zan zauna jira wanda ya wuce in koma ga iyalina?

Shiru Muzaffar yayi a ransa yanajin kewar moddibon ta fara addabarsa tun kafin ma ya tafi, a hankali ya buɗe jajayan laɓɓansa zeyi magana middibo ya rigashi ta hanyar cewa "zuwa yanzu Nasan Gabaɗaya jama'ar garinmu da kuma iyalina sam basa cikin kwanciyar hankali duk sabida tunanin irin halinda nake ciki Musamman ma Laure nasan Setafi kowa damuwa, da Ace ma Rabi'atou na tana tana gida tashin hankalin dazata shiyaga seyafi na kowa sabida  ban taba tafiya me Nisan Irin wannan  shafe watanni bana tareda ita ba,  sbda tinanin Irin halinda zata shiga idan bana nan ɗin, Se gashi kuma yanzu babbar ƙaddarar Rabuwa ta gifta a tsakanin mu ba tareda mun shiryawa hakan b.......!

Wasu siraran Hawayene suka zubo masa dole ya kasa qarasa maganar yay shiru, Sunkuyawa muzaffar yayi tareda dafa kafaɗunda cikeda zallan kulawa yace "kayi haquri baffa amma komai muqaddari ne daga Allah  kamar yanda qaddara tayi nasarar rabaku da ita isha Allah wannan qaddarar ce zata sake zama silar haɗuwarku, jikina yana bani cewar a duk inda Rabi'atou take sam bata cikin yanayi na rashin daɗi sabida muddin hawayenta suka zuba to wllh senaji haka a cikin jinin jikina so Dont worry Baffa insha Allah komai ze wuce.

Kasaƙe Moddibo yayi yana kallonsa a ransa yana girmama lamari irinna muzaffar ɗin, sam bashida yanayin izzar Da yaran Da iyayensu suka tara musu dukiya suke da ita, Muzaffar he's a nice person and social komai nasa da sauqi yake ɗaukarsa tamkar ba magajin attajirin Mamallakin companonin  nan Ba Alhaji Abdulwab Abdullah ba.

Kafaɗarsa moddibo ya dafa still yana hawaye yace "Allah ya albarkaci Rayuwarka yaro haqiqa iyayenka sunyi sa'ar haihuwa da suka haifi ɗa kamar ka.

Murmushi kawai muzaffar yayi ba tareda yace komai ba,  ajiyar zuciya yaɗan sauke sannan yace "da inada ikon hanaka tafiya wllh Baffa danayi hakan amma kum...... "Kada ka Damu yaro ai yanzu mun riga mun zama ahalin juna don haka babu me iya yanke wannan alaqar.

Kamar muzaffar zeyi kuka yace "yaushe ne tafiyar taka Baffa?

"Gobe da ikon Allah zan kama hanyar gda Tunda Allah ya azitani da lfyar dana daɗe bani da ita Wanda ta kasance kaine silar samuwarta. ya Qarashe maganar da murmushi a Kan  fiskarsa

Murmushi muzaffar yayi  Yace "don Allah baffa ka dena cewa hka nimafa ka ceci tawa rayuwar don haka nizan gode maka kuma har duniya ta gushe bazan taɓa dena godewa likitan gargajiya irin Baffa na ba.         Ya faɗI hakan yayinda yake faɗaɗa murmushinsa gareshi.

 sosai moddibo yaji Daɗin maganar  muzaffar Ɗin , nan dai ya shiga yi masa nasihu masu Matiqar shiga jiki, sosai 
Jikin muzaffar Yayi sanyi sbda nasihun da moddibon yayi masa, a ransa seyaji dama moddibo ya zauna tare dashi  haka kawai dattijon ya gama shiga ransa,
Jiki ba qwari muzaffar ya miqe sbda jin kiran sallar ishsha'i, be cewa moddibo komaiba ya nufi hanyar fita  Daga falon zuciyarsa a matiqar dagule.

Murmushi moddibo ya kuma yi A karona biyi sbda ya fahimci muzaffar Ɗin fishi yayi sbda yace ze tafi gobe,
Miqewa yayi shima suka nufi masallacin tare,  daidai lokacin da Ummie ta loqo ta windown falon ta Don ganin fitarsu sedai sam bataga fuskokinsu ba se bayan su Data hanga sannan ta koma  taci gaba da jera abinci akan dining.

Koda aka idar Da sallan  muzaffar ya Dade yana addu'oinsa sannan suka shafa suka fito gaba daya, 
Dai dai lokacin da Abie ma ya fito, kusan a tare suka jera  suna tafe  suna hira  anan  muzaffar ke shaidawa Dady tafiyar  moddibo, sosai Abie ma yaji ba dadi sbda yanda ya saba dashi a kwana dayan da sukayi a gida  kamar sun shekara da sanin juna, Shi kansa Abie ɗin yana buqatar ace sun samu lokaci da moddibo Donsi tattauna sosai akan wasu abubuwan na daban waƴanda suka shafi rayuwar Moddibon da kuma abubuwan dake faruwa a cikin garuruwansu na fasa qwaurin da ƴan bindiga daɗi suke musu ta hanyar yiwa yaransu qanana fyɗe kuma su qwace musu dukiyoyinsu, kodan darajar ceton Rayuwar ɗansa tilo dayayi shikuma dalilin wannan ya qudurtama kansa cewar tabbas seya taimaka musu koda kuwa hakan yana nufin ze rasa wani ɓangare na dukiyarsa ne gabaɗaya. 

Har a cikin Ran Abie yaji cewar yana matiqar qaunar Moddibo sabida Yamada sauri saboda  mutane Kuma ga kirki,  gashi da haquri da sanin ya kamata shiyasa yake da dadin mu'amala Ta kowani fanni,
Indai ya zauna dakai koda na wuni daya ne to Se Zuciyarka ta  qaunace shi Koda baka shiryawa hakan ba Sbda dattijon a kwai shiga rai,
Suna  shiga Falon da aka saukeshi Abie Ya kalli moddibo yace"  tunda gobe zaka tafi don Allah Meze hana  Kazo Muje bangarena Muci abincin dare tare Dakai?

Shiru  moddibo Yayi kamar bazece komai ba sannan ya ɗago yace "ina me baka haquri akan wannan al'amari dakazo min dashi wllh bazan iya zuwa ba idan naje tamkar ka takurani ne. 

 Duk yanda Abie yayi dashi amma sam yaqi amincewa Dole  ya haqura  badan yaso  ba  yayiwa moddibo seda safe, sannan ya wuce bangaren Ummie.

fita Muzaffar yayi dan dakko musu abinci a bangaren Ummien sa , be jima ba ya dawo dauke da manyan  food flasks guda biyu se Zaynab  dake Biyeda  bayan sa hannunta dauke da flat da spoons ajiyewa tayi sannan ta koma ta daukko wani Babban flet Wanda ke dauke da kosilo Wanda yaji Uban qwai da bama  ansa wata fara leda an rufe farantin da ita ta yanda kana Iya ganin abinda ke cikin flet din,  da sallama ta shigo ta ajiye sannan ta gaida  moddibo cike da girmamawa.  da kulawa ya amsa mata tareda sakin fuskarsa dukda irin halinda zuciyarsa take ciki na kewar ɗiyarsa, Jikinsa a mace ya tambayar ta sunan ta murmushi tayi sannan tace "Sunana Zaynab.

Murmushi moddibo yayi sannan yace" Ashe mata tace da kanta. dukansu suka sa dariya sannan ta miqe tayi musu saida safe ta wuce bangaren su A ranta tana mamakin kyau da cikar zati irin na moddibo.


Zaune suke kan dining suna cin abinci Abie yake sanar da Ummie Batun  tafiyar  moddibo da safe idan Allah ya kaimu, Shiru tayi tana kallon Abie ɗin ba tareda ta iya furta koda kalma guda ba Lokaci guda kuma yanayinta ya sauya,

A hankali tace" daga zuwansa har ze koma se kace ana korar sa?

Murmushi Abie yayi sannan yace "wllh nima haka nace dashi amma fir yaqi yarda ya qara kwana ki Kidan sabida batun lfyarsa ma.

Dik wannan hiran da suke itada Abie qarfin hali kawai take Haka kawai setaji wani iri haka a jikinta sabida mutumin yayi mata abinda bazata taɓa mantawa dashi ba a Rayuwarta.

Abie ne ya katseta ta hanyar sanar da ita  yayi kewarta,
Murmushi Ummie tayi sannan tace " Abou muzaffar kenan sekace wasu yara?

Dariya yayi sannan yace " au yara ne kawai suke da hurumin yin soyayyah?

Bata CE masa komaiba dan ta fahimci Neman magana kawai yakeyi Da ita, 
A hankali ta ajiye cokalin dake hannunta ta miqe a taqaice tace seda safe.
Sam beyi qoqarin hanata tafiya ba sbda ya fahimci yanayinta ya canza  tunda ya ambaci Tafiyar moddibbo.
Abinda ya qara daure masa kai shine meyasa Ta canza lokaci guda haka?

A hankali ya rintse idanunsa, sbda baya son abinda ze batawa matar tasa  rai Koda kuwa menene shi, a daddafe ya kammala  cin abinci, ya miqe ya nufi bedroom din shima a zaune ya sameta da alama daga toilet ta fito, kana kallon ta zakasan tana cikin damuwa, bece mata komai ba ya shiga toilet yayi  brush sannan yayi wanka  yafito, beyi mamakin ganin ta ajiye masa jallabiya ba sbda hakan al'adarta  ce, murmushi yayi sannan ya sanya Jallabiyar a jikin sa.

 yana gama sawa Ya haye  gado abinsa  bece mata komaiba yaja bargon Dake gefanta da nufin ya kwanta, donya qudurtama kansa cewar baze taɓa tambayarta dalilin sauyawarta ba sabida ita kanta tasan hakan na mugun ɗaga masa hankali shiyasa ma tayi.

  Da kanta ta fahimci Tayiwa megidan nata  laifi dan hka ta bude baki tace "don Allah kayi haquri bani da yanda zanyi ne dolece tasa,
Sanin kanka ne kasan bazan taba mantawa da irin binda  wannan baƙon mutumin yayiwa ɗana ba, sannan kuma taya kake tsammanin zan iya jure ganin halinda ɗanmu yake ciki a sanadin soyayyar yarinyar da bamuda tabbacin sanin inda take a halin yanzu?  

"meyasa bazakayi amfaninda damarka ta mahaifi ka nema masa aurenta ga mahaifinta kafin ya tafi ba?

"Haba Aisha so nwa kikeso muyi maganar nan ne sabida Allah? Nayi magana da bawan Allahn nan ya cemiɓ a kwai maganar Auren wani akan yarinyar shikenan kuma sena matsa masa akai don kawai inada kuɗi kuma inason ɗana?

Kuri tayi masa da ido se kawai  ta fashe Masa da kuka. 
Sosai Take kukan wanda ita kanta Bazata iya cewa ga dalilin Yin kukan Nata ba. Ganin abin nata bame qarewa bane yasa  me Gidan nata  ya Jawota jikinsa yana me bibbiga bayanta, seda ta tsagaita da kukan sannan ya dafata ya Fara  mata nasiha sosai tareda sake nuna mata mahimmancin yarda da qaddara,
  Jikinta ne yayi sanyi sosai a hankali Tasa hannunta tajaa bargon dake gefanta ta kwanta Bisa jikinsa tana sauke numfashi, seda ya tabbata ta nutsu sannan ya fara tambayarta Kan cewae me take ganin zeyiwa moddibo idan ze tafi sbda nuna jin dadin abinda yayiwa dansa  Wanda yasan ko duniyar nan yabashi be biyasa ba?

Murmushi Ummie tayi me sauti  sannan tace "ka bari tukunna seda safen mayi  maganar.
Bata qara cewa komaiba tayi addu'ointa ta tofa, ba jimawa bacci Me nauyin gaske ya dauketa.
   
           ****
Bangaren su muzaffar kuwa hira  suke sosai da moddibo sekace ba dare ba, sun jima suna hiran  sannan moddibo ya tashi ya wuce daki sbda bacci daya ke ji, kuma gashi fitar wuri yake so yayi,

Murmushi muzaffar yayi tareda Fadin seda safe.   A hankali ya tashi ya kashe TV Ɗin daketa faman aiki sannan ya rage  Ac dake falon sannan ya rage wutar falon ya mike ya nufi bangaren sa, bisa  ga mamakin sa seyaga an qara gyara masa Part ɗin nasa , ko ba'a fada ba yasan Aikin zaynab ne,
Murmushi yayi sanan  yace" Allah sarki my Qurrah
Wanka yayi sannan ya fito daga toilet din sanye da wata farar  jallabiya, dik da cewa shirin bacci yayi amma rigar ba qara min kyau tayi masa ba,  a hankali ya qraso bakin makeken gadon sa qirar Italian ya zauna  yayi shiru, kallo daya zaka yimasa ka fahimci damuwa  a fiskarsa,
Wani abin hannun  roba dake hannunsa ya taba se kuma ya saki wani tattausan murmushi, a hankali ya firta "I miss you My darling Fulani girl, I miss everything about you. murmushi ya sake yi a karo na biyu sannan ya hau gadonsa yaja Lallausan  bargon dake gefansa ya kwanta, ya jima yana nazarinta tareda  Tina wasu abubuwan da suka wakana a tsakaninsa da ita  gami  da yawan murmushin ta sannan bacci yay a won gaba dashi.

Kiran  sallar farko moddibo ya mike ya shiga toilet yayi Wanka Sabida zamansa a india yasa ya koyi amfani da banɗakunan zamani,  alwala yayi ya kimtsa Sannan ya fita zuwa
Masallaci, yana shiga masallaci ya gabatar da raka'atanul fijir bayan ya idar ya dan jima a zaune yana addu'ah sannan aka gabatar da sallar asuba,
Bayan ya fito masallaci suka hadu da muzaffar suka wuce gda suna hirarrakin su,
Ban garan moddibo suka nufa  ya tayashi ya hada kayan sa ya daure Su tsaf guri guda. 

seda gari yayi haske  sannan Abie ya shigo bangaren dan su gaisa  da moddibo, bayan sun gaisa  ne Dady yace masa yazo su gaisa  da mahaifiyar muzaffar sannan yayi breakfast, se su wuce,  murmushi moddibo yayi sannan ya CE to babu damuwa idan ka shiga seka sanar da iyalin Naka shigo war tawa, 
Murmushi Abie yayi sannan ya kalli muzaffar yace "ka shigo dashi falon Ummien  ka  idan ya kammala Inyaso bayan sun gaisa da ita Ummien seka kira Saratu itama su gaisa. murmushi Muzaffar yayi ya amsa da to Abie as you wish 

Abie na shiga ya sanar da Ummie cewar moddibo ze shigo yayi mata sallama, murmushi tayi sannan tace gaskia be kamata ya tafi yanzu ba dama ya qara mana kwana 2  murmushi Abie yayi Nandai sukaita   hira  abinsu.

Mamie tace ina  zuwa naji kamar abinda na Dora yana kamawa , kichin ta nifa dan ta sauke  abinda ta Dora,
Tana fita su moddibo da muzaffar suka shigo falon, guri muzaffar ya nuwa moddibo sannan ya zauna shima Daga gefansa hira suketa dan yi da Abie itama jefi-jefi, a haka Ummie ta fito ta samesu, ko kadan moddibo be kalli fiskarta ba itama haka  ta qaraso  falon fiskarta dauke da murmushi a nitse ta zauna a gefan  Abie  sannan ta fara gaida moddibo.

a nitse ya fara amsawa cike da kulawa, Lokaci guda Ummie ta ɗago fararen idanunta ta saukesu akan mamallakin muryar data doki dodon kunnenta,  Wanda har duniya ta tashi bazata taɓa manta mamallakin wannan muryar ba.

   Kallon moddibo take haka shima kallon Nata yake cike da tashin hankali yake nuna ta da yatsa,
Kasa cewa komai yayi  dan haka kawai ya miqe da nufin yabar falon gaba daya,

Da sauri Ummie ta riqe qafafuwansa tana Wani irin kuka me tsima zuciya, cikin kukan take fadin dan Allah Baffa iya  kayi haquri ka yafe  min nasan nayi kuskure a rayuwa ta yanda bazan Iya gyara laifi nab!!!!      

Ta qarasa maganar tana kuka sosai.

 Cike da rashin fahimta Abie yake kallon su haka ma muzaffar da kansa ya gama daurewa, 
 Cike da damuwa Abie yake tambayar Ummie shin tasan moddibo ne Kokuma ya abin yake? 

Shin meye hadinta dashi da har take fadin ya  yafe  mata?

Da qar ta Iya bude baki tace "dan uwa nane  shine yayana moddibo da mukaje nema shekaru  a shirin da biyar  da suka wuce, to shine wannan ta qara fashewa da kuka,

Qarfin hali moddibo yayi ya fisge qafarsa daga hannunta ya fice daga falon da sauri yana zubar da hawaye, 
Ko kayan sa be Tsaya  dauka  ba ya fice daga Gidan gaba daya,
Yana fita ya samu Taxi ya shiga batare da ya gaya masa inda ze kaishiba !!
Seda suka fara tafiya Daɗan jimawa sannan me motar  yace "mlm  INA zan kaika?

A taqaice Moddibo yace " masa tashar mota  zaka kaini don Allah  Inda zan samu motar TARABA.

Shiru mai motar yayi a tareda jefa motar kan titin daze kaisu tashar JABI

 suna iya ya kwanto kuɗinsa ya miƙa masa yakoyi  sa'a  cikon mutum ɗaya ake Nema,  Be wani bata lokaci ba ya biya kuɗin motar ya shiga ya zauna still hawaye na zuba daga cikin idanunsa sabida wani irin suya da zuciyarsa keyi masa.

         *****

Tun bayan tafiyar moddibo Ummie take kuka, gaba daya hankalin Abie ya gama tashi yama rasa me zeyi guri ya samu ya zauna tare da dafe  kansa daya ke masa wani irin nauyi,, falon ne yayi shiru baka jin komai se sautin kukan Ummie,  muzaffar ne yayi qarfin halin cewa Abie sam wannan zaman fa ba shine mafita ba fa,
Kawai tashi zamuyi mubi bayan sa, nasan ze sauraremu inayaso se'a gyara matsalar  Ina ganin hakan zefi da wannan zaman da mukeyi,

 cikin kuka Ummie tace "wllh nasan halin sa muzaffar yana da matiqar haquri amma idan yayi fishi  yana da wuyar sha'ani!

A hankali Abie ya sauke ajiyar zuciya sannan yace " abinda muzaffar ya fada shine daidai ki tashi kije ki wanke fuskarki ki shiya  mubi bayansa  hakan shine mafita.

haka kuwa akayi a gurguje Mamie ta gama kimtsawa ta fito,  koda ta fito bata samu muzaffar da dady a falon ba , dan haka bata tsaya jiran komaiba ta nufi waje,  tana fita ta hangi muzaffar a parking space yana tsaye a jikin wata Jibgegiyar Jib qirar ford, da alama fitowarta yake jira, sanye yake cikin wata dakakkiyar shadda milk colour ammata dinkin  Jampa da wando, aikin dake jikin shaddar maroon color ne dan haka ya sanya hula maroon da ratsin milk a jiki ta kalmin qafarsa me danyasa ne shima maroon, se agogon Rolex din  dake Ɗaure a tsintsiyar hannunsa, sosai yayi Wani irin masifan kyau Kamar ba wanda ke cikin damuwa ba kayan sunyi matiqar amsar jikin sa, a hankali Ummie ta qarasa inda yake Tsaye kallo daya zakai  mata kasan tana cikin damuwa mara  musaltuwa, amma dik da haka damuwar  bata hana futowar kyawun da Ummie n keda Shiva, S'a yanzu muzaffar ya qare mata kallo ya fahimci irin mugun kamar da suke da moddibon Banbancinsu kawai Ummie batakaishi hasken fata da kuma manyan idanu ba.

  da sauri dan nata  ya matso kusa da ita ya rungumeta Cikin sigan lallashi  yace "don Allah Ummie ki rage damuwa indai  baffa ne wllh Nasam ze fahimce ki, nasan shi yana da sauqin hali a Iya zaman danayi dashi , pls Ummie ki cire Yawan damuwar haka don Allah!

Batace komaiba se cire  jikinta Datayi daga nasa , sannan tayi wani marayen murmushi me baiyana karayar zuciya da qarfin gwiwa tace  "hka dai kace yaro amma ni nasan da wuya  Baffa iya  ya yayfemin abinda nayi masa.
Be sake cewa komaiba  sbda fitowar  Abie   dasu Mom  daya gani, a nitse suka qaraso  gurin Suma jikinsu a saluɓe murmushi Ummie tayi musu  tareda Faɗin " muntashi  lfy ?

Momce ta amsa mata da fara'arta  Hakama su Zaynab da Fadilah dake tsaye a bayan Abie, 

Cikeda gimamawa muzaffar Yace "good morning mom.      "morning son ka tashi lfy?

Da fara'a kwance a saman fuskarsa yace "im fine mom.

Kallon mom Abie yayi yace "Saratu zamu ɗanyi wata doguwar tafiya pls zuwa anjima kisa Fadilah Takai baba Hajara Hospital lokacin ganin likitanta yayi.   Cikeda damuwa mom tace "amma dai lfy dai ko Abie?

"no karki damu lfy lau wani uziri ne ya tasomin akan compayn da Aisha take leading a india to shine zamuje TARABA Akan Maganar. 

"to Allah ubangiji ya tsare amma waye zeja motar?

A taqaice Abie yace "muzaffar. Da dauri Zaynab tace "Abie don Allah zan biku becouse ban taɓa ganin Yaya yayi driving me nisa kamar haka ba. Ba musu Abie ya amince mata sannan suka shiga mota mom da Fadilah na zuba musu addu'o'i







Comment 
Nd
Share


Chubaɗo✍️
[3/3, 5:39 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :44


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


Not Edited 🙅‍♀️


___✍️Har bakin motar Mom tazo ta tsaya a daidai saitin inda muzaffar ke zaune bayansu Ummie da Abie sun shiga motar sun zauna,  hannunta ta zura cikin motar tana shafa kan muzaffar zuwa wuyansa tace "Allah ya kiyaye muku hanyar son, kada ka manta da addu'a sannan kuma banda gudu mara amfani a titi.     Murmushi ya sakin mara with so much love irin na ɗa da uwarsa yace "sure mom bt pls take good care of your self.  Har ya fara qoqarin tada motan Se kuma ya kalli Fadilah dake tsaye tana kallonsu yace " MD ki fara shirin zuwa office daga yau sannan kuma don Allah karki manta da kai Baba Hajara Asbiti don I'm sure ta manta yau zata koma ganin Docter.  Murmushi tayi irin wanda ke baiyana tsantsar farin cikin dake zuciyarta tace  "thank you so much our humble br........

Sam Be jira cewarta ba ya tashi motar  suka bar harabar gidan mom na ɗaga musu hannu tareda Fadilah suka kama  hanyar TARABA STATE, cikin nutsuwa muzaffar ke tuka motar tamkar ba wannan hamshaƙin matashin da ƙarti ke tukawa a mota ba, lokaci-lokaci yakan ɗaga manyan idanunsa ya kalli Ummie ta mudubin dakw gaban motar gaba ɗaya duk ta zama wata iri sabida damuwa, wata siririyan ajiyan zuciya sauke a ransa yana ƙara jinjina buwaya da hikima irinta ubangiji, yanzu banda Allah waya isa yay wannan?

Ummie ta Rabu da Ahalinta tsahon kimanin shekaru 35  amma se gashi cikin ikon Allah ɓatansa ya zama sanadiyar haɗuwarta da Yayanta, tabbas komai na ubangiji yanada iyakansa shiyasa Allah ya jefo musu wannan al'amarin a matsayin zannan ƙaddararsu gabaɗaya.

          ******

Se wajen qarfe 10pm na dare sannan su moddibo suka iso cikin garin taraba sannan ya fara shirin  kama hanyar Rugarsu kokaɗan be damuda duhun da garin yayi ba,  jefa ƙafarsa kawai yakeyi tsabar sabida tsabar tanda  zuciyarsa ke ke tafasa da baƙin ciki, gabaɗaya jiyake komai na dawo masa a ƙwaƙwalwarsa tamkar a lokacin abin ke faruwa, wasu zafaffan hawayene suka zubo masa yasa hannunsa ya share still be dena tafiya ba, a haka har ya iso cikin Rugar tasu  tun kafin ya isa ga ƙofar gidansa jama'ar garin wasu suka dinga kallonsa kamar sun samu Tv kasancewar yanzu basa bacci da wuri sabida tsaron lfyarsu, 

ko kaɗan be damu da irin kallon da suke binsa dashiba hasalima baƙin cikin dake ransa ma baze barshi harya damu da irin kallon ɗa suke masan ba, Direct  ƙofar zagayayyen karan daya kewaye ɗakunansu dashi ya nufa  ya shige gidan ba tareda ya iya furtawa jama'an dake biye da bayansa koda kalma guda ba,  Bamanga ne yay ƙarfin juyawa da saurinsa ya nufi gidan malam Iro zuciyarsa fal farin ciki donya shaida masa  cewan Amininsa moddibo fa Allah yayi masa dawowa cikin ƙoshin lfy.

Da sauri malam Iro ya miƙe tsaye lokaci guda kuma ya fara jerawa Allah kirari da sunayensa mafiya kyau, da murmushin me ɗauke da zallar farin ciki ya Raɓa ta gefan Bamanga ya fita da sauri zuwa gidan moddibo, ta cikin jama'ar dake tsaye ya raba ya kutsa kansa tsaye cikin gidan yana me ƙwallawa Moddibo kira with so much love and caring.

Tsayawa moddibo yay cak yana bin Malam Iro da Kallo batareda ya iya furta ko kalma guda ba, da sauri malam Iro ya matso gareshi ya Rungumese yana me shafa kwantaccen vaƙin gaskin kan Abokin nasa hawaye na zubo masa. Shima kansa moddibon kukan yake sabida murnan ganin abokin nasa da kuma taron jama'an dukda suka taru sabida shi.  Cikin farin ciki malam iro yace "haqiqa Allah mai iko ne akan komai, haka kuma babu shakka wannan yaro yanada sufa irinta ƴan aljanna wato cika alqawari, kamar yanda yay mana alqawari akanka gashi kuwa ya cika cikin yardan ubangiji da kuma amincewansa, tabbas yayi namijin qoqari musman yanda yake ɗaukar nauyin duk wani ci da sha na iyalinka har zuwa yau da Allah ya nufeka da dawowa garemu, bama iyalinka kadai ba kaf wannan Rugar babu wanda be amfana da arziqin wannan yaro ba, haqiqa duk inda wannan yaro ya fito to tabbas iyayensa mutanan kirki ne kuma masu karamci.

Ƙura masa idanu Moddibo yayi babu ko ƙiftawa harya gama magana bece da malam iron Qala ba, haka kuma shima malm iron sam be damu da yanayin dake kan fuskar moddibon ba yafi danganta hakan da  ƙaton cikin dake jikin Inna laure ne ya haifar da wannan sauyin a fuskar abokin nasa. Ajiyar zuciya malam iro ya saki a ransa yace "toya muka iya da lamarin qaddarar da Allah ya hukunta?


Se'a lokacin Moddibo ya lura da Laure dake zaune bisa ƙofar ɗakinsa ta miƙe ƙafafunta Ga uban Ciki ya fito yayi girma  ta tsareshi da manyan idanunta da suka gama koɗewa sabida kukan daya zama abin yinta koda yaushe.

Wani irin bugawa qirjin Moddibo yayi lokacin dayay arba da wannan tulelen cikin dake jikin laure, kasa magana yayi illa wani irin ja da idanunsa sukayi lokaci guda kuma jijiyoyin kansa suka  mimmiƙe kamar wanda ke shirin gabza dambe a filin daga, da ƙyar ya iya tattara kalmomin bakinsa ya firta "Innanillahiwa'inna'ilaihirraji'un!!!!!


Hakanne yay daidai da tsaiwar wata jibgegiyar baƙar mota jib ƙirar companyn Ford gabaɗayanta an lulluɓeta da baƙin tinted wanda ya mugun ƙarawa motar kyau da kwarjini........ 





Comment
Nd
Share

Thanks 4d love💕  yanzu kam insha Allah babu tsayawa harse mun gaba dukda cewan befi 3 pages or 4 mu gama book ɗin gabaɗaya ba,  ammafa idan naga Ruwan comment ne zanyi hakan 😁







Sushmah ✍️
[3/3, 5:39 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :45


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


____✍️Tun daga cikin motar yake kallon yanda jama'ar rugar suke gudu suna neman maɓoya   wasu wasu kuma na tsaye ƙyam  hannunsu riqe da sandinansu sunyi shirin kai duka, ganin da sukai babu wanda ya fito daga cikin motar ne yasa suka qara himma wajen damqe sandinan dake hannun nasu tamkar kace ket su zura a guje.

juyawa yayi a sanyaye yana kallonta da manyan idanunsa waƴanda suka faraa sauya launi tun bayan tasowarsu daga Abuja, cikin tattausar muryanshi me ɗauke da amo a cikinta yace "kin tbbata nan shine garinku mulaikha?

Sunkuyar da Kanta  tayi tana wasa da igiyar belt ɗin motar dake daure a jikinta kamar wadda ya tilasta mata dole setayi maganar tace "Sure.

Kallonta yayi kimanin 4second sannan ya ɗauke fuskarsa ya maida kallonsa waje yana nazarin mutanan dake tsaye suna jiran fitowar mamallakin motar da wannan uban daren, hasken ƙwan gaban motar ne ya zame abin kallo wanda shi kuma ta ɓangaren Edyan hasken shine ya bashi damar qarewa mutanan dake gurin kallo harya karancin yanayinsu,  ba zato ba tsammani ya bude murfin motar ya fito  sanye yake da jeans and Tshirt wanda sukai masifan yi mishi kyau dukda cewar baya cikin yanayi me daɗi amma sam hakan be hana baiyanar kyansa da kuma kwarjinin dayake dashi ba, ganin hakan yasa itama ta buɗe murfin motar ta ɓangare ta ta fito idanunta nakan mutanan dake tsaye suna kallonsu tamkar sun samu Tv,  nan take su Bamanga dukai kan Edyan da nufin su Rufeshi da duka  cikin wani irin yanayi me fitar da Amo ta kallesu cikin tsawa tace "Shin mutumin dayay wa ɗiyarku alkhairi ya taimaketa a lokacin datake buqatar taimako shine kuke qoqarin illatawa?

Tsayawa sukai cak suna kallonsa ba tareda sun juyo sun dubeta ba,  shikuwa Edyan yana tsaya bisa digadigansan s ayana kallonsu ba tareda ya motsa ba, qraasowa tayi gurin tana kallonsu ido cikin ido suma ɗin kallonta suke irin kallon  nan dayafi kamada na rashin sanayya.

Se'a lokacin ta tuna da canjin da rayuwarta  ta samu a Sanadin Partner ɗinta Edyan kamar yanda take kiransa tun bayan haɗuwarta dashi. Ba lallau bane mutanan dake gurin su ganeta ba don haka da sauri ta isa gabansa ta tsaya shi kuma Edyan din na tsaye qyam a bayanta be motsa ba.

Bamanga ne ya ɗaga sandan hannunsa take ya sauke matashi a saman goshinta kafin kace me tuni gurin ya fashe ya fara fitarda jini,  a gigice tayi baya zata faɗi sabida wani jirin azaba daya ɗibeta cin zafin nama bamanga ya sake ɗaga sandar da nufin ya saukewa Edyan Rabe dake qarin faɗuwa ta cikin wani irin mugun zafin nama da bata taɓa zaton tanadashi ba tayi wuf ta sake shiga gaban Edyan ɗin take sandar ta sake sauka bisa gefan fuskarta. Cikin ƴar daƙiƙar da bazata wuce 2 ba ta faɗi ƙasa sumammiya.

Ganin jinin dake fita ta bakinta da kuma goshinta ne ya mugun fusata Edyan dake tsugune bisa kanta yana ƙwala mata kira cikin wani irin karaji me cikeda nuna tashin hankali, da ƙarfi yake kiran sunanta tamkar wani zararre ya miƙe kamar mayunwacin zaki yay kan Bamanga da duka ƙarfinsa ya shiga gabza masa naushi yana faɗin "how dare you dazaka sa sanda irin wannan ka daki Mulaikha ta?

Bakajin tashin komai se ihun Bamanga wanda ya cika gurin sabida duhun daya farayi,  ihunsa ne ya jawo hankalin Moddibo da malam iro wanda ke tsaye a cikin gidan da sauri suka fito don ganin abinda ke faruwa, kasancewar hasken fitilar gaban motar a kunne yake shine ya basu damar ganin abinda ke faruwa a tsakanin Bamanga da Baquwar fuskar dake gabzar bamangan kamar Allah ya aikoshi.

Da sauri suka nufeshi da nufin su ƙwaci Bamangan a hannun Edyan amma sam hakan ya farkara, daga can gefe ya tsinkayi muryar Rabe wadda ke Rawa sabida Azabar bugun datasha a hannun bamanga tace " plz partner stop beating him he's my.....uhm.. He's mmmmm.... My brother!!!!!

Cak Edyan ya tsaya da dukan kamar wanda aka matsawa remote, a hankali ta miqe tsaye dukda jirin dake ɗaukarta kamar ance ta juya idanunta suka sauka akan  Mahaifinta Moddibo wanda ke ƙoƙarin ɗaga Bamanga Wanda jini ke fita ta bakinsa,  da wani irin gudu Rabe ta kwasa ta nufi moddibo tana wani irin kuka tana kiran "Babana wayyo Allah babana is that you!!!!!  Faɗawa tayi jikinsa ta saki wani marayan kuka wanda yasa gabaɗaya mutanan gurin suka dare suna bita da kallo.

Da qyar ta iya tsagaita kukan ta ɗago tana kallonsa cikin ido cikeda shauqin si irin na ƴa da ubanta tace "haqiqa Babba ka cika alqawarinka gareni sedai ni ban cika maka wanda nayi maka ba babana!    Ko kaɗan A tsakanina dakai tasirin qaddarar yayi kaɗan ya zama silar rabuwata dak...........  Wani irin kuka ne ya sake qwace mata a karo na biyu.

Gabaɗaya Moddibo kasa motsin kirki yayi illa wasu zafafan hawaye dake masa zarya a saman kumatunsa, qura mata idanu yayi sannan ya buɗe bakinsa dayayi masa nauyi yace "so tari a Rayuwa wasu al'amuran sunfi qarfi rai da gangar jiki ya iya musalta ɗacinsa, shiyasa tasirin zanan qaddara yasha banban da komai a rayuwar ɗan Adam, haqiqa Allah mabuwayin sarki ne kuma mai jida ganine shi shiyasa ya taqaita min zafin jarrabar rayuwar danake ciki ba tareda nasha wahala mai tsanani wajen nemanki ba!!!!

Duk mutanan dake gurin seda suka tausaya musu ciki kuwa harda Edyan wanda ke tsaye yana fitarda numfashi, ganin abin nasu bana qare bane yasa ya koma mota ya buɗe wata qaramar box dake sit ɗin baya ya ɗakko wata madaidaiciyar  box ya dawo inda Rabe da moddibo ke rungume da juna suna aikin kuka ya kama hannunta ba tareda ya lura da irin kallonda mutanan gurin suke masa ba   ya zaunar da ita a ƙasa dirshen sannnan ya buɗe box ɗin ya fito da soft cotton with hydrogen ya fara goge mata ciwon dake goshinta yana fitarda jini, seda ya gama tsaf sannan yasa mata flasta ya rufe gurin yana kallon tsakiyar kwayar idanunta with so much love and emotion.  Sauke idanunsa yayi a hankali ya mayar kan box ɗin tareda ɗakko wani ƙaramin magani wanda aka rubuta pain reliver a jiki ya ɓallo ya miƙa mata yace "let bring the water for you.   Ya faɗa yana miqewa ya koma mota can se gashida bottle water ya miqa mata ta karɓa tasha maganin tana wani yatsina fuska.

Gabaɗaya mutanna dake gurin kowa kallonsu yakeyi inda wasu daga ciki suke mamakin rashin kunyar da Edyan, musamman yanda sukaga yana kama mata hannu, basu ida shiga mamaki ba seda sukaga ya Kama hannunta yana qoqarin miqar da ita tsaye. 

Gabaɗayansu zaro idanu sukai suna binta da wani irin kallo se'a lokacin ta lura da abinda ta aikata ɗin ba shiri ta fusge hannunta daga ruqon da Edyan ɗin ya mata ta koma kuda moddibo ta tsaya se faman raba idanu take kamar wadda tayiwa sarki qarya. A haka taron ya watse kowa da abinda yake saqawa a gameda Edyan da Rabe.

Sosai moddibo ya tarbi Edyan kamar ze goyashi sabida yanda Raben ta gaya masa irin alkhairin  dayayi mata a rayuwarta tun bayan haɗuwarta dashi,  hakan ba qaramin dadi yayiwa modɗibo ba harya kasa ɓoye hakan a fili dukda irin tashin hankalin da zuciyarsa take ciki a gameda halinda ya dawo ya samu Laure a ciki, kasancewar dare yayi sosai ne yasa Moddibo ya raka Rabe bukkarta ya kunna mata fitilar lagwanin dake ɗakin sannan ya zaunar da ita bisa katifar ciyawar dake ɗakin ya dubeta yace "wanene wannan matashin da kuka taho taredashi?

Ajiyar zuciya ta sauke me nauyin gaske a hankali ta maida kallonta qasa ta shiga korawa mahaifin nata bayani akan Edris da kuma irin kulawa da qaunar daya nuna mata a rayuwa.  Shiru moddibo yayi yana kallonta bece komai ba akan maganar ya dubeta yace "ki kwanta ki huta zuwa safiya zamuyi nagana. Kwanciya tayi idanunta na kallon saman ɗakin tayi lamo da ita sannan ya fita tareda kashe mata fitilan lagwanin.

Yana fita ɗakinsa ya nufa inda yabar Edyan don haka ya shimfiɗa masa  zanin gadonsa meɗan haske ya kalleshi yace " Cikin gurɓatcciyar hausarsa yace ka kwanta yaro dare Yana yi kuma gashi kun kwaso hanya.   Yana gama faɗin  Haka ya juya jikinsa a salube ya bar ɗakin yay canta bayan bukkokinsa ya fashe da wani irin kuka..............












Chubado✍️
[3/3, 5:39 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :46


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


Not edited🙅‍♀️


_____✍️Wani irin kuka yakeyi tamkar ransa ze fita seda ya ɗau lokaci me tsayi yanayi sannan ya danni zuciyarsa yayi shiru, dafe kansa yayi da duka hannayensa biyu yana me tausayawa kansa bisa jarrabawar da Allah yayi masa gefe kuma ga iftila'in daya faɗawa iyalinsa wannan wace irin musiba ce haka ace iyalinka na ɗauke da cikin da Allah kaɗai yasan ubansa.

Maza sama da uku ace sunwa mace fyɗe at same time wa zaka nuna a matsayin uban wannan yaro?

Gabansa ne yay wata irin faɗuwa lokaci guda kuma ya dafe saitin zuciyarsa dayaji tana masa wani irin zafi, miqewa yayi daqyar ya nufi bukkarsa inda Ya sauki Edyan a ciki ya fara laluben ƴar qaramar jakar da ya shigo gidan da ita wadda ke ɗauke da magungunansa na Asbiti ya ɓalla ya afa a baka, ya jima zaune sannan ya ɗan samu relif da ace yabar wannan jakar a gidansu Muzaffar a sanadin Ganin Danejo dayayi da besan inda ze tsoma ransa ba.

Fita ya sakeyi zuwa bukkar da Laure ke ajiye shirginta ya kwanta acan ya barwa Edyan ɗakin shi kaɗai donya sake, yanajin fitar moddibo ya miƙe ya zauna tareda kunna fitilar wayarsa take hasken ya game ko wace kusurwa ta ɗakin, ajiyar zuciya ya sauke me qarfin gaske sabida wani irin ciwo dayaji haqarqarinsa na dama ya farayi sabida rashin saboda irin wannan makwancin, ɗan buɗa idanunsa yayi tareda shafa kwantacciyar sumar gefan fuskarsa sannan ya miqe ya fara zagaya ɗakin yana tunanin yanda za'ai ya iya baci akan katifar ciyawan dake ɗakin, take yaji zuciyarsa ta mugun karye wasu siraran hawayen tausayin su moddibo ya fara zubo masa 

"Taya za'ai ace mutum ya iya rayuwa a cikin irin wannan Dajin? 

Edyan yayiwa kansa wannan  tambayar, take wani ɓangare na zuciyarsa yace dashi "ba gashi nan su suna rayuwa a ciki ba.

Hannunsa yasa na dama ya shafe ƙwallar data zubo masa a hankali ya furta "Alhamdulillah ya Rabb dakaimin ni'imar da ba kowa kayiwa kamarta ba, na tabbata ka haɗani da mulaikha ne don kawai a sanadinta nazo naga irin rayuwar da sukeyi Don kawai na Qara imani akan Rayuwa, ya Allah ka qara mana sutura duniya da lahira don Alfarman manzon Rahama (S.A.W).    A haka Edyan yayta tufka da warwara har bacci ya fara ɗaukarsa,

Kamae wanda aka mintsina yay firgigit ya tashi sabida wani irin kukan qwaro daya addabeshi, koya ya rufe idanunsa da nufin yayi bacci seyaji ya kasa sabida qarar kukan gyaren daya cika ɗakin, wani sirin tsaki ya saki tareda miqewa ya zauna a saman katifar kamar ze saki kuka sabida takaicin kukan qwaron da kuma rashin sabo da kwanan irin wannan gurin, duk irin gajiyan dayayi kasa baccin yayi  yanda yaga rana haka yaga dare.

         Wannan shine abinda ya faru a Rugar Arɗo.

                    *******

Ɓangaren su muzaffar kuwa basu shigo cikin Gyambu ba se wajen qarfe 11:00pm na dare,  direct wani babban hotel suka nufa muzaffar yay musu booking ɗakuna guda biyu Ummie tareda Zainab shi kuma nasu shida Abie 

Bayan kowa ya nufi ɗakin baccin nasu ne Muzaffar ya buɗe ƙofar ɗakinsu ya fito zuwa inda nasu Ummie yake, a zaune ya sameta bisa saman dadduma da Alama sallar ishsha'i ta gama gabatarwa, tsayawa yayi daga bakin qofar yana kallon yanda damuwa ke baiyane qarara a saman fuskarta take wani irin tausayinta ya gama cika zuciyarsa, a  salube ya tako zuwa gareta ya zauna daga gefanta tareda kamo hannayenta cikin nasa yana ɗan mammatsaya cikin sugar rarrashi yace "Ummie nasan yanda kikeji a ranki sam ba abubane me sauki da mutum ze iya handling dinshi cikin sauqi, bt dukda hakan ya kamata ace kin qarama kanki qarfin gwiwa akan jarrabawar datazo miki a rayuwa, don Allah ki ragewa kanki damuwa sabida kar wani abun ya sameki na tabbata Baffa ze fahimceki kuma delensa ya karɓe yunda keɗin jininsa ce no matter what,  koda ace sular rabuwa bata gifta a tsakaninki dashi ba dole wata sekun rabu tunda tun ran gini ran zane Allah ya rubuta muku hakan a zannan qaddarar ku.

Ajiyar zuciya muzaffar ya sauke me qarfun gaske sannan yaci gaba da cewa " ummie qaddara ba abarda ɗan adam zeyi shawara a kanta bace, rubutu ne tun daga mafari kafin ayi halitta don haka babu yadda muka iya dole tsarin Allah shine a saman komai indai har baffa ɗan uwanki ne na haqiqa wllh zeyi miki uziri akan dukkan abinda zaki faɗa masa, don haka ki dena sa damuwa a ranki insha Allah everything is going to be alright kinji Ummie na?

Muzaffar ya faɗa yana jawota jikinsa yay hugging ɗinta with so much love between son to his mother.

Kuka Ummie keyi qasa-qasa tareda miqa godiyarta ga Allah daya bata ɗa irin muzaffar wanda yafi darajar kilo giram 70 na zinare a idanunta.

Ya jima tareda ita sannan ya miqe yay mata sallama zuwa ɗakinsu, bisa ga mamakinsa a zaune ya samu Abie shima ya kasa rintsawa duk a dalilin damuwar da Aisharsa ke ciki, zama muzaffar yayi daga gefan abie ba tareda ya kalleshi ba yace " Abie wani al'amari ne a rayuwar Ummie wanda har yake sanyata zubar hawaye irin haka?

Kallonsa Abie yayi da sauri lokaci guda kuma yay qasa da idanunsa yace "koma menene zakaji komai da zarar mun isa ga moddibo.    Abie na gama faɗin haka ya haye gadon yaja ɓargo ya rufe jikinsa dukda cewar idanunsa a soye suke babu alamar bacci a cikinsu.

(o'o see love don Allah, wllh duk duniyar nan babu abinda yafi samun miji na gari ni'ima da kwanciyar hankali, so pls my dearest sisters wake up and keep praying for miji na gari, wllh idam kika saki vaki kina bacci cikin dare ba tareda kin miqe kin roqi miji na gari  ba your life is in danger malama, becouse duk duniyar nan babu abinda yakai samun miji na gari daɗi.  ya Allah ka zaɓawa ƴan matan mu da mazajen mu mata na gari tareda zuriya ɗaiyiba ))

Washe gari tun 7:00am suka haɗa komai nasu suka kama hanyar rugar Arɗo,  tun daga irin jejin da suke ratsawa ta ciki suna tafiya zuciyar Abie ta fara tsinkewa, babban abinda ya ɗaure masa kai shine taya za'ai ace mutum me rai ya rayu a cikin wannan qungurmin dajin?

Haka muzaffar ya dinga ratsawa ta cikin labi (hanyar shanu) harya isa cikin rugar,  motar daya hanga a tsaye ce tasa ya qara qaimi don ganin ya isa kusa da motar.

Parking yayi a saitin motar yana qare mata kallo harya fito daga cikin tasu motar, zaro idanu yayi lokacin da idanunsa sukai tozali da bayan motar da kuma sunan dake manne a saman lambar motar me ɗauke da harufa guda biyu kamar haka......................






Comment 
Nd
Share

Don't forget to vote on whatpad 




Chubaɗo✍️
[3/3, 5:39 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :47


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*



*_Miɗoyatta himɓe jeɗo tokka'am bomiɗotora Allah barkiɗinamon thnks so much for the love 👏_*

Yau dai kam Na saka fulatanci a wannan page ɗin sosai sedai ayi haquri dani 😂


BANYI EDITING BA🙅‍♀️

____✍️Da mamaki kwance saman fuskarsa ya isa jikin motar wanda zuciyarda ta gama aiyana masa ta Edyan ce, ya jima yana nanata harufan sunan dake saman jikin lambar motar kamar me koyon karatu, tambayan dake addabarsa a wannan lokacin itace "shin me Edyan keyi a nan kuma meya kawoshi?

"muje mana ka tsaya kana kallon mata.

Abie ya katse masa tunani wannan hakan yay daidai da fitowar Moddibo da kuma Edyan daga gidan, da sauri Ummie ta nufi inda moddibon ke tsaye wanda yanayinsa ya mukun sauyawa daga ganinta cikeɗa ɓacin rai yace "* _ta'awara kumbi'am danejo, miɗa mimeta milara ma hotoha aburti_* ( karki matso kusa dani Danejo banason na qara ganinki a rayuwata ki koma inda kika fito)  ya faɗa yana nunata da yatsa cikin ɓacin rai.

Wani irin zubewa Umnue tayi bisa qafafunta tareda haɗa hannayenta duka biyu cikin harshen fulatanci tace " Hamma useli waɗɗu munyal na'aibiyamma nonnon Allah arti bindi plss.     (don Allah yaya kayi haquri ba laifina bane haka Allah ya rubuta a qarqashin qaddarar mu).

Cikeda fushi gamida ɓacin rai moddibo ya nunata yace "An'asamte abiya miwaɗa munyal Danejo?          (yanzuke bakiji kunyar kallona kice min nayi haquri ba Daneji?)

Gabaɗaya gurin zuba musu ido akayi ciki kuwa harda Edyan wanda kansa ya mugun gama ɗaurewa da maganganunsu, daga Abie har Muzaffar babu wanda yay qoqarin dakatar da wani a tsakaninsu sedai dukansu sunajin zafin zubar hawayen Ummien, musamman muzaffar da har yanayinsa ya fara canzawa din haka da sauri ya isa inda Ummien ke zube tana kuka shima ya zube nasa gwiwoyin tareda haɗa hannayensa guri guda alamar roqo yace "bansan wani laifi Mahaifiyata ta aikata maka ba Baffa amma dukda hakan a matsayina na ɗa a gareta ina roqa mata alfarmar yafiya a gareka don girman Allah ka yafe mata ba tareda kayi tunani akan irin girman laifin data aikata maka ba,  kada ka manta baffa komai na rayuwa yana tafiya ne da zannan qaddara kuma idan har ubangiji ya rubuta hakan to babu shakka se'abin ya tabbata don haka nake roqonka arziqi don girman Allah ka yafe mata kodan darajarmu nida mahaifina!!!!!!


Muzaffar ya faɗa wasu zafafan hawaye na zubo  masa Sabida jinɓzafin zubar hawayen mahaifiyar tasa dayakejin zubarsu tamkar zubar tafasasshiyan dalma asaman zuciyasa.    

Gabaɗaya kallonsu mutanan dake tsaye a qofar gidan sukayi kunsan mutanan mu da kallo idan sukaga baqon abu lol 😂

Kasa cewa qala modɗibo yayi sabida masifan kunyar muzaffar ɗin dayakeji, badan darajarsa ba wllh ko kallon ummien bazeyi ba haka kawai yakejin kimar yaron a idanunsa ta yanda yakejin zai iya sadaukar masa da komai nasa Muddin mallakinsa ne.  Juyawa yayi ya shige gidan ba tareda ya iya sake futa koda kallama guda ba

Matsowa Edyan yayi inda Abie ke tsaye tareda ɗan rissinawa ya gaidashi, da  sakin fuska Abie ya amsa masa tareda dafa kafaɗunsa yace "ai tun jiya nake jarraba number Cp amma na kasa samunsa.

Edyan yayi murmushi yace "he's fine Abie, be jima da dawowa ba ai. Ya faɗa yana kallon Ummie wadda ta miqe da sauri tabi bayan moddibo

Qarasawa gurin yayi yana kallon muzaffar wanda shima ɗin ita yake kallo jikinsa a matiqar mace ya sauke kallonsa ga barin Ummie sannan ya dubi Edyan da mamaki kwance a kan handsome face ɗinsa yace "meya kawoka nan kuma dude?

Yatsina fuska Edyan yayi yace "i bring my baby to meet with her parents ne thats why I'm here.  Ya faɗa with so much emotion on his face. 

Take hanjin cikin muzaffar suka wani irin juya a lokaci guda nan da nan zuciyarsa ta wani irin buga da qarfi amma kuma seya dake ya saki wani ɗan banzan murmushi wanda ya ɓoye weakness dinsa yace "waw thats nice dude.

"Kaifa meya kawoku ?   Edyan ya faɗi hakan yana tsareshi da manyan idanunsa.

Ɗan jim kaɗan muzaffar yayi kamar bazeyi magana ba ya ɗan saci kallon cikin mota yaga still zainab na bacci sannan yace "is just a family issues.   Taɓe baki Edyan yayi yace "ok tashi mu shiga ciki

Miqewa yayi daga tsugunnen dayake ya koma mota ya tada zainab sannan suka shiga cikin gidan gabaɗayansu kowa da abinda yake saqawa a zuciyarsa.

Suna shiga direct ɗakin moddibo sukaiwa kansu masauki dukda cewar moddibon be wani sake dasu ba amma yayi qoqari sosai wajen danne zuciyarsa akan abinda qanwar tasa ta aikata masa.  Bayan sun zauna ne modɗibo yasa Rabi'atou ta kawo musu tafasashshen madara da kuma damammiyar dawo wadda taji uban kayan qamshi irin na Asalin fulani.

Ƙura mata idanu Ummie tayi tana kallonta lokaci guda kuma ta saki wani tattausan murmushi wanda ya baiyana ainihin kyanta da kuma irin kamar da suke da moddibo. Itama Rabi'atoun kallonta takeyi sannan ta durqusa ta gaishesu dukda cewar batasan daga nahiyar da duke ba, kokaɗn hankalinta bekai ga muzaffar wanda ke zaune a kusada Edyan ba  hakan yasa ta miqe ta fara qoqarin fita

Daqyar ya iya bude bakinsa sabida wani masifan kyau dayaga ta qara masa a sanadin canjin data samu yace "uhm you don't know how to great right?

Tsayawa tayi cak ba tareda ta samu zarafin juyowa ba sabida tsabar ruɗun data shiga a sakamakon jin muryar mutumin da kullum zuciyarta ke bugawa dason sake jin sautin muryarsa a rayuwarta, da ɗan sauran qarfin daya rage mata ta tattara ta juyo a hankali take idanunsu ya sarqe cikin na juna, 

Gabaɗayansu zuciyarsu bugawa take kusan duk a lokaci guda haka kuma kowa da abinda yake saqawa a ransa gameda abokin gamin nasa.  Sauke idanunta tayi da sauri kamar me koyon magana tace "g..ood morning!         Sam bata tsaya sauraron respond ɗinsa ba ta  fice daga ɗakin zuciyarta na bugawa.

Ɗakin da bata taɓa zaton zata iya sake shigarsa ba ta nufa sabida tsabar ruɗanin dake tareda ita, a hankali tasa hannunta ta ɗaga labulan buhun dake jikin bukkar tareda kunna kai ciki still tayi tana kallon Inna Laure dake zaune dirshen da uban ciki qafafunta duk sun kumbura.

Wani irin farin ciki ne ya ziyarci zuciyarta take shauqin da murna suka yaye mata hujabin tsoron lauren data daɗe tanaji ta nufeta da wani irin excitement on her face ta rungumeta, ko babu komai itama zata haifa mata qanin daze dinga ɗebe mata kewar kaɗaicin data taso a cikinsa.

Duk yanda taso ta Ta kali fuskar inna Lauren sam abin be yuwu mata ba dole ta haqura ta fara qoqarin matsa mata qafar yanda zata ɗanji dama-dama

A ɓangaren zuciyar Laure nadamace zallarta dukda cewar bata fito mata da hakan a fili ba, gabaɗaya kunyar yarinyar takeji musamman idan ta tuna irin zaluncin data dingai mata a rayuwa ba tareda haqqinta ba, tayi mata alkaba'i me tarin yawa wanda bakinta baze iya qayadewa ba se gashi tun ba'aje ko ina ba Allah ya mayar matada mugun nifinta a kanta, hawayene suka zubo mata amma kuma setai saurin sa hannunta ta goge gudunɓkar Rabi'atoun ta gani.

A haka har aka kwashe lokaci meɗan tsayi suna tare tana matsa mata qafar.

A ɗakin moddibo kuwa shirun ne ya fara gundurar kowa amma banda Ummie wadda ke zaune jefi-jefi takan ɗaga idanunta ta kalli yayan nata.  Abie ne ya katse shirun ta hanyar cewa "salati  goma ga manzon Allah (S.A.W)  nan take kowa ya amsa aka shiga jerawa manzon Rahama salati bayan sun kammala Abie ya ɗaga kansa ya kalli modɗibo yace "da farko dai ina mai baka haquri bisa abinda ke tsakaninka da Aisha bawai a matsayin suruki ba a'a ina magana ne a matsayina na Abdulwahab Abdalla kuma ubaga ɗanda Aisha ta haifa, haqiqa Aisha tayi kuskure musamman data gaza haquri ta zauna tareda danginta sakamakon iftila'in daya faɗa mata, gabaɗayan mu dagani harkai babu wanda ze iya misalta irin ciwon da zuciyar Aisha ke ciki tunda gabadayan maza ne ba mata ba amma kuma dazamu ɗora kanmu a matsayinta na tabbata hukuncin data zartarwa rayuwarta muma irinsa zamu yanke kokuma akasin hakan, banaso ka kalli aisha a matsayin mace mara tausayi kokuma adalci  sabida sam siffarta ba haka take.

A iya zaman danai da ita kimnain shekaru talatin da biyar na karanci halaiyarta ta yanda ko ina naje zan bada labarin wacece ita.

 "amma kuma ai hakan be hanata iya guduwa tabar Ahalinta ba duk sabida wani dalilinta mara tushe!!!!!       Moddibo ya faɗi hakan ransa a matiqar ɓace.  abie zeyi magana Moddibo ya kalli su muzaffar da Edyan se kuma zainab  dke zaune suna raba idanu yace "maza ku tashu ku bamu guri zamuyi magana.

Ba musu gabaɗayansu suka miƙe suka fita kamar yanda modɗibon ya buqata sannan ya dubi Abie yaci gabada cewa "duk na saurari batunka  nima yanzu zakaji abinda na riqa a matsayin hujja dukda cewar ba lallai Danejo ta sanar dakai ba,  kamar yanda ka faɗa a maganganunka na baya tabbas ni kaina mai iya bada shaida fiyeda yanda ka bayar ne akan Danejo sabida tun batasan kanta ba nake rainonta da hannayena,  nasha haqura da abubuwa da dama a rayuwarta don kawai na inganta Rayuwarta to amma meye laifina don  kawai qaddara ta Fyaɗe ta faɗawa rayuwarta shikenan seta gudu ta barni ba tareda ta sanar dani inda zataje ba har tsahon shekara 35?

A matsayinka na uba wanda keda ƴaƴa mata ka ɗora maganata akan mizani shin wani irin hukunci zaka yankewa Aisha a lokaciɓ da qaddara ta sake haɗaka da ita?

Shiru Abie yayi zuciyarsa cikeda zallar tausayin modɗibo  he wish to see his sister kamar yanda modɗibo yaga tasa qanwar wadda tun bayan rasuwar mahaifinsu da aka musu rabon gado ba jimawa mijinta ya ɗauketa sukabar garin ba tareda ya sanar dashi ba, tunda suka tafi har yau be qarajin duriyarsu yayi neman harya gaji duk kuɗinsa da kuma shahararsa har yau babu wani labari akan Balaraba qanwarsa.  Nan take Abie ya fashe da kukan tausayin kansa 

Seda yay me isarsa sannan ya ɗaga kai ya kalli moddibo yace "ina roqonka Arziqi ɗon Allah ka yafe mata wllh da kasan irin wahalar da Aisha tasha akan tunaninka na tabbata zaka yafe mata ba tareda ka tsaya dogon nazari ba, tundaga lokacin dana tsinci Aisha a bakin hanya babu numfashi a jikinta har zuwa lokacin dana fara soyayya da ita har mukai Aure Aisha bata taɓa samun kwanciyar hankalin manta ka ba,  haka kuma munje numan yafi a qirga amma kuma bamu sameku ba se bukkokinku da aka sakawa wuta suka qone, dukda haka Aisha bata yanke qauna ba kuma bata fasa zuwa numan ba akan kozata samu labarin inda kuka koma.

A qarshe da abin yayi tsamari ɗaukarta nayi kacokan na maida ita india da zama kozata rage yawan damuwar dake ranta. A qarshe kuma ina me maka wasilci kan cewar Allah ma munayi masa laifi kuma ya yafe mana ba tareda ya duba girman laifin da muka aikata masa ba.....

Hawayen dake idanunsa Moddibo ya share sannan ya kalli ummie dake zaune tanata gurzar kuka a karon farko tun shigowarta ɗakin yace" na yafe miki Danejo Allah ubangiji ya yafe mana gabaɗaya 😭

Zabura tayi ta riqe qafafunsa tace "nagode Hamma Allah ya qara girma.


A haka kowannensu zuciyasa ta cika da farin ciki mara misaltuwa, fitowa Abie yay daga bukkar bisaga mamakinsa muzaffar na kan wani dutse wanda ke facing ɗin ɗakin moddibon daga ɗan nesa, fara'ar kan fuskar Abie ce ta bashi tabbacin cewar baffan ya yafewa mahaifiyar tasa.  Misalta irin farin cikin da muzaffar ke ciki abu ne da baze yuwu ba don haka suka rungume juna da Abie shikuma Edyan yanata baza uban murmushi wanda ke nuna farin cikinsa ga abokin nasa.

Tun'a safiyar ranar labari ya gama karaɗe rugagen dake maqotaka datasu moddibo kan cewar Danejo da Rabe sun dawo harda ɗanta saurayi ma da kuma mijinta, don haka akwai taron al'ada wanda za'a habatarwa da Danejo da kuma ɗanta wanda ba'ayi mata ba tun shekarun baya *_(niko nace kuji bidi'a don Allah 🤣)_*

Kafin kace me jama'a kowa ya fara halarta zuwa bikin Al'adar Auren danejo da kuma mijinta.

Bayan Azahar aka kawo kayan sakin da Ummie da Abie zasu saka wanda ya kasance launin blue da yallow a cikin wasu qwarya guda biyu kowada nasa se kuma takalman roba suma guda biyu da kuma lulluɓi,  su muzaffar da Edyan ma  sam ba'a barsu a baya ba sedai su nasu kayan na farin saqi ne kamar na sauran ƴan gaiya, bayan anyi sallar la'asar ne Bulo handi tazi tasa Ummie ta sanya kayan saqin da aka kawoma ummien sannan ta umarceta dataje ta taimakwa mai gidan nata ya shirya tunda tasan yanda ake komai. Ba musu ta fita daga fakin zuwa inda Abie yake

Seda ta tabbatar ta taimaka masa ya gama saka komai na biki al'adar sannan ta ɗakko cinkon saqaqqiyar igiyar kaban dake gefe ta rataya masa suka fito tare, a waje suka cimma su muzaffar da edyan da zainab suma sun shiya cikin farin saqin suna jiram fitowarsu.

Kusan a tare suka nufo inda ake gudanar da shagalin bikin al'adar daga muzaffar har Edyan seda abin ya nemi ya basu tsoro musamman yanda sukaga an gangama uban itace uwa naci gefe kuma nawa saniya guda ne a banqare ana gasashi  gabaɗaya fuskokin mutanna dake gurin duk an fenteta da uban farin fenti da yellow irindai kwalliyar fulanin jeji, har aka kabbara kiran sallar magrib ba'a fara shagalinba har seda kowa yay sallar magrib tukunna 

Sosai abin ya burge zainab don haka ta fito da wayarta tana ɗaukar vedio tun daga zuwansu Abie har kujerar da suka zauna seda ta dauka a vedion , kafin kace me tuni shagali ya kankama abin babu kama hannun yaro sannan Rabe suka qaraso gurin itada ruqatu da kuma Modɗibo, gabaɗyansu tsareta sukai da ido daga muzaffar ɗin har Edyan ɗin, nan take zuciyar muzaffar ta fara aiyana masa kan cewar yaje gareta.

Yana shirin miqewa Edyan ya rigashi miqewa ya nufeta fuskarsa ɗaukeda wani hamshaqin murmushi tareda fito da wayarsa ya fara ɗaukarta hotuna tana dariya, yana zuwa kusa da ita yace "looking so Masha Allah  partner.       Washe haqora tayi tace "thank you partner and you too.

Matsawa yayi dab da ita yace "can I snap a picture with you babe? 

Why not.  Ta faɗa tana gyara tsaiwanta sosai kusa dashi


Duk abinda suke idanun muzaffar na kansu babu abinda zuciyarsa keyi banda tafasa, a fusace ya miqe daga inda yake zaune ya nufi inda suke ɗaukar hoton har idanunsa nayi masa  sabida ɓacin rai............ Hannunsa yaji an riqe ta baya don haka ya tsaya chak jikinsa na wani irin rawa yana juyawa yaga zainab ce ba shiri yay hugging ɗinta still jikinsa na rawa, a tsorace take binsa da kallo Cikeda tsoro ta zare jikinta daga nasa tace "what's wrong bro?  talk to me pls. 









Comment 
Nd
Share


Dont forget to vote on whatpad. 




Chubaɗo
[3/3, 5:40 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :48


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

*ɗan tsokaci a gameda masu cewa ya kamata ace muzaffar yasan dalilin dayasa mahaifiyarsa tabar Rugarsu zuwa wani guri na daban, ina so kuyi aiki da basirar da Allah ya baku a matsayinku na ƴan Adam masu tunani,  inaso ku ɗora kanku a matsayin  da Muzaffar kekai shin ya zakuji idan akace yau wani ɗan fashi ya hauro gidanka kuma yayiwa mahaifiyarka Fyaɗe?   Na tabbata da ace hakan ta faru gara ace ƴan fashi sun shigo gidan ka sun kashe mahaifiyarka  se hankalin ka yafi kwanciya da ace wani ɗan iskan banza ya ketwa mahaifiyarka alfarmarta, bawai ban karɓi qorafinku bane a'a kawai dai inaso ku ɗora lamarin a mizanin dedaito da hankali ne👏*

BANYI EDITING BA🙅‍♀️

_____✍️A ɗan wannan taqin abubuwa dadama sun faru masu daɗi da kuma marasa daɗi, lokacin da zuciyarta ta gama tabbatar mata da cewar lallai muzaffar ya tafi  a irin yanayin data gama tabbatarma da kanta cewar baze sake waiwayarta ba se kawai ta sake fashewa da wani irin kuka wanda it kaɗai tasan ma'anar abinta,  haqiqa ita kanta tasan bata kyauta masa ba musamman data nuna masa halin ko'in kula a lokacin datasan yana matiqar buqatar hakan, to Amma yata iya bazata iya barin Edyan ba sabida ya haskaka rayuwarta ta ɓangarori da dama. Don haka kowa yanada mahaimmancinsa a idanunta da kuma zuciyarta.

            *******

Ɓangaren Edyan da abokanan tafiyarsa kowa ya isa gida lfy  haka kuma kowa da abinda zuciyarsa ke tufka masa ta ɓangaren abinda ke wakana a zukatansu,  lokacin  da Edyan ya isa gida Direct part ɗinsa ya nufa tareda faɗawa toilet ya sakarwa kansa ruwa me zafin gaske sabida gajiyar dake taredashi, ya jima a toilet ɗin sannan ya ɗaura alwala ya fito ɗaure da wani babban towel wanda ya tsaya masa iya digadigansa,  ko mai bai shafa ba ya Buɗe tangamemiyar drower ɗinsa dake manne a jikin bangon ɗakin ya fara bin side ɗin inda qananan kayansa suke, wata riga mara nauyi ya ɗakko da wandonta  mallakin companyn Pajamas ya saka sannan ya tada sallar dake kansa, yana idarwa ko tasbihi beyi ba ya miqe ya hau kan makeken gadonsa sabida wani irin bacci dake muqurqusarsa, cikin mintuna kadan bacci mai nauyi ya ɗaukeshi.

Al'amarin Muzaffar kuwa tun bayan dawowarsu gabaɗaya zuciyarsa ta gaza samun nutsuwa sabida tarin damuwar dake kwance a qasan zuciyarsa, duk hada-hadar dayakeyi daurewa kawai yakeyi yana gabatar da wasu abubuwan don haka yay wata iri Rama wadda sedata girgiza Mommy,  dukda irin damuwar dayake ciki sam be fasa gudanar da yanayin aikinsa ba don haka nasarori kullum qara samuwa suke a sanadinsa.

Zaune yake a cikin hamshaqin office ɗinsa yana matsa na'urar laptop ɗin dake gabansa, kallo ɗaya zakayi masa ka fahimci he is doing something important on his system ɗin.  Ahankali take takowa cikin takunta na isa da qasaita harta samu nasarar tura qofar glass ɗin dake office ɗin, da hanzari sectary ɗinsa ya nufota yana faɗin "I'm sorry ma'am but my  boss said he don't want to see any client karnabar kowa ya shiga senan da 1 hour. tsayawa Hajar tayi jikinta duk a mace sabida tasan halinshi sarai muddin ya faɗi abu aka saɓa tofa bashida sauqi ko kaɗan ta wannan fannin.

Makeken glass ɗin dake manne a fuskarta ta zare tareda ɗaga qafafunta ta nufi gurin da aka tanada don zaman baqi masu jiran iso idan sunzo, badan ranta yaso ba ta zaro wayarta tana wani latsawa tamkar babu abinda ke damunta. Tana nan zaune Ta hangi fadilah cikin shigar wata arniyar baqar suite with street siket se faman walwalin baqi takeyi, kanta kuma ɗaure cikin rolling irin na mutanna qasar misrah a nitse take takowa cikeda nutsuwa tamkar ba stubborn Fadilah ɗinnan ba  me shigen nuna isa da kuma wulaqanci ba, Direct office ɗin ta shige hannunta ɗauke da wani file ko lura da Hajar dake zaune gurin batayi ba.

Ta jima a ciki sannan suka fito taredashi hannunsa bisa kafaɗar Fadeelah ɗin suna dariya, still tayi tana kallonsu ba tareda sun lura da ita ba fadilah ne ta kalleta lokaci guda kuma ta zaro ido tace "oh Hajar long time no see  ya kk?   Ta faɗa tareda matsawa ga Hajar ɗin wadda ta kafe Muzaffar da wani mayen kallo kamar zata cinyesa ɗanye, wani irin masifan kyau taga yayi mata a cikin Royal blue ɗin Korean suit ɗin dake jikinsa wadda tai masifan karɓar jikinsa.  A dabuce ta saki murmushi Ba tareda ta iya furtama Fadilah dake tsaye komai ba.

Kallonsa Fadilah tayi tace "Yaya lemme back to my office I have a client that are still waiting for me.  Ta faɗa tareda barin gurin tana dariyar yanda taga ya wani sauya fuska duk sabida ganin chiwebegum ɗin nasa kamar yanda take kiran Hajar ɗin dashi.

Kamar zatayi kuka ta qaraso gurin da yake tsaye ta kafeshi da mayun idanunta tana kallonshi tace "kayi haquri my ster kawai bazan iya zaman jiranka har zuwa lokacin da kasawa ranka zakazo gidan mu bane,  kwanaki can da daɗewa kace  min zakazo gida muyi magana amma kum......... Kuka ta sakin masa sabida yanda takjin ciwon abin a ranta.

Ɗan wara manyan idanunta yayi sabida yanda ta mugun bashi mamaki, hannunsa yasa ya dafe kansa tareda firzar da wani irin iska mai zafi daga bakinsa yace "look Hajar I don't want any trouble plz oya tashi muje badai rashin zuwa gidanku bane kawai matsalar ?  To muje .   Ya faɗa yana nuna mata hanya

Takawa ta farayi tana share hawayen dake sakko mata suka fito farfajiyan companyn, kallonsa tayi zatayi magana ya dakatar da ita ta hanyar cewa"ki shiga motarki zan biki a baya banson problem, juyawa tayi da sauri ta shiga motan ta sannan shima ya shiga nasa guards ɗinsa na take masa baya a haka har suka isa gidansu Hajar Ɗin ya ɓalle murfin motar dayake ciki ya kalli Solomon yace "ku jirani a nan base kun shigo ciki ba  nan da 5minute zan fito insha Allah.

Be jira cewarsu ba ya tura qofar get ɗin ya shiga cikin gidan, a hankali yake takawa cikin takunsa na isa da jinkai harya isa maine qofar da zata sadashi da pard ɗin Mom Edyan  ba tareda ya tsaya ga hajar wadda ta ƙwafe a guiding tana jiran ya qaraso susha hirar love ba.

A nitse ya shiga falon da sallama tareda fara qoqarin zare rufaffan takalmin fatar dake qafarsa, dakatar dashi Mom tayi ta hanyar cewa bar takalmin ka ka shigo dashi son. Ta faɗa tareda yalwata murmushin fuskarta

Cikeda kunya ya durqusa har qasa yace "mom ina yini?       "lfy lau muzaffar yau kaine a gidan namu? "ae wllh mom nine dama nazo ne nayi muku godiya bisa ɗawainiyar da kukayi da Rabi'atou.   Haɗe rai mom tayi ta sake kallonsa tace "banda abinka muzaffar Ai rabi'atou ƴa take a gurina koda ace babu alaqar jini a tsakaninka da ita, haka kuma bamuyi mata don ka gode mana ba komai mukayi mata wllh munyi mata shine don Allah badan neman jiran saka mako ba.

Shafa gefan kansa yay cikeɗa da kunya sannan yace "mom Edyan yana nan kuwa?   Ba tareda ta kalleshi ba tayi murmushi tace yana part ɗinsa be jima da dawowa daga office ba.  Zeeyadah ce ta shigo falon hannunta ɗauke da flet wanda ke ɗauke da fruite a ciki, da sakin fuska gamida girmamawa ta iso falon tana faɗin sannuda zuwa ya muzaffar  yau kaine a gidan namu?

Murmushi yayi mata wanda ya qarawa fuskarsa kyau yace "yeah.  Murmushin dake kwance kan fuskarta ta qara faɗaɗawa tace "your highly welcome. 

Miqewa yayi tareda faɗin  "thank you dear  kafin yama mom sallama ya nufi part ɗin Aminin nasa Edyan, a hankali yake tafiya zuciyarsa ɗauke da wani al'amari wanda yakejin masifar nauyinsa tamkar an ɗora masa gingimemen dutse me girman gaske, ko kadan bayaso mace ta shiga tsakaninsa da Babban Amininsa shiyasa yake qoqarin ganin ya yaqi al'amarin dake ransa gameda Edyan ɗin, yana matiqar martaɓa Edyan tayanda yakejin cewar qimarsa takai ya iya sallama masa komene muddin hakan zai sanyashi farin ciki koda kuwa ace Rabi'atoun ce kuwa.

A hankali ya murɗa babbar qofar dake falon tareda kunna kai ciki, babu kowa a falon se Tv dake ta faman aiki don haka Direct ya nufi qofar bedroom ɗinsa, da sallama ɗauke a bakinsa ya tura qofar tareda sauke manyan fararen idanunsa Akan kowace kusurwa dake cikin ɗakin, sakin qofar yayi ya Still yaci gaba da takawa zuwa cikin ɗakin harya isa bakin makeken gadon dake ɗakin ya zauna yana me zubawa qofar toilet ɗin dayaji zubar ruwa idanu.

Seda ya kwashe kimanin 3minute zaune sannan Edyan ya fito sanye cikin farar jallabiya yana sauke hannun rigar zuwa qasa da alama Alwala yayi, kafeshi da ido muzaffar yayi batareda yace dashi qala ba, murmushi Edyan yayi tareda qarasowa ga aminin nasa ya zauna daga gefansa yana me qara yalwata murmushinsa yace "anya kuwa idanuna daidai suke nuna min kokuwa dai gizo kake min?  Idan har zan iya tunawa daidai rabonda mu haɗu irin haka tun a Gyambu.  Ya faɗa yana dafa kafaɗun muzaffar ɗin wanda ke kallosa har yanzu baice qala ba

Ajiyar zuciya ya sauke me nauyin gaske sannan yace "nazo ne kawai na ganka nima sabida inaji a jikina cewar Nayi Kewarka Edyan !!!    Muzaffar ya faɗi hakan yana kallon Edyan ɗin yana murmushi shima, amma kuma a ransa yana me tausayawa Edyan ɗin sabida wata shegiyar rama dayayi wanda yake da tabbacin cewar irin damuwar dake addabarsa kullum a zuciyarsa irinta ce ke addabar Aminin nasa Shima, take wani irin tausayinsa yay masa dirar mikiya a ransa.

Seda suka ɗan taɓa hira kimanin tsahon mintuna 5 sannan nuzaffar ya miqe yana murmushin qarfin hali yace "zan wuce gida zuwa anjima mayi waya ko?

Ajiyar zuciya Edyan ɗin yaɗan sauke sannan yay murmushi cikeda qarfin hali yace "ok  thank you so much for the visit.  Kallon tsaf muzaffar yay masa sannan ya dafa kafaɗunsa lokaci guda kuma ya fice daga ɗakin cikin takunsa  harya ɓace idanun Edyan na kansa a ransa yana me tausaya masa shima.

Koda ya fita direct guiding ɗin ya nufa inda yake da tabbacin cewar Hajar na gurin tana Aikin jiransa, tunda ya nufo gurin ta kafshi da idnu tamkar zata haɗiyeshi sabida so harya samu guri ya zauna still tana kallonsa,  yana zama ya sarqe qafafunsa ɗaya kan ɗaya sannan ya dubeta a karon farko a rayuwarsa yace "Hajaaaar!

Wani irin Amsawa qirjinta yayi sabida wannan shine karon farko dataji sunanta a bakinsa, wani irin farin ciki taji yana ratsa zuciyarta nan take hawayen farin ciki ya farayi mata zarya, bakinta yana rawa ta fara magana daqyar tace "haqiqa yau itace rana ta farko a rayuwata wadda tazo min da tarin alkhairai ciki kuwa harda wannan zaman da mukai da juna dakai  a yanzu, wllh Muzaffar zuciyata me rauni ce indai har akan son da take maka ne na shiryawa dukkan abunda ke shirin yimin katanga dakai Koda kuwa hakan na nufin Rasa Rayuwata ne gabaɗaya!!! Don Allah ka fahimci damuwata kada ka hukuntani da abinda bazan iya ɗauka ba plssssss.

Tunda ta fara magana ya kafeta da tsimammun idanunsa waƴanda suka tashi daga launin farare suka surka da launin ja sabida tausayinta,  a hankali ya dubeta tareda sauke numfashi yace "Haqiqa na tausaya miki Hajar kuma babu shakka kin samu nasarar dasa tausayinki a zuciya ta,  nasani jarrabawar soyayya ba qaramin Abu bane haka kuma duk mutumin daya samu kansa a ciki abu ne mawuyaci ya iya samun kwanciyar hankali harse zuwa ranar da ya samu abinda ransa ke muradi, sedai dukda hakan ina me baki haquri bisa abinda bakina ze furta miki a yanzu wllh hajar a halin yanzu sam ba relationship bane a gabana I have a lot of  abubuwan dake gabana wanda sam bazan iya haɗasu da soyayyah ba, koda ace ma zanyi soyayya to zuciyata tanada wadda takeso kuma take Qauna banajin cewar zan iya son wata mace kamar yanda nake sonta!  Wannan dalilin yasa bazan iya amsar soyayyarki ba koda kuwa ace na Rasa daman Auren wadda zuciyar tawa takeso.

A hankali sautin kukanta ke tashi cikin wani irin yanayi na zallar tausayin kanta da makomarta tace " sonda nake maka a cikin jinina yake yawo banajin cewar haquri ze iya  wadatar da zuciyata harya sa na iya cireka a raina,   amma don Allah shin zaka iya sanar dani dalilin dayasa bazaka iya karɓan soyayya na ba?

Murmushi ya saki wanda ke baiyana zallar tausayawarsa gareta sam bayaso yay hurting ɗinta daqyar ya iya buɗe bakinsa yace " sabida baki dace da irin tsarin matar da zuciyata keso ba Hajar!! addinin mu ya horar damu cewar idan zamuyi aure to mu zaɓama ƴaƴan mu uwa ta gari  bawai kuma ina nufin keɗin ba mace ta gari bace a'a hajar sam ba haka nake nufi ba, kawai dai bazan iya zamada matar data maida  rayuwarta irinta turawa ba kamar dai yanda kike a yanzu,  wllh da ace qanwarki zeeyadah ce ke sona kamar yanda kike sona tabbas zan iya Aurenta kuma na zauna da ita badan komai ba kodan sabida kyawawan halayenta.........    Yana kaiwa nan ya miqe idanunta sun sauya kala sabida yanda yake tausaya mata bisa dakon soyayyarsa data daɗe tanayi tsahon lokaci.


A haka yabar gurin ko waiwayonta beyi ba.  Zubewa Hajar tayi a gurin lokaci guda kuma ta saki wani irin kuka mecin rai gaamida zallar tausayin makomar rayuwarta.

 Yana zuwa ya shiga mota Solomon sukaja motar sukabar harabar qofar gidan.


Tun bayan dawowarsu daga Gyambu muzaffar ya tattara lamarinta ya ajiye a gefe tareda maida dukkan hankalinsa ga aikinsa, sosai yake wata irin rama sabida yanda abin ke cinsa a rai fiyeda duk zaton mai karatu amma tsabaragen kafiya da taurin zuciya ya hanashi samarwa zuciyarsa abinda takeso. A haka rayuwa ta dinga tafiyar masa da daɗi babu daɗi still yaqi koma mata kamar yanda take mafarki a kowace wayewar garin safiya.


Kamar yanda Ummie ta sanar da Moddibo cewar zata sake dawowa bayan sati ɗaya hakan kuwa akayi, tun ana washe garin ranar dazata tafi Gyambun ta kammala shirya duk kayayyakin dazatayi musu tsaraba dashi, zaune take a tsakiyar falonta ta miƙe ƙafafunta tana duba kayayyakin da Abie ya shigo dasu wanda zatayi musu tsaraba dashi, Baba Hajara ce ta shigo falon hannunta ɗauke da   wani ƙaranin bokitin roba cike taf da dambun naman kaza, inda ɗaya hannun nata kuma take ɗauke da farantin silver cike taf da kwaɗon zogale wanda yaji uban quli-quli da tumatur,  fuskarta ɗauke da murmushi ta qaraso inda Ummie ke zaune ta miqa mata farantin zogalen tace "Ranki ya daɗe ga zogalen an kammala haɗawa.

Da mamaki Ummie ta ɗago tana kallon baban hajaran sannan tace "haba baba don Allah ?  So nawa zan gaya miki cewar ki ɗena ɗorawa kanki hidimata tunda kema kanki ba lafiyarce ta isheki ba?

Nidai don Allah baba karki sake bawa kanki aiki da sunan zaki wahalta min don girman Allah.   Ummie ta faɗi hakan yayinda take kallon baba hajarar wadda keta faman murmushi

Cikeda dattako Baba Hajara tace "haba Ranki ya daɗe ai wannan sam ba aiki bane me wahala da har zaki damu kanki don kawai nayi miki shi, don haka sam ki dena damun kanki akai ne jikina ya daɗe da warwarewa.   Zatayi magana kenan Muzaffar da Fadilah sika shugo falon bakinsu ɗauke da sallama yana gaba Fadilah na binsa a baya a haka suka shigo tsakiyar falon idanunsu duk akan farantin dake gaban ummie cikeda uban zogale wanda aka baɗeshi da quli gamida tumatur me yawan gaske, zama suka sannan Fadilah ta gaida Ummie tana dariya tace "Ummie muqaddiman naku kukeyi kenan keda Baba Hajara akan aiki ko?

Da sakin fuska tace kin ganta nan wllh Fadilah kullum senayi fama da ita akan magana ɗaya dai amma taki ta bari miqewa baba hajara tayi tareda miqawa muzaffar bokitin dambun naman datayi masa don tasan yana sonsa sosai, faɗaɗa murmushinsa yayi tareda karɓan bokitin yace "kai lallai matar nan kin iya kula da mijinki yanda ya kamata.  Ya faɗa yana ɗiban dambun yakai bakinsa 

Dariya sukai gabaɗaya sannan Ummie ta miqe ta wuce ɗakinta, sun jima suna aiki a system tareda Fadilah se wajen dabda magrib suka gama aikin tsaɓ sannan kowa ya koma ɓangarensu.

Washe gari gabaɗayansu Ahalin gidan suka raka Ummie airport ciki kuwa harda Mom da baba Hajara da kuma zainab, har seda sukaga tashin jirginsu sannan suka koma gida ita kuma Ummie jirginsu ya nufi birnin na Yola.



           ******

Gyambu (taraba state) 

Jirginsu na sauka wasu lafiyayyun motoci guda uku baqaqe wuluk sukazo ɗaukarta  cikin qanqanin lokaci Ummie ta fito cikin shigar doguwan riga me shegen kyau, take guards ɗin suka buɗe mata motar dake tsakiya ta shiga ta zauna sannan suka ɗauki hanyar gyambu.

Sosai moddibo yay farin cikin da zuwan ummien har hakan ya gaza ɓoyuwa a kan fuskarsa, don haka ya shiga hada-hadan haɗa mata duk wasu abubuwa dayasan tana masifan sonsu tun tana qarama.

Sosai Ummie kejan Rave a jikinta don haka yarinyar ta ɗan saki jiki da ita ko babu komai ganinta na rage mata kewar Abin Qaunarta muzaffar. A haka rayuwa ta dinga tafiya kullum zuciyarta na azabtuwa da kewar zaratan mazajen datai rayuwa dasu kuma har zuciyarta ta afka a qoramar saboda su. 

Sosai ummie kejin daɗin zaman garin hkaa kuma wata irin shaquwa ta musamman na qara  giftawa a tsakanin Moddibo da kuma qanwar tasa, wannan dalilin yasa ta qara tabbatarwa da kanta cewar maganar bahaushe gaskiya ne dayake cewa "kowa yabar gida tofa gida ya barshi.  Sosai take kula da yanayin cikin laure wanda yay masifar girma don haka ummie ta dubeta da kulawa tace " Amma laure wannan cikin naki kun taɓa zuwa Asbiti akan batun awo kuwa?  Ni watansa nawa ne ma tukun na?




Jikinta a mace laure ta kalli ummie tace..........









Sushmah ✍️
[3/3, 5:40 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :49


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*

Banyi Editing ba🙅‍♀️

____Jikinta a mace tace "ai kinsan yanayin yanda muke rayuwa A nan Danejo don haka ban fahimci abinda kike kira da wannan sunan ba.

Murmushi kawai Ummie tayi a ranta tana taya ɗan uwan nata samun haihuwa a karona biyu, addu'arta ɗaya ce Allah yasa Laure ta haifa masa zaratan maza guda Biyu kodan ƴaƴansu su samu yawaitar ƴan uwa ba kamarsu ba da suka kasance su uku rak a gaban iyayensu. A haka moddibo ya shigo gidan ya samesu fuskarsa ɗauke da murmushi yaja ɗaya daga cikin kujerar tsugunon dake gefan ummie ya zauna hannunsa dauke da baƙar leda meɗan girma kaɗan Gamida qatuwar qwarya wadda aka rufeta faifai.

Da kulawa Ummie ta dubeshi cikin harshen fulatanci tace "sannuda isowa hamma. 

Murmushin dake kwance a saman fuskarsa ya qara yalwatawa ya dubeta yace " yauwa Danejo maza tashi ki ɗakko min ƙwarya kizo mu kasa wannan goron ɗaurin Auren. Bakinta sake ta dubeshi fuskarta ɗaukeda mamaki tace "Goron ɗaurin Aure kuma Hamma?

Bece mata qala ba illah  Ajiye qwaryar dake hannunsa da yayi wadda ke ɗauke da farin saqi tass a cikinta gamida mayafinsa se kuma takalmin roba guda biyu a gaban Ummie kana ya sauke ajiyar zuciya yace "Danejo ga kaYan tsaida maganar Auren Rabi'atou nan iyayen BAMANGA sun kawo yanzunan.

Kafeshi da idanu Ummie tayi gabanta na dukan tara-tara, abu ɗaya ne ke dabaibaye da zuciyarta shine tausayin Muzaffar wanda tasan ba lallai bane ya iya jure rashin Rabe a taredashi ba.   Amma kuma a zahiri se Ummie tayi murmushin irin na ɓoye damuwar nan sannan tace "masha Allah ubangiji ya sanya alkhairi ya kumasa ayi damu, amma Hamma wata nawa kasanya musu kafin Auren?

A taqaice Moddibo yace "sam ba watanni nasaka ba Danejo kwana biyu kawai na saka jibi-jibin nan zan ɗaura mata Aure.     Yana kaiwa nan ya miqe yabar gurin ba tareda ya damu da irin kallom mamakin da ummie da Inna Laure kebinsa dashi ba yay gaba abinsa

Rabe dake tsaye jikin ƙofar karan dake jingine da ɗakinta sam batasan sanda ta sulale akan qafafunta zuciyarta na bugawa da mugun qarfi ba, Allah ya sani sam bazata iya hana zuciyarta abinda takeso a wannan gabar ba ko kaɗan, sedai tasan koda giyar wake tasha sam bazata iya bijirewa mahafinta akan muradinsa na Aurar da ita ga Bamanga ba,

Komai da mafarinsa tasani sanin kanta Bamanga ba shine zaɓin Zuciyarta ba to amma idan harta bijirewa wannan Auren tamkar ta kunyata mahaifinta ne, Aure ta da Bamanga tamkar igiyar kabar da aka daɗe ana tufkata ne tunkafin tasan kanta, ma'ana dai Aurene da iyayensu sukai alqawarin faurawa tun a ranar da aka haifeta don haka dole ne tayi haquri da Bamanga a matsayin mijinda Qaddara ta zaɓa mata shi.

Daga Ummie har Inna laure babu wanda ya tanka akan lamarin hukuncin da Moddibon ya zartar, dole tasa suka amince da hukuncinsa dukda cewar a zukatansu sunada ja akan abinda yake shirin zartarwa akan Raben.

Tun daga Ranar Rabe ta ɗaura da zubar da hawaye gamida tilastawa kanta faɗawa a qoramar tunanin zaratan mazan da suka shigo rayuwarta a baya, sosai ta rame tayi wani irin duhu duk a kwana ɗaya kachal tamkar ba ita ba, ko abinci se Ummie ta matsa mata kana take iya cinsa shima ba wani sosai take cin ba.

 Tun'a daran jajiberen Aurenta da Bamanga Rabe ta gama saddaqarwa da kanta cewar tabbas tayi rashi a rayuwarta irin rashinda bazata taɓa mayarda kamarsa ba, a hankali take ɗaga qafarta harta iso bakin qofar bukkar da mamie ke kwana,  sunkuyawa tayi kana ta shiga cikin bukkar bakinta ɗauke da sallama, a zaune ta samu Ummie wadda keshan fura  se faman murmushi takeyi da alama video call takeyi itada su Zainab da kuma Abie.  Tana ganin shigowarta Ummie ta kashe wayar tareda maida hankalinta ga Rabe tace " Dota na Amarya shigo mana kika tsaya kamar kuwa kinsan yanzu nake shirin nabiki ɗaki akan maganar shirin bikin sekuma gashi kinzo da kanki,  yau insha Allah Adda Maryamu da yafendunki Gwaggoji duk yau zasu iso insha Allah daga yolah.

Kanta a qasa tayi murmushi kawai ba tareda ta iya furta koda kalma guda ba, ko babu komai har a ranta ta ɗanji sanyi dajin batun zuwan qanwar Mahaifiyarta da kuma kakarta wadda ta haifi Mahaufiyarta wadda sike kirada (gwaggoji)  ko babu komai tasan zata ragewa kanta damuwa muddin ta tattauna matsalarta da wani

Kanta a qasa tana wasa da yatsun hannunta tace "Ummie ki bani aron wayarki zan kirasu mom.

Shiru Ummie tayi a ranta tana mamakin yanda yarinyar kejin nauyinta sannan tayi murmushi ta miqa mata wayar Ta karɓa tabar ɗakin tanajin wani irin sanyi na ratsa zuciyarta, tana fita ɗakinta ta koma tareda buɗe qatuwar jakar da Edyan ya lafto mata uwar siyayya lokacin daze dawo da ita gida tayi  lokaci guda kuma ta zaro wani qaramin card,  qurama card ɗin idanu tayi zuciyarta na wani irin racing sannan ta shiga danna numbers ɗin jikin katin a jikin wayar sannan ta kara a kunnenta tareda lumshe idanunta tana jiran ya ɗauka.

Can  ɓangaren wanda ta kira ɗin zaune yake cikin katafaren ofinshinsa wanda aka qawata da kayan alatu na morewa rayuwa ya ɗora dogaren santala-santalan qafafunsa duka biyun a saman table ɗin dake gabansa, a hankali ya ɗaga hannunsa na dama yana me sassautawa kansa necktie ɗin dake ɗaure a wuyansa.

Qarar wayarsa ce ta katseshi wadda ke ajiye bisa gefansa a nitse yakai hannunsa ya ɗauka tareda zubawa number dake kiran nasa tsimammun idanunsa kamar baze ɗauka ba se kuma can ya ɗaga tareda karawa a kunnensa yay shiru ba tareda yace qala ba.


Daga ɓangarenta Ajiyar zuciya ta sauke me qarfin gaske sannan  ta buɗe bakinta wanda yayi mata nauyi tace "yaya Edyan nice mulaikha c.....!!!  Se kuma ta fashe mishi da wani irin kuka wanda yasa ba shiri Edyan ya miƙe tsaye cikin kiɗima gamida tsagwaron tashin hankali yana faɗin "meya faru dake mulaikha ?  Meyasa kike kuka irin haka?

Edyan ya jefa mata waƴannan tambayoyin duk a lokaci guda,  daqyar ta iya buɗe bakinta tace "don Allah partner kazo I wanted to see you tomorrow plss.........! 

Ajiyar zuciya ya sauke sannan ya gyara zamansa kamar tana gabansa yace "look  mulaikha don Allah ki ɗena kuka kinji babe, kin sani banason kukan ki sabida it really hurts me so please don't cry again OK?      

Ɗaga masa kanta tayi kamar yana gabanta lokaci kuda kuma tace "uhm.  Murmushi yay kaɗan sannan yace"not hmmm mulaikha na just promise me cewan bazaki sake kuka irin haka ba kinji?

Bakinta ta buɗe a hankali  tace "i promise! 

"yauwa that's my girl  bye.  Ya faɗa yana me katse kiran ba tareda ya tsaya jin abinda zatace ba.

Ƙurawa wayar manyan idanunta tayi tana kallon wayar kamar bazata dena ba,  tana riqe da wayar wani sabon kiran ya shigo wayar Ummie  da sauri ta ɗauka ta kara a kunnenta sabida duk  a zatonta Edyan ɗinne ya sake kiranta a karona biyu.

Daga ɗaya bangaren zainab tace "Ummie gaskiya ya kamata ki dawo haka nan wllh sabida bro Qurraty bashida lfy jiya ko office bai samu yaje ba, pls Ummie don Allah ki dawo koke ze iya sanar dake abinda ke damunsa.

Sakin wayar Rabe tayi sabida tsabar bugawar da zuciyarta dayi da mugun qarfi loƙaci guda kuma ta sulale qasa jiɓirrrr kamar zubewar gini............












Chubaɗo ✍️
[3/3, 5:40 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page:50

*_I Dedicate this special page for you SADIYA SIDI SA'ID (SIDIYA the writer of  GIDAN MISBAHU) na rantse da Allah tukuicin Qaunar da kikemin kyautar shafi guda na littafin dana sadaukar miki yayi kaɗan ya zama tukwici a garki,  amma nasan Ɗan gidan gima shine ke halin girma duk inda akace akazo al'amarin ki na gado ne bana taka haye ba,  na daɗe ina cin karoda mutane daban-daban a rayuwata Amma wllh ban taɓa karo da wadda ta qaunace ni bisa gaskiya da Amana kamar ke ba. I'm so proud of you malamar FARSAFA kokuma in kiraki da  kwalba uwar Alkhairi  Don bazance Uwar sharri ba 😂_*


*_MASU YIMIN ADDU'AR ALKHAIRI AKAN EXAM ƊIN DANAKE GABATARWA ALLAH UBANGIJI YA SAKA DA ALKHAIRI KUMA YABAR ZUMUNCI❤️_*

___✍️Sulalewar datayi zuwa qasa ne ya bawa hannunta damar danna kiran number Zainab ba tareda tasan tayi hakan ba sabida tsabar tashin han kalin data samu kanta a ciki, daga ɓangaren zainab murmushin qarfin hali ta saki kana tace "Ummien mu!!

Jin sunan data ambata ne yasa Muzaffar dake kwance bisa cinyar mom ya kaleta da idanunsa waƴanda suka canza launi sabida halinda zuciyarsa ke ciki ba tareda ya iya cewa komai ba ya miqa mata hannu alamar  ta bashi wayar, ba musu ta zainab ta miqa masa ya karɓa tareda kara wayar a gefan kunnensa yace " Ummiey na!

Wani irin bugawa Qirjinta yayi da qarfin gaske a lokacin data tsinkayi amon muryarsa ta doki dodon kunnenta.

Wani irin zaro ido tayi se kawai ta saki wani irin kuka daga qasan maqoshinta tareda sanya hannunta ɗaya ta rufe bakinta gam dashi, tabbas tasan tayi kewar muryarsa kwatankwacin yanda zuciyarta ke bugawa a ko wace rama, haqiqa yau ta gama tabbatarwa da kanta cewar numfashinta gabaɗayan sa yana fita ne da sirkin ɗigon kewar muzaffar me tsananin gaske a cikinsa, haka kuma batajin cewar zata iya ɗauke kanta daga barin tunaninsa koda kuwa ace badashi zata rayuwa ba a nan gaba!!!

Ajiyar zuciya muzaffar yaɗan sauke sannan yayi murmushi mara sauti yace "Ummie kada ki damu wllh ba wani serious ciwo bane kawai rikicin Qurra ne  so ki gama abinda kikeyi a nitse kafin ki dawo.   Ya faɗa yana katse kiran ba tareda yaji sautin kukan nata ba ko kaɗan

Miqewa tayi jikinta a mace ta kaiwa Ummie wayarta sannan ta fito ta koma ɗaki ta kwanta sabida wani irim juya mata da kanta keyi ta wani ɓangaren kuma ji take kamar zuciyarta zata faso qirjinta ta fito.

      *********

A kwana a tashi babu wuya a gurin Allah kamar yanda moddibo yayi alqawari hakan ne kuwa ya kasance, don haka tun ana gobe ɗaurin Auren Rabe da Bamanga  Edyan da mom ɗinsa da kuma zeeyadah suka iso garin, tunda suka yanko hanyar Rugar zeeyadah da Mom suka cika da ɗumbin mamakin yanda jama'ar garin suke Rayuwa ba tareda fargaba ko tsoro ba, lallai bahaushe yayi gaskiya dayace "Allah ɗaya gari banban. Dukda kasancewar mom Edyan cikakkiyar Bafulatar yolo hakan be hanata shiga mamakin irin yanayin dajin da Raben ta fito ba, A haka motarsu ta iso tayi parking a gaban gidan still suna qara jinjina lamarin a ransu ,  Suna tsayawa ba jimawa sega motar su Abie ma ta iso tareda Driver ɗinsa da kuma wasu jibga-jibgan haɗaɗɗun jib baqaqe wuluk se baza qyallin sabunta suke suna take masa baya, sannan suka fito daga cikin motocin duk a lokaci guda.

Da sakin fuska gamida girmamawa Edyan ya isa ga Abie tareda rissinawa ya gaisheshi, fara'ar dake kan fuskar Abie ce ta qaru a lokacin dayaga Edyan ɗin sannan ya amsa masa da kulawa a haka suka antaya zuwa indasu Ummie ke tsaye suna jiran qarasowarsu.

Sosai ummie tayi farin ciki da zuwan Matar C.p ɗin don har hakan ya gaza ɓoyuwa a saman kyakkyawar fuskarta, hugging ɗin zeeyadah Ummie tayi tana Murmushi tace "bansanki ba Edyan kawai na sani shima don yana zuwa gurina ne duk sanda yaje india, nan dai sukai murmushi gabaɗayan su sannan suka antaya zuwa cikin gidan inda bukkokinsu suke.

Sosai Ummie ta taka rawar gani wajen ganin ta cikawa su Mom Edyan da Zeeyadah gabansu ta kayan qwalan da maqwalashe, kafin kace me tuni har Inna Laure ta dama musu lafiyayan Fura da kuma nono wanda yaji Uban suga, sosai Zeeyadah ya buɗe cikinta tasha furar kamar bazata dena ba sabida an jima ba'a gamu ba 😂

Se bayan ta gama cika cikinta ta kalli Ummie tace "Banga Amaryar tamu ba pls where is she?

Hararar wasa Mom ta jefa mata tace "ja'ira se yanzu zaki tambayeta tunda kinci kin qoshi ko?  "no wllh mom ba haka bane tunda mukazo garin nan take raina kema ai kinsan hakan.         Zeeyadah ta faɗi hakan tana dariya

Edyan ne ya shigo ɗakin ɗauke da sallama hannunsa Rike da babban kwanon sha ya kalli Ummie yace "Ummie Abie yace ki qra masa Suger a ciki.     Ya faɗa yana miqa mata kwanon yana murmushi

Karɓa tayi itama tana dariyar tace "hmmmmm nikam ban taɓa ganin mutum me son suger kamar Abie ba ko tsoron shan zaqi bayayi. Ta faɗa tana karɓar kwanon tareda zuba masa suger ɗin ta miqa masa ya karɓa ya fice daga ɗakin, yana fita zeeyadah ma ta miqe tabi bayansa da sauri tace "ya Edyan wai ina ne ɗakin mulaikha ne ?

Murmushi ya sakin mata tareda nuna mata bukkar sannan yay gaba abinsa, da sauri Zeeyadah ta nufi ɗakin cikeda zumuɗin ganin mulaikhanta  bakinta ɗauke da sallama ta shiga 

A kwance ta sameta idanunta a lumshi bisa qaramar katifarta, da sauri zeeyadah ta isa gareta tareda  faɗawa jikinta tana dariya, buɗe lumsassun idanunta Rabe tayi  waƴanda sukai mata masifar nauyi   akan zeeyada lokaci guda kuma ta miƙe zaune ta rungumeta,  kukan data daɗe tana dannewa ne ya samu nasarar kufce mata don hkaa ta shiga rerawa a jikin Zeeyadan tamkar dama jira takeyi ta ganta 

Ɗan buɗa idanunta Zeeyadah tayi cikeda damuwa ta zarota daga jikinta tana kallon fuskarta wadda ta jiqe da hawaye tace " meyasa kike kuka irin haka Mulaikha shin bakya tsoron kanki yazo yanayi miki ciwo?  Koma dai wani abin ne yake damunki ne?

Hannunta tasa ta goge fuskarta sannan ta kama hannun zeeyadah tace "ina so naga Partner yanzu pls!

Wayar hannun zeeyadah ta karɓa da sauri ta shiga kiran Edyan, bugu ɗaya ya ɗauka tareda faɗin ya akai ? Duk a zatonsa zeeyadah ce 

Bakinta na Rawa tace " i wanted to see you plssssssss! 

Take qirjinsa ya wani irin buga wanda sam be shiryawa hakan ba, a hankali ya sauke ajiyar zuciya yace "ok bt where are you nw?  
 
Zan jiraka a bayan gida wurin shanu.  Rabe ta faɗi hakan a taqaice

Katse wayar yayi tareda zubawa qasan gurin idanu sannan ya miqe ya fita yabarsu Abie da moddibo sunata  hira abinsu, jikisa a saluɓe haka ya isa gurin ya sameta a tsaye ta sarqe hannayenta duka biyun a qirjinta tana jiran isowarsa.

Ya jima a tsayen sannan ya buɗe baki yace "kinaso ki faɗamin wani abun ne?      Hawayene suka zubo mata sannan tasa hannunta ta goge ba tareda ta kalleshi ba tace " inaso na gaya maka abinda ya kamata ace ka sani ne patner, dukda cewar kusancinka da muzaffar ya wuce akirashi da abota sedai a kira hakan da sunan ƴan'uwantaka, partner  Muzaffar yanada wata budurwa a Rayuwarsa wadda ya jima yana ɓoye abinda ke ransa tsahon lokaci.

Ɗago idanunsa yayi cikeda matiqar kaɗuwa ya dubeta yace "wannan wace irin magana ce kikeyi haka Mulaikha?  

Ae haka maganar take Partner amm......." toni meyasa kike zaɓi da ki gayamin wannan wannan maganar bayan kuma shida bakinsa be taɓa gayamin ba?

Hawayen daya zubo mata ta sake gogewa tace " wasu maganganun da wanda yake qaunarka kawai zaka iyayinsu Yaya Edyan, musamman akan abinda ya shafi rayuwar ka!

Ni kawai abu ɗaya na sani shine wannan Auren daza a ɗaura min a gobe muddin na Bari akayishi shine kuskure mafi girma da zan aikata a rayuwata, wllh partner banason shi kaina gaba ɗaya ya gama kullewa banaso na aikata abinda ze taɓa kimar mahaifina!!!!!!!     Ta fadi hakan tana fashewa da wani irin kuka.

Kafeta kawai da idanu Edyan yayi a ranaa kuma yana aiyana wani al'amari wanda shi kansa bazece ga matsayar daya samu a ransa ba,  tabbas yasani har cikin zuciyarsa yake qaunar Rabe so me tsananin gaske, to waishin ta ina ma ya kamata ya fara ne?

A hankali yake jan qafarsa harya bar kurin ba tareda ya rarrasheta ba,  guri ya samu daga can nesa da gidan ya zauna har yammacin al'muru ya fara ketowa,  a hankali yaji saukar hannun mutum a saman kafaɗunsa don haka ya ɗago da sauri yana kallon wanda ya dafashin.

Moddibo ne tsaye bisa kansa yana murmushi yace "ai tun ɗazu nake cigiyar ka shine Abou muzaffar yace min kanata nan wurin. Ya faɗi hakan yana zama daga gefan Edyan ɗin, shiru ne ya ratsa gurin tsahon lokaci sannan moddibo ya dubeshi yace " na rigada na gama gane wanda Rabi'atou take Qauna.    Da sauri Edyan ya ɗago yana kallonsa zeyi magana moddibo ya dakatar dashi ta hanyar cewa "Ba yanzu ba tukunna  zan baka damar magana amma fa har sena gama tawa tukunna.

Wanda takeso ɗin na zauna dashi a yanzu dukda cewar shiɗin be taɓa furta abinda ke zuciyarsa akanta ga kowa ba, dukda cewar yasan hakan kurkurene me girman gaske amma kuma yake qoqarin ya aikata ɗin, nariga na gama Fahimtar komai Edriss nariga na gama gane wanda Rabi'atou take Qauna har cikin Ranta,, idan harna Aurar da ita ga wanda bataso tabbas na cutar da ita mafi girman cutarwa, nasani damace ubangiji ya bani a yau wadda zan iya gyara kuskuren danake qoqarin tabkawa a baya ta hanyar turo min kai zuwa nan,  koda wasa bazance Bamanga da Rabi'atou basu dace da juna ba amma to ya muka iya da zannan abinda qaddara tazo mana dashi?

Zuciyata tana gayamin cewar kaine mutumin dayafi dacewa daya mallaki Rabi'atou.   Da sauri Edyan ya kama hannun moddibo lokaci guda kuma ya maida kallonsa ga fuskarsa yace "aa baba sam be kamata kayi haka ba, kamata yayi ka zauna da Rabi'atou kaji ra'ayinta akan Aurensu da bamanga muddin ta nuna batason haka toseka sake bata wata damar a karo na biyu inyaso seta gaya maka waye zaɓin ranta  da bakinta!!

Da hka hirar tasu ta dasa Aya.

Ɓangaren su Mom Edyan da Ummie kuwa sosai suka kacame da hidimar dafe-dafe da kuma sarrafa wasu abubuwan daza'a gabatar na al'adah, sosai mata suka cika gidan anata shewa da kuma aikace-aikace  kafin kuma gari ya waye a shaida ɗaurin Aure. Bayan sallar Isha su Abie da Edyan da kuma gurds ɗinsa suka yada zango a farfajiyar qofar gidan kafin lokacin kwanciya yayi, miƙewa moddibo yayi ya nufi bukkar Rabe da sallama ɗauke a bakinsa ya ɗaga labulan dake saqale jikin bukkar,  zaune suke ita da zeeyadah tanata faman bata labarin school Rabe nata murmushi a haka ya qasa shigowa ɗakin, cikeda girmamawa Zeeyadah ta gaisheshi sannan ta miqe a nitse tabar ɗakin don ko ba'a faɗa mata ba tasan magana zayi da ita wadda take buqatar sirri.

Zeeyadah na fita ya nemi guri ya zauna daga ɗan gefanta kaɗan yana kallonta kimanin wasu mintuna Sannan yay ajiyar numfashi yace"  idan kinada matsala da wannan auren sam karki ɓoye min kawai ki sanar dani  insha Allah zaki sameni a matsayin uba me adalci a gareki.

Matsowa tayi tareda kwantar da kanta bisa kafaɗunsa tace " aa baba sam banida matsala da Auren bamanga sabida ya cancanci mallakata tsahon lokaci, don haka kawai a ɗaura wllh har cikin raina na amince da hakan!!!!

Ta faɗa tana kallonsa tareda qoqarin mayar da kwallar dake qoqarin zubo mata,  ko kaɗan bataso ta nuna gazawarta kodan sabida ta tsirar da kimar mahaifinta a idanun jama'ar garinsu, badan haka ba tabbas bataga dalilin dazesa tabar zaɓin ranta ta ɗau wani ba.

Duk yanda moddibo yaso ya gano abinda take ɓoyewa a ranta ta hanyar kallon idanunta sam ya kasa gano komai dole ya tabbatarwa da kansa cewar lallai har cikin ranta takeson Auren Bamangan.  Ƙarfe tara na dare dedai Kakar Rabe wadda ta haifi mahaifiyarta sukazo daga Yolah tareda qannen mahaifiyarta guda biyu, sosai sukai farin cikin da zuwan nasu misamman ma Rabe wadda har hakan ya gaza ɓoyuwa a tareda ita a haka dai gidan ya dinga kacamewa da abikanan Arziqi tamkar a lokaci za'a ɗaura mata Auren.

           ****

Washe gari tunda sanyin safiya jama'ar Rugar Arɗo suka gama hallara a bakin qofar gidan moddibo wanda aka shimfiɗa manyan tabarmin kaba  fa farfajiyar,  Abie ne ya fito sanye cikin wata rantsatsiyar gizna fara fat da ita wadda taji uban aiki irina manyan masu kuɗin dake matiqar jida kansu, kallo ɗaya zakayiwa Abie ka fahimci zallar kar da suke da muzaffar tamkar Abie yayi kaki, bayansa kuma moddibo ne shima sanye cikin wata hamshaqiyar gizna farar tas da ita wadda tabawa  kyawunsa damar fitowa abinka da bafulatanin Asali wanda yay gadon kyau ba taka haye ba lol😂

A haka suka fito suka zazzauna bisa tabarmin inda Jama'ar ke zaune, can na hangi Oga Edyan ya ɗau harami shima cikin wata shadda irinta mutanam sinigal brown wadda tayi masifar masa kyau,  sedai fuskarsa sam babu yalwar murmushi kamar yanda ya saba.  Nan moddibo ya shiga gaisawa da abokan arziqi har ya kammala amma shiru babu labarin Isowar iyayen Ango,  tun anasa ran isowarsu har  mutane suka fara cire rai da zuwan nasu nafa aka fara tsegumi qana nan maganganu suka fara tashi, can kamar daga sama  aka jiyo muryar Hashimu Maroqi yana faɗin "Sanarwa daga  bakin uban Ango Jauro ibrahimu Bawuro cewar sun janyen batun Auren Ɗansu Bamaga da kuma Rabi'atou ɗiyaga Moddibo ɗan lamidon Arɗo bisa wani babban dalili da basu baiyana ba, fatan malam moddibo ze gafarce su.

Take gaban moddibo yay wata irin faɗuwa lokaci guda kuma idanunsa suka ciko da qwallar baqin ciki, yanzu shikenan Bamanga ya gama yiwa Rayuwar ɗiyarsa illah sabida a tsarin al'adarsu muddin wata matsala ta gifta a ranar ɗaurin Aurenki har takai ga an fasa ɗaura auren tofa har Abada bazaki taɓa yin aure ba a haka zaki zauna har mutuwarki ta riskeki.

Kamar daga sama Ya tsikayi muryar Edyan a saman kunnensa yana faɗin ,  dama can Mulaikha ba sa'ar Aurensa bace don haka ka koma ka sanar da qananan mutanen da Suka turoka cewar a yau base anjima ba za'a shaida ɗaurin Auren Rabi'atou da wanda ya dace da ita. 

Edyan ya faɗi hakan yana me zaro bandir ɗin ƴam dubu-dubu Guda biyu daga aljihunsa ya ajiye a gaban moddibo yace "Baba ina me nemawa kaina Aurenta idan har zaka bani, lokaci guda kuma Abie ya matso dabda moddibo yace "ni nan zan zame masa wakili daze karɓa masa Aurnta, cin qanqanin lokaci  moddibo ya ɗago manyan idanunsa yana kallon Abie cikin wani irin yanayi wanda yafi kamada na zallar kaɗuwa yace"................







Sushmah ✍️
[3/3, 5:40 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️


Page :51


*_WRITING BY: CHUBAƊO_*


____✍️"taya hakan zata kasance kuma Abdulwahab?    Murmushi abie ya saki irin nasu na dattijawa yace "karka damu Moddibo sam be kamata mutanan da aka tara sabida ɗaurin Auren nan a bari su watse haka nan ba,  ɗan jim yayi kaɗan sannan ya maida kallonsa ga Edyan  Yay masa murmushi  se kuma ya kalli moddibo da malam iro wanda sukai shiru suna nazarin abin a ransu,  cikin mintunan da bazasu gaza 5 ba jama'ar dake gurin suka shaiɗa ɗaurin Aurn Rabe da wani daban saɓanin Bamanga wanda iyayensa suka janye Auren sabida wani dalili nasu na daban wanda har yanzu basu firta ba.

Nan da nan aka shiga raba Goron ɗaurin Aure da kuma manyan alawori masu tsadar gaske kamar dama an shiryawa abin,  zanso team Edyan kuga yanda ango Edris yake washw baki tamkar wanda akaiwa bisharada gidan Aljanna, a haka taro ya watse kowa yana sambarka  tun a yammacin Ranar iyayen Amarya da kuma gwaggwanninta sukai shiga kimtsa amarya sabida gabatar da bikin al'ada kamar yanda suka saba,  sedai duk yanda Edyan yaso ya haɗu da ita sam abin ya gagara sabida an riga an keɓanceta za'a gabatar mata da abinda suke kira da  biddom, idan akace biddom ana nufin wankan amaryar da fulanin daji keyiwar ɗiyarsu ne da zallar madarar shanu gamida wani sinadari na musamman wanda ya kasance sirrin su ne musamman ta ɓangaren mallakar miji da kuma inganta rayuwar Aurataiyarsu.

A lokacin dasu Ummie da mom sukaji da wanda aka ɗaura Auren sosai abin ya girgizasu musamman ma Ummie, ita kuwa mom Edyan sosai hakan yayi mata daɗi tamkar dama abinda take burin ya kasance ɗin kenan, a haka suka gabatar da bikin al'adar jikin Ummie a matiqar sanyaye don harga Allah tana matiqar tausayawa muzaffar Ɗinta, to amma yata iya tunda haka zanan qaddara yazo masa dashi.


A gurguje pls

Bayan an kammala bikin al'adar sosai Zeeyadah ta kaɗu da yanayin da Rabe ke ciki sabida zallar damuwar dake cinta a ranta, gaba ɗaya duk ta gama ramewa a tsaye amma sabida tsabar qarfin hali irin nata taqi bari wani yasan halinda zuciyarta take ciki, babban abinda ke qara ɗaga mata hankali shine ta ina zata fara rayuwar da Bamanga a matsayin mijin Aurenta?        Sabida harga Allah bata san abinda ke faruwa da lamarin Aurenta ba,  Yafendunta Bintu ce ta shigo ɗakin da aka gama kafata da murmushi akan fuskarta tace " Baddo.

Kuka Rabe ta sakin mata lokaci guda kuma ta faɗa jikinta tana rerawa, kaf cikinsu babu wanda yay yunqurin hanata kokuma rarrashinta  badan komai ba sedan ta samu peace of mind, seda tai me isarta sannan tasa tafukan hannunta tana share hawayen kamar ba itace ta gama gurzar kuka a jikin Yafendu Bintu ba,  Inna Laure ce ta shigo ɗakin  tana jan qafa da qyar hannunta ɗauke da wata qaramar qwarya wadda akai mata jiqo na musamman ta miƙawa yafendu Binto tace " maza ki bata ta shanye zuwa anjima Ammi Ruqatu zata kawo ɗayan se'a jiqa kafin wayewar garin gobe masu ɗaukar Amarya suzo.

Murmushin Yafendu Bintu tayi tace "Ae lallai Laure kin dage sekin haɗa ƴar nan taki Allah dai ya saka miki da alkhairi bisa ɗawainiyar da kikayi, Allah kuma ya rabaki da cikin jikinki lfy.

Kasa magana Inna laure tayi sabida wata qwalla data taso ta kwanta a saman qwayar idaninta, nan da nan ciwon dake cinta a ranta ya dawo mata sabo fill a lokacin data tuna cikin su waye a jikinta , da hanzari ta juya ta fice tana me zubarda kwallar baƙin ciki da nadama.

A haka dai abubuwa suka dunga tafiya masu daɗi da marasa daɗi Har garin Allah ya waye Kusan a tare su mom suka fara shirin komawa Abuja, gabaɗaya bakin Edyan ya gaza rufuwa sabidaTarin  farin cikin Da yake ciki

Qarfe shidan safe daidai Aka kimtsata cikin wani Blue ɗin saqi wanda yay masifar karɓar jikinta, gabaɗaya fuskarta  an zane mata ita da wani farin fenti gamida ratsin yallow, kallo ɗaya zakai mata ka tabbatarwa da kanka cewar kaka cikakkiyar Asalin BAFULATANAR DAJI  wadda ta amsa sunanta ƴar fillon gaske babu sirki.  Ɗakin Moddibo aka fara kaita, nan ya shiga yi mata nasiha me ratsa jiki wadda a zuciyarta takejinta tamkar nasihar bankwana yake mata,  sosai take kuka daga cikin mayafin saqin da aka rufe mata kanta dashi,  ba zato ba tsammani ta miqe ta isa ga mahaifin nata ta rungumeshi tamau tana gurzar kuka kamar bazata dena ba. Daqyar suka ɓanɓareta suka fita da ita zuwa bukkar inna Laure,  nan ma ba qaramin kuka Rabe tayi ba hakama Ɓangaren  Lauren Itama, nan dai laure ta roqi yafiyar mahainiyar Allah Rabe,  duk yanda taso ta miqe ta isa gareta kasawa tayi sabida nauyin cikin dake jikinta, har gabanta Rabe ta isa ta durqusa daidai yanda zata iya rungumarta tace "dukda cewar kin raine ni bada soyayya ba wllh kodedai da rana ɗaya bantaɓa jin cewar na tsaneki ba, komai ya fito daga bakinki akaina idan kika furtashi ban taɓa sashi a raina ba balle harya dameni sabida nasan komai na duniya yanada limit, don haka kisa a ranki cewar kema matsayin uwa kike a gareni na yafe Miki har Abadah!!!!!!

Ta faɗa tana fashewa da kuka.


Gaba ɗaya Laure ta kasa magana sabida kukan datakeyi a haka aka fita da Rabe zuwaga kakarta wato Mahaifiyar Babar ta,  nan ma nasiha sosai Gwaggoji tayi mata  me ratsa jiki akan Rayuwar duniya da kuma mutanan dazatai Rayuwa dasu waƴanda suka kasance a kwai banbanci me tarin yawa a ɗabi'unsu da kuma irin nata,  nan dai Rabe ta Fahimci Auren waye a kanta.

Ko kaɗan batai baqin ciki dajin wanda ta Aura ba abu ɗaya kawai ta sani shine komai Muqaddari ne daga Allah, haka kuma ba komai muke so a rayuwa muke samu ba. Duk inda miji na gari me tattalin matarsa yakai wllh tasan Edyan ya wuce haka  shiyasa bazata taɓa baƙin ciki da Aurensa ba indai har ta cika ƴar Halak kuma wadda tasan halacci.

Duk irin sabon dake tsakanin moddibo da ɗiyarsa sam hakan besa ya zubar da hawaye ba don haka har  suka fito da Abie idanunsa rass kamar baya kewarta, hannun Abie ya kama yana kallon tsakiyar idanunsa yace "zan  roqeka wata alfarma Alhaji tareda yaqini da sanya ran cewar zakayi min ita.

Da kulawa Abie ke kallonsa yace "kafi qarfin haka a gurina wllh kawai ka faɗi me kakeso wllh zanyi maka shi.

Murmushi moddibo yayi wanda ya baiyana dattijantakarsa yace "so nake da zarar kun isa inda zakuje don Allah karkubar Rabi'atou ta kwana a wani gida wanda bana mijinta ba.

Da kulawa Abie yace "insha Allah zan cika maka wannan alqawari naka kuma nida kaina zan kaita har ɗakinta ba tareda na fari an tsaya gabatar da wata bidi'a ba.


A haka ummie ta fito jiki a mace sukai sallama da kowa dake gurin suka shiga motocinsu, a wannan halin babu abinda Ummie ke tunani kamar gudan jinin ɗanta Muzaffar wanda tasan wajibi ne ya shiga gagarumin tashin hankali idan har ya samu wannan labarin marar daɗin ji a kunne.

A haka suka isah Airport, bayan zuwansu da minti 15 jirginsu ya ɗaga zuwa birnin taraiya,     jirginsu na sauka iyalan C.p suka tarar da manyan motoci na jiran isowarsu, nan dai sukai Sallama da Mom Edyan da Ummie kowa yayta kansa akan cewar insha Allah qarfe 4pm zasuzo ɗaukar amaryarsu.  Sam ba haka Edyan yaso ba yaso ace yay gabada matarsa amma kuma sam besamu damar hakan ba.


       *****

Ɓangaren Muzaffar kuwa tun bayan lafawar da ciwon da kansa ke masa ya koma bakin aikinsa, duk irn zafinda zuciyarsa keyi sam hakan besa ya baiyanawa Mom da Fadilah Damuwarsa ba, Baba Hajara ce kawai tasan Halinda yake ciki sabida irin sonda take masa, dukda kasancewarta me aiki a gidansu shi sam ba'a hakan yake kallonta ba kallon kakarsa yake mata kuma wadda yake Qauna.


Zaune yake a Office se faman danna system yake amma sam hankalinsa baya taredashi, haka kawai yakejin gabansa na faɗuwa wanda gabaɗaya ya rasa dalilin hakan,  a haka ya mike jikinsa a mukun mace yabar office ɗin zuwa gida.


Ɓan garen Edyan kuwa yana zuwa gida wani sabon uban wanka ya ɗauka cikin wata shaiɗaniyar shadda milk colour wadda kera baza uban yararin tsada da maiqo,  fakar idon mom yay ya ɗau motarsa ya nufi gidansu Muzaffar don ganin Amaryarsa sabida bayajin cewar ze iya jurar har zuwa Lokacin dazasu kawo masa ita.

Parking yayina tsanaki ya sakko yana qawata fuskarsa da wani hamshaqin murmushi, a nitse ya fara takawa harya isa part ɗin muzaffar don duk a tunaninsa yana  ciki,  a katafaren perlourn Aminin nasa yayiwa kansa masauki tareda zaro wayarsa yana qoqarin kiran muzaffar ɗin.


A nitse gurds ɗinsa suka parker motar ya fito batareda ya tsaya jiran su buɗe masa ba ya nufi part ɗinsa, duk irin qarar da wayarsa keyi sam bebi takanta ba harya shiga parlourn 

Tsayawa yayi cak yanabinsa da kallo don beyi tsammanin ganinsa ba sam a wannan lokacin, murmushin qarfin hali ya sakar masa tareda qarasawa gareshi fuskarsa ɗauke da mamaki yace " uhmmm looking so masha Allah kamar wani sabon ango.         Muzaffar ya faɗi hakan yana wani male baki cikeda tsokana

Dariya Edyan yayi yace "ae mana ai bakayi makuwa ba pls go and take Shower kazo ka rakani ɗakin matata.

Ɗan buɗe manyan idanunsa muzaffar yayi yace "your not serious.   "wllh da gaske nake inada ɗakin matana zaka rakani an ɗaura min Aurn bazata yau ɗinnan ba tareda na shiyawa hakan ba amma idan kana tantama akai ka tambayi Abie ze gaya maka.

Ɗan jim kaɗan muzaffar yayi amma dayake yasan Edyan ɗin be taɓayi masa qarya ba yasa har a ransa ya amince da abinda ya faɗa ɗin.  Tilasta masa Edyan Yayi har seda yay wanka kuma ya buɗe drower ɗinsa ya ɗakko masa wata milk ɗin shadda sak ta jikinsa  ya bashi ya saka  sannan ya ɗora hula tareda ɗaura wani shaiɗanin agogon rolex wanda ya haska tsintsiyar hannunsa, take ya baiyana a Cikakken matashin ɗan kasuwar nan meji da nairah wati C.e.o of zafar Enterprises

A haka suka fito harabar gidan se baza qamshi suke,  yayi mamaki sosai dayajiyo hayaniya hirar mutanen gidan a ɓangaren Ummie, don haka kai rsaye can suka fara nufa, da sallama suka shiga falon buskarsa babu yabo babu fallasa, Abie ummie mom Fadilah Zainab kai harma da baba hajara duk suna zaune a falon except Amaryar Rabe.


Kafesu da idanu gabaɗaya jama'ar dake falon sukayi  a nitse suke takowa har suka shigo falon suka zauna  babu wanda yace "dasu qala har sukasha jinin jikinsu,  kallon ummie Muzaffar yayi yace " Ummie sannunku da dawowa ya hanyar?

Murmushi tayi tace "lfy lau son ya jikinta?

Da kulawa ya amsa amma kuma bisa ga mamakinsa babu fara'a kota ɗigo a saman fuskar mom,  kallonsu Baba hajarah tayi tace "Edirisa Ashe kuma ka ɗauka Aure, to ubangiji ya sanya alkhairi.

Sosa kai Edyan yayi cikeda jin kunya. Muzaffar zeyi magana kenan Abie yace "oya ku tashi muje, ba musu suka miqe sukabi bayansa.

Parking space direct Abie ya nufa suna biye dashi, wata baqar bugati suka nufa Abie ya bude bayan motar ya shiga sannan  Edyan ma ya shiga muzaffar kuma Ya shiga baya Divern yaja motar zuwa  cikin  can saman layinsu kaɗan,  tun kafin su isa inda zasuje abie yay dailing wata number be jima yana magana ba ya katse,  a gaban wani tanfatsetsen gida na gani na faɗa suka tsaya sannan Abie ya matsa wani qaramin remote take get ɗin ya buɗe suka kunna kai zuwa cikin gidan.


Parking sukai a haɗaɗɗen parking space ɗin dake gurin sannan suka fito gabaɗayansu amma banda driver ɗin,  cikin gidan suka tasarwa  kowa da abinda yake saqawa a cikin ransa daga muzaffar ɗin har Edyan,  a haka suka shiga perlourn da sallama  take wani qamshi na musamman ya daki hancinan su, wani irin lumshe idanu sukai duka su biyun

A gurguje pls

Fadar irin tsara yanayin falon a gareni abu ne mawuyaci,  don hkaa kawai kuyi hasashen haɗuwar gidan da kanku, zama abie yayai  lokaci guda kuma ya ɗago yana kallon muzaffar yace "haqiqa nasan abinda zan sanar dakai a yanzu dole ne ya ɗaga maka hankali muzaffar , amma kuma idan kayi haquri da irin hukuncin dana zartar a kanka na tabbata kaima zuriyarka da zaka haifa nan gaba wajibine suma suyi maka biyayya kamar yanda nakesa ran cewar zakayi min yanzu,  na zartar da wani hukunci akanka wanda nake da tabbacin cewar idan har kayimin biyayya akansa zaka samu sakamako me girma a gurin Allah.  Haka kuma rayuwarka zatai albarka sakamakon biyayyar dakayi min..


Ɗagowa yay  da manyan idanunsa yana kallon Abie wanda shima ɗin shi yake kallo yace "bt abie wannan wani irin abu ne haka Dayasa kake min wannan dogon jawabin?

"Aure na ɗaura maka muzaffar batareda sanin ka ba  Bayan an kammala ɗaura Auren Edriss!!       Abie ya faɗi hakan a taqaice

Gabansa ne yay wani irin faɗuwa a lokacin dayaji abinda Abie ɗin ke faɗa, lokaci guda kuma yaji kansa ya wani irin sara masa

Ajiyar zuciya Abie ya sauke me ɗan nauyi sannan yace "wannan abinda na zartar a gareka iko ne dane jin cewar inadashi akanka, haka kuma nan gidan ka ne  daga yau kar in sake ganin qafarka a gidana ba tareda wani babban dalili ba har tsahon sati guda, Sannan kuma ban amince ka cutar musu da ƴa ba don kawai tana qaunarka  wajibi ne ka kyautata mata sabida ita ɗin amanarka ce, muddin ka zalinceta dedai da ɗigon qwayar zarra bazan taɓa yafe maka ba.....


Abie ya faɗi hakan yana miƙewa daga inda yake ya kalli Edyan yace "muje in kai maka matarka kamar yanda nayiwa mahaifinta alqawari. Be jira cewarsa ba yay gaba Edyan na take masa baya suka bar Muzaffar zaune sabida tsabar tashin hankalin dayake ciki.


Ya jima a zaune yana tufka da warwara  gefe guda kuma ga wani masifar ciwo da kansa ke masa,  miqewa yayi a hankali zuciyarsa na suya ya nufi wani ɓangare dgaa hannunsa na dama wanda ya tabbatar Da kansa cewar  A nan ɗakuna gidan suke, qofofi ya gani guda biyu duk suna facing juna  tsaki yaɗan ja kaɗan don harga Allah beyaso ya buɗe wanda maiyar yarinyar da aka liqa masa take.

A hankali ya isa ga ɗaya qofar wadda tafi kusa dashi ya kara kunnensa kimanin ƴan mintuna sannan ya ɗauke da sauri sabida shashsheqar kukan dayaji,  tsaki yayi sannan yabar gurin da sauri zuwa ɗaya ɗakin ya shige abinsa,   bin ɗakin ya dingayi da kallo sannan ya hau buɗe drowers na ɗakin yana bin kayan da aka zuba a ciki da kallo kamar dama shiya zaɓo abinsa.

Toilet ya shiga ya sakarwa kansa ruwa kimanin tsahon lokaci sannan yay wanka tareda ɗaura al'awalar sallar isha ya fito ɗaure da towel ba abinda ya shafawa jikinsa a ranar duk son qyaleqyalensa,  wasu kayan Baccu ya ɗakko qirar Pj-mas Ya saka jikinsa Sannan ya tada sallah abinsa, ya daɗe yana addu'a bayan ya idar sannan ya miqe ya kashe fitilar data gauraye ɗakin ya haye kan makeken royal bed din dake ɗakin.

Kamar daga sama ya dinga jin shasheqar  Kuka kamar a ɗakin akeyi, duk yanda yaso yay bacci kasawa yayi sabida sautin kukanta ya gama cika masa ciki da takaicinta.  Agogon dake manne a jikin gadon ya kalla yaga har 12 tayi ne yasa yaja wani uban tsaki ya miqe a fusace ya nufi ɗakinta,  tura qofar yayi lokaci guda kuma ya fara bin ko wace kusurwa ta ɗakin da kallo  har idonsa ya sauka akan dogayen zarazaran yatsun Qafarta, kwance take kan makeken gadon dake ɗakin ta bawa ƙofar shigowa ɗakin baya babu abinda take se kuka wanda har hakan ya haifar mata da dashwar murya, jikinsa ne yay mugun sanyi daya tunada maganar Abie don haka a ɗaqile  kamar an masa dole yace "malama ba kuka zakizo kisani a gaba kinayi min ba, dama tunda kika Auri irina ai kinsan me kika Aura  ki tashi ki shiga toilet kiyo alwala ki sameni a ɗakina muyi sallah.

Ya faɗa kamar wanda akayima dole,  juyawa yayi ya fice  seda ta tabbatar da fitarsa sannan ta miƙe a hankali ta shiga toilet don cika umarninsa, duk irin yanda taji zafin kalamansa besa taqi bin umarninsa ba ta jima a banɗakin sannan ta fito ta ɗauki qaton mayafinta da aka kawota dashi me launin Royal blue ta fita zuwa falon kanta a qasa.

Tsaye ta sameshi saman dadduma ya wani haɗe rai kamar yaga mala'ikan mutuwa,  ko kallonta beyiba ya daidata tsaiwarsa bisa daddaumar ya tada sallarsa,  itama tsayawa tayi a bayansa sannan ta kabbara sallar basu jima ba suka idar a ranta tana me tausayin makomar ta.

Ya jika yana tasbihinsa ba tareda ya juyo ba harya fara jiyo hammarta alamar tanajin bacci sannan ya juyo gareta yana wani male baki kamar yaga kashi yace " ki buɗe fuskarki malama zan miki tambayoyi akan abinda ya shafi addini!

Gabanta ne yay wata irin faduwa a lokacin data tsinkayi Amon muryarsa a cikin dodon kunnenta, da wani irik mugun sauri ta yaye mayafin saqin dake  jikinta hannke yay daidai da saukar idanunsu cikin na juna!!!!!


Bakinsu na rawa suke kallon juna ba tareda sun samu zarafin iya futa komai ba Muzaffar ya wani irin fuzgota  Ta matso dabdashi, nan da nan jikinsa Ya ɗau rawa daqyar ya iya buɗar baki yace "m....m....my...fu...fu....fulani girl!!!!!!!!










Comment
Nd
Share

Don't forget to vote on whatpad pls


Sushmah✍️
[3/3, 5:40 PM] Chubado Mohd: ❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
🐄🐄🐄🐄
           🐄🐄🐄🐄
*BAFULATANA*
 ✨RETURN✨  
            🐄🐄🐄🐄
 🐄🐄🐄🐄
❄️❄️❄️❄️❄️❄️
❄️❄️❄️❄️❄️❄️

Page:52


Writing by: chubaɗo✍️

🔚🔚🔚🔚🔚🔚🔚🔚🔚🔚🔚🔚


____✍️Kafeshi tayi da manyan idanunta lokaci guda kuma ta faɗa jikinsa tana faɗin " Alhamdulillahillazi bini'imatihi tatimussalihata  se kuma ta saki kukan daya taso mata.  Wani irin farin ciki ne ke kwarara a saman zuciyarta wanda bakinta da gangar jikinta sunyi kaɗan su iya Expressing ɗin irin mode ɗin datake ciki,  a ɓangarensa shima hakanne don haka ya sake qanqameta cikin faffaɗan qirjinsa wanda yayi mata masauki dashi.

Zare jikinsa yayi daga nata tareda saita goshinsa Deda danata har hancinsu na gugar na juna wanda hakan ya haifar musu da Sarqewar numafashi me ɗauke da wani sirrin  magana ɗisu A cikinsa, da hanzari ya zare jikinsa daga nata  Ya nufi daddumar da suka idar da Sallah ya fuskanci gabas donyin sujudu shukur duk a sanadin mallakar zaɓin ransa dayayi a matsayin matar Aurensa,  ya jima a sujjadar sannan ya ɗago Tareda zuba mata tsimammun idanunsa waƴanda ke cike taf da zallar sonta gamida zazzafar Qaunar ta.

Rasa inda ze tsoma ransa yayi sabida tsabar Farin cikin dayake ciki, babu abinda yake maimaitawa a ransa se Alhamdulillah  inda wani ɓangare na zuciyarsa ya dinga sufawa iyayensu Addu'ar alkhairi wadda ta haɗa da yi musu fatan liɗifin duniya da kuma na lahira.   Ɗagowa tayi tana son ta saci kallon handsom face ɗinsa aiko caraf idanunsu suka sarqe cikin na juna,   Kashe mata ido ɗaya yayi da sauri ta sauke idonta qasa don bazata iya jura ba

 mikewa yayi zuwa kitchine Donya sama mata abinda zata sa a cikinta, Bin ko Wace kusurwa Dake kitchine ɗin ya dingayi da  kallo kamar me neman wani abu,  wata qatuwar leda ya gani fara A ajiye bisa kan sink  direct ya nufeta ya fara buɗewa don ganin abinda ke ciki, da wasu manyan daqwalen kaji yaci karo se tiriri Da baza qamshi sukeyi sunji uban kayan haɗi wanda yafi kamada na musamman, ɗayar ledar kuma manyan fresh milk ne a ciki Na qatuwar roba   guda biyu masu madaidai cin sanyi

Flet ya ɗauka meɗan girma ya saka kazar Guda ɗaya a ciki tareda glass cup guda biyu se kuma sansanyar fresh milk ɗin itama daga gefen farantin ya fita xuwa falo, a inda ya barta a nan Ya dawo ya sameta kanta a qasa.

murmushi ya sakin mata cikeda shauqin sonta ya Ajiye flet ɗin tareda janyota jikinsa cikeda tattali Ganida zazzafar qaunar ta yace "are you hungry? 

Nodding kanta kawai tayi sabida wani abu datakeji yana wani irin taso mata a sakamakon haɗuwar da jikinsu yayi dana juna,  a nitse ya zuro ɗaya hannunsa na dama Ta bayanta ya janye mayafin Saqin dake jikinta wanda yake ganin tamkar yana shiga  rayuwarsa ne ta hanyar zama hijabi a tsakankinsa da kyakkyawar fuskarta da tasa, Nan take bakin gashinta wanda  yaji uban gyara ya baiyana a gareshi se baza wani tattausan qamshi yakeyi.

Wani irin yanayi ne ya baqunci gaba ɗaya sassan gabobin halittar dake jikinsa take yanayin ya haifar masa da wata irin gagarumar kasala Wadda ke ɗauke da zallar muradin,  so gently ya fara feeding ɗinta tana ci shima yana ci har suka  qoshi Dukda cewar a takure takejin kanta sabida wasu qananun abubuwan dake gudana a tsakanin su, kayan da suka gamaci ya tattara sannan ya miqe ya kai Su kitchine ya dawo  ya kama hannunta suka nufi bedroom ɗinsa saɓanin nata

Be dire ko ina da ita ba se Cikin katafaren toilet Ɗinsa  ya zaunar da ita bisa wata qaya taccen wani abu wanda yafi kamada    kujera amma kuma A zahiri ba kujerar bace,  sabon expensive maclean ɗin dake saqale ya ɗaukko tareda sabon brush ya nufota ya fara Nannaɗe mata rigar dake jikinta Don gudun karya jiqa mata jikinta, take fararan santala-santalan  cinyoyinta suka baiyana gareshi ba tareda wani shamaki ba,  zuciyarsa ce ta amsa da qarfin gaske take jinin jikinsa ya fara tafasa kamar wanda ake jonawa lantarki, a daddafe yay  mata brush ɗin cikeda zallar nuna kulawarsa gareta harya gama mata shima yayi nashi, ko kaɗan bata kawo komai a ranta gameda shi ba itadai kawai ta miqawa Allah lamarinta ne  tunda tasan baze taɓa cutar da ita ba, tsinkayar muryarsa tayi a tsakiyar kunnenta Cikin wani irin sauti wanda ya kasance baqo a gareta yana faɗin "do you want to Bath? 

Da wani irin sauri ta ɗago tana kallonsa se kuma tayin saurin sauke idanunta Qasa aa hankali cikin sanyinta tace " no 

Kama Hannunta yay suka fice daga toilet ɗin tareda zaunar da ita bisa dogayen laps ɗinsa , a hankali yake binta da kallo tun daga kan yatsun hannunta har zuwa kan dukiyar fulaninta, sosai yaji wani irin abu nabin jinin jikinsa lokaci guda kuma yaji tamkar tana fuzgar zuciyarsa zuwa gareta Ne, Se'a lokacin ya samu zarafin qare mata kallo sanye take cikin wata haɗaɗɗiyar doguwar riga less fari me Yarfen blue a jikinsa wanda ya kasance me taushin gaske Sosai rigar ta mugun kmata daga saman qirjinta gashin kanta gaba ɗaya a waje yake  se wani uban light make-up da ummi tasa akayi mata tun bayan zuwansu garin Me shegen kyau,  Gabaɗaya a takure takejin kanta musamman yanda taji mazaunanta akan Abinsa lakadan ba ajalan ba 😂

nasihar da ummie tayi mata Ɗazu ce ta fara dawo mata cikin kanta tamkar a lokacin takeyi mata ita,  babban abinda yafi komai tsaya mata a rai shine  abinda mom Edyan ta dinga gaya mata Tun a cikin jirgi ne akan zamanta kewar rayuwar Aure da kuma abinda shi kansa Auren ya qunsa, ta gargaɗeta sosai akan cewar karta taɓa bari tayiwa mijinta gaddama akan komi  koda kuwa tanajin zafin abinda yake gudanarwa a gareta ne. Lallai ta zama me biyayya a gareshi tareda karɓar duk wata larura tasa

A hankali taji saukar tattausan red lips ɗinsa a saman nata wanda hakan yasa ta dawo daga duniyar tunanin data afka,  wani irin kissing yake mata tamkar ze cinyeta ɗanya nan da nan kuwa ya fara birkita mata lissafi, bagon yanayin data samu kanta a ciki ne ya haifar mata da rawar jiki tamkar wadda ake kaɗawa gangin farauta😂😂


Shi kansa Muzaffar ɗin kwatankwacin yanayin datake ciki a wannan yanayin a gareshi ma hakan take,  iya lips ɗinta kawai yake kissing amma ji yake tamkar an tsomashi a cikin wata qoramar nutsuwa ne don haka gogan naku ya qara qaimi😂

Cikeda qwarewa gamida salonsa   dake birkita mata lissafi Yay amfani harya rabata da rigar dake jikinta zuwa faffaɗan qugunta  take dukiyar fulaninta ta baiyana cikin wata milk Ɗin breziya shara2 Wadda tai masifan mata kyau tamkar dama dan ita akayi ta,  cikin yanayi na fitar haiyaci ya ɓalle wuk ɗin brar tata  nan da nan abubuwan nata suka baiyana ra'ayil aini a gareshi Batareda da wani hijabi a tsakaninsa dasu ba,  yayi mamaki qwarai dayaga irin girman tagomashin alkhairin da qirjin nata ke ɗauke dashi, koda wasa be taɓa zaton girmansu yakai haka ba a hankali ya sauke lumsassun idanunsa a fuskarta wadda ta lumshe idanunta tana karɓar saqwannin nasa cikin sauqi,  suking boobs ɗiɓta ya shigayi kamar he's life depends on it   har seda ta fara jinn zafine ta sakin masa kuka sannan ya sarara mata.

A wannan dare dai gabaɗaya muzaffar kasa controlling kansa yayi har seda ya ratsa ta Tsakiyar Majalisar ɗinkin duniyar  BAFULATANAR DAJIN tasa 😂


A wannan dare  haukata muzaffar ne kawai Rabe  batayi ba,  babban abin mamakin ma shine duk girman dayake dashi Gamida cikar zatinsa tsaf ta iya ɗauke Larurarsa ta tsahon shekaru 35 kamar ba yarinya Ƴar shekaru 18  ba,  Tasha wahala sosai a hannunsa amma kuma sam bata nuna gajiyawarta a kai ba har seda ya gama samun nutsuwa da ita, tayi kuka sosi harta godewa Allah tun hawayen na zubo mata harya kasance hawayen ya dena fitowa sabida Azabar datakeji a qasanta

lokacin da komai ya lafa ne ya dubeta Yaga irin halin daya sanyata a ciki se kawai ya fashe mata da kuka Yana me qanqameta a saman qirjinsa sabida tsabar tausayinta dayay masa dirar mikiya, babu abinda yake iya furtasa se kalmar haquri.  Albarka ya dinga  sanya mata tareda kaf wani Dangi  nata Dake cikin wannan duniya,   kuka takeyi sosai marar sauti sabida tsaɓar Azabar datasha a hannun sadaukin nata  sedai kokaɗan bataji haushinsa ba sema alfahari datake dashi a can qasan zuciyarta.
          
        *******
A gurguje pls sabida qarancin lokaci


A haka rayuwa ta dinga tafiyar musu cikin aminci da kuma Qaunar juna Marar misaltuwa kullum yana manne da ita kamar ze maida ita ciki sabida so,  bayan faruwar Auren muzaffar da kwana 2 ne suka Shirya shida ita ita zuwa gaida su Abie, tun da sanyin safiya suka gama shiri wajen qarfe 11am,  inda ta shiya cikin wata baqar jallabiya me yawar stones wadda tayi mugun karɓarta kasancewarta fara sol da ita.  Shigo muzaffar sanye yake cikin wani farin yadi sol dashi wanda yay masa ɗas a jikinsa  a haka suka iso parking space ɗin hannunsu sarqe dana juna.

Buɗe mata qofar motar yayi ta shiga sannan ya zagaya ya shiga driver Sit yaja motar suka nufi gidansu kasancewar basu da nisa sosai ne gidan suka iso cikin sauqi,  buɗewa get ɗin yayi suka kunna kai ciki ya samu guri yay parking

Koda suka fito hannunta yake qoqarin kamawa amma fir taqi yarda dole tasa ya qyaleta yay gaba ita kuma tana take masa baya, part ɗin mom suka fara shiga inda suka sameta itada Fadilah sunacin kwaɗon zogale, washe baki mom tayi ta miqe tsaye tana faɗin oyoyo my doter.

Durqusawa Rabe tayi cikin gurɓatacciyar hausarta ta fara gaida mom Fadilah kuwa dariya ta dingayi tana kallon muzaffar cikeda tsokana tace "ooooo yaya ka mallaki zaɓin ran naka yanzu shikenan no more headaches again ko?

Hararar wasa yayi mata sukasa dariya gabaɗaya,  kallon mom yayi yace "wai Ina Qurraty ne?

Dariya Fadilah tayi tace "young bride zakace tana gidan angonta ai Allah sarki sisina sarkin rigima.   Gabaɗaya kan muzaffar ɗaurewa yayi yana shirin magana kenan mom ta katseshi tace "oya muje part ɗin Ummie Abie nason ganin mu Gabaɗaya,  ɗunguma sukai zuwa part ɗin Ummie nan suka tarar da    Edyan a  Nan shida Amaryarsa sun hallara.

A lokacin da suka shigo falon hannun Edyan a riqe yake cikin nata  dukda cewar ita ɗin wata masifar kunya ce tayi mata dirar mikiya a lokacin da muzaffar Suka shigo  falon shida Fulanin sa, Da sauri ta janye hannunta daga cikin na Edyan ɗin don kar wani ma ya gansu

Ɗan buɗe manyan idanunsa yayi ya dubesu da zallar mamaki bt still ya kasa magana. Nan da nan idansu ya sarqe cikin na juna da Zainab wadda Ke zaune a gefan Edyan tafi uban wani dakakken less yace "Yana ganku a nan kukuma?

Murmushi Edyan ya saki ya dubeshi yace "canji da zanan qaddarar muce Allah ya rubuta mana ita a guri Ɗaya kamar yanda ya rubuta taku Qaddarar kaida  Rabi'atou!

Haqiqa na girgiza sosai a lokacin Dana  Gane kana ɓoyemin  gaskiyar abinda ke ranka akan Rabi'atou amma kuma  dukda hakan na fahimci irin sonda kake mata Kwance a tsakiyar kwayar idanunka, Mun  zaɓi Muyi maka hakanne ta hanyar cike gurbin daya rage mana a tsakanin Amintakar mu Nida kai  kuma gashi nayi nasarar Yin  hakan, Edyan ya faɗi hakan yana murmushi  sannan yaci gaba da cewa

"Duk zaman danai da ita ban taɓa jin cewar ina sonta ba illa kawai tasausayinta danakeji A raina, shiyasa nayi amfani da wannna damar don na zaburar dakai harka baiyana abinda ke cinka a rai amma kuma se gashi ka gaza yin hakan.

Sosai jikin Muzaffar yay wani irin sanyi take hawaye ya Cika idanunsa ya juya yana kallo n mom wadda itama shi take kallo yace "yanzu dama duk abinda ya faru a baya har zuwa Aurena da aka ɗaura da ita duk kun sani amma kuma kuka gaza sanar dani?

Ya faɗi hakan a lokacin da hawayen dake maqale a manyan idanunsa ya fara zubo masa da wani irin mugun sauri ya Nufi Edyan ya  rungumeshi Yana faɗin "thanthankSo much friend wllh I can't explain how much you mean to me, ina roqon Allah ya gina maka gida a gidan aljanna!!

 Dariya suka dinga masa har Ummie da Abie dake tsaye a bakin ƙofar perlourn hatta baba Hajara ma ba'a barta a baya ba har ita aka haɗu a falon Abie ya haɗesu dika yay musu nasiha me ratsa jiki, tofa a nan ne Muzaffar kejin Auren Edyan da kuma qanwarsa Zainab sosai yay farin ciki da hakan don yasan waye Aminin nasa.

Sosai Muzaffar yaji daɗin hakan ba kaɗan ba har hakn ya gaza ɓoyuwa a tareda shi,  huggin zainab yayi yace "congratulations Qurraty to have my best friend as your husband.

Dariya tayi sannan tace "same to you my handsome bro. Se yamma liqis sannan suka Koma gidajensu  gabaɗaya.


A haka dai Rayuwa ta dinga tafiya  da daɗi babu daɗi har Lavarin haihuwar inna laure ya iso musu  cewar ta haihu ɗa namiji amma sedai Ɗan bezo da rai ba,  kukan farin ciki laure da moddibo suka dingayi daga bisani kuma suka koma rayuwar daidai kamar wani abu betaɓa faruwa Mara daɗi a tsakaninsu ba

Sosai zumunci ya qullu A tsakanin zuriyar C. P mahaifin Edyan da kuma zuriyar 'Abie sakamakon Auren Zainab da kuma Edyan.


Ɓan garen Hajar kuwa tayi kuka kamar ranta ze fita a lokacin data samu labarin Auren muzaffar a hakan ma wai da wadda tafi tsana a rayuwarta.  Tasha wahala sosai akan sonda take masa har hakan ya kaita ga kwanciya a gadon asibiti , a haka dai ta dinga rayuwa da tabon sonsa a ranta har Allah ya haɗata da wani bawon Allah me suna Ibrahim amma ana kiransa da Khalil,  babban ɗan kasuwa ne shima a jirgi suka haɗu dashi har hakan ya kaisu ga Aure ammafa har zuwa wannan lokacin Namiji ɗaya ne a ranta Shine Muzaffar Abdulwahab Abdullah, Haka kuma har duniya ta tashi bazata taɓa iya dena sonsa ba!!!!!   (Tabbas jarrabawar sosayya sam bata da daɗi, ya Allah ka rabamu da son maso wani)

 A wannan tsukun Allah ya haɗa Fadilah da wani hamshaqin Ɗan kasuwa kuma mammallakin companyn kansa me Sulah Salahudden  sukai Aure, a haka suka dinga gudanar da rayuwarsu a tare sedai tunda sukai auren shiru ne babu batun qaruwa Ta haihuwa a tsakaninsu.

        ****
Soyayyar da rayukan biyu sukeyi wa junansu kullum qara haɓaka take tana Qara naso,  har Allah ya kawo Rabo a tsakaninsu inda Rabe ta haifi zaratan twins Ɗinta maza masu matiqar kamada ubansu, zaso kuga murna Da farin ciki  a gurin Abie da mom abin har seda ya fara bawa Ummie tsoro, ranar suna yara sukaci sunan Abdulwahab da kuma Abdulkharim  Wato sunan moddibo da kuma na  Abie,  inda suke kiran Me sunnan Abie da LAMIƊO, shikuma Ɗayan MODDIBO A sanadin haihuwar wannan yara mutanan rugar Ardo suka samu ƴancin da bazasu taɓa mantawa ba  inda aka sanya musu matakan tsaro ta ko wani fanni tareda Gina musu wani babban Asibiti da kuma makarantun boko Don suma su tafi da zamani, sosai yanayin garin ya canza daga yanda yake a baya zuwa Wani Hatta  fasalin gidan MODDIBO A wannan lokacin za'a iya kiransa da gini na musamman kuma abin kallo A aria ɗin gabaɗaya, A haka rayuwa ta dinga tafiyar musu da cigaba kala2  duk a sanadin Auren Rabe da Kuma Muzaffar ɗinta.


Bayan wasu shekaru 


Zuwa yanzu su Lamiɗo da Moddibo sunyi girma sosai don  Shekarunsu Ya  kai biyar, kana kallon yaran zasu shiga ranka sabida yanda sukai gadon kyau bugu da qari kuma gasu ɓul2 dasu. 

Kwance suke kan gadonsu lamiɗo muzaffar ya kalƙeta cike da so yace "ma'am nifa na kasa gane miki A ƴan kwanakin nan wllh jarabarki tayi yaw.......... Bata bari ya qarasa ba ta haɗe bakinta da nasa tana kissing ɗinshi kamar dama  her life  defined on it, duk yanda yaso karya biye mata seda tayi galaba a kansa  zare bakinsa yayi daga nata yace "pls ki bari karfa yaran nan masu ɗan banzan surutu suzo su gan mu haka nan.

Aiko kamar daga sama sukaji muryar Lamiɗo da Moddibo suna faɗa  akan cewar Lamiɗo ya hana Moddibo shiga ɗakin shi kuma yace dole seya shiga, a haka iyayen nasu suka iso gurin suna tambayarsu meyake faruwa?

Turo baki Moddibo yayi yace " Mommy bashi ne ba wai bazan shiga ɗakin ba, sassauta murya muzaffar yayi yace "Lamiɗo meyasa ka hanashi shiga?

Turo baki shima lamiɗon yayi yace "uhm Dady to ai refreshing kuke kaida Mommy shiyasa na hanashi shiga don karya gank......... Toshe masa baki Rabe tayi se faman raba idanu take  kamar tayiwa sarki qarya, gaba ɗaya ji tayi kamr zata nitse sabida Kunya gefe kuma mamakin Wayo irin na Lamiɗo Takeyi

Daka musu tsawa tayi tace " oya go to bed kuma wllh idan na sakejin such words na fita a bakinka irin haka wllh sena dakaku gabaɗayan ku A gidannan !!!!!!    Da gudu yaran sukai ɗakinsu ba tareda sun juyo ba

Kallonta muzaffar yayi yace "aiga irinta nan kin gani, jawoshi tai jikinta tana wani Narke masa se raba idanu Take  tace "pls sweet muje  Wllh i need you so badly!


Ba yadda ya iya hkaa ya bita don shima kansa a buqace yake da ita,   kullum ya ziyarce ta ji yake tana qara masa garɗi tamkar ana qara mata ni'ima ne , babban abinda ke qara masa sonta shine juriyarta  Ga lalurarsa da kuma biyayyar ta a gareshi.


Murmushi ya saki sannna ya firtaA filli yace"Haqiqa  mace me wayo ita kaɗai ce take gane sirrin biyayyah........






*_Tammat bi hamdillah a nan na kawo qarshen wannna littafi me take BAFULATANA RETURN, Abinda na faɗa daidai Allah ka bani ladansa  kuskuren dake ciki kuma Allah ka gafarta min 🤲_*

*Darasin dake ciki kuma Allah ka bamu ikon aiki dashi Amin🤲*


*_Waƴanda na bawa haushi A sakamakon wannan littafi ku gafarceni kunsan ɗan Adam tara yake be cika goma ba  Duk yanda kaso ka kyautatama mutane wani bazaka taɓa iya masa ba😊_*


*Semun sake haɗuwa daku a cikin sabon littafina me suna*
           👇 

*MURADIN RAI* 
(Abou Hateem)




Camment
Nd
Share

Don't forget to vote on whatpad 

Sushmah✍️
