[11/14/2019, 4:19 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*


*_©2019_*


*بِسْمِ ٱللَّهِ ٱلرَّحْمَٰنِ ٱلرَّحِيمِ* 

_In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful._



           *[1......]*


     ............Tafe take tana zirar da hawaye masu d'umi da saka k'unar zuciya. Kasantuwar Nikab d'in dake sakaye da fuskarta ya hana bayyanuwar kukan nata ga mutane, dukda dai hakan bai hana wasu kallonta ba, musamman wad'anda sukeda tabbacin itace.
      Cikin Nutsuwa da sanyi take tafiya, kanta a k'asa dukda kuwa tana sanye da dogon hijjab da nik'ab. Isowarta inda zata yasa ta tura murfin k'ofar gidan kalar madara ta shiga da sallama.
     Dattijuwar da bazata gaza shekara hamsinba ta d'ago daga d'ibar ruwan da take a rijiya ta amsa Mata.
       “Wa'alaikissalam, yanaga kin dawo dandanan? Kobaki iskeshi a gidan bane?”
    Nik'af d'inta ta yaye, kamilalliyar fuskarta ta bayyana, ta d'an sakin guntun murmushi tace, “Eh Umman mu, na tarar har ya tafi kasuwa”. 
      Batareda ta jira amsar Umman tasuba ta wuce gaba. Binta da kallo Umma tayi, ko kad'an bata yardaba, tasan ta 6oye mata ainahin abinda yafarune acan kamar yanda ta saba gudun kar ranta ya 6aci. Ta d'an sauke ajiyar zuciya tana girgiza Kai, sannan ta ajiye gugan hannunta ta d'auraye hannun da ruwan data jawo ta nufi d'akin da yarinyar ta shiga.
       Zaune ta isketa ta zabga uban tagumi tana cigaba da kukan, amma jin sallamar Ummansu sai tai saurin share hawayenta ta maye gurbinsu da murmushi. Da kallo kawai Umma ta bita tana mamakin zurfin ciki irinna y'ar tata, ita har tausayinta take gameda zaman gidan aure, idan bata sami miji na gariba sai dai aita cutarta........
      Maganar budurwar ya saka tunaninta katsewa.
     “Umma wai su Zarah basu dawoba har yanzu?".
      Zama tayi kusa da ita tana fad'in “Basu dawoba Nafisar ma ta kirani tace sai zuwa yamma zasu dawo, zasuyi Mata wani d'an aiki”.
       “Humm ni dad'ina da Aunty Nafisa kenan, baka isa kaje gidanta kafito bata nanuk'a maka aikiba, son jikinta yayi yawa wlhy ita da Zarah Umma”.
      Murmushi Umma tayi kawai, amma batace komaiba. Sai da taga budurwar zata mik'ene tace, *“JIDDAH!,* dawo ki zauna muyi magana”.
     Babu musu ta dawo inda ta tashi ta kuma zama, “To Umma gani, wacce magana ce?”
        Numfashi Umma ta sauke, kafin ta tsare Jiddah da idanu, “Jiddah ya kukayi da Abbanku?”.
     “Lah Umma aina cemiki ban iskeshiba, yatafi kasuwa sanda naje”.
       “Ban yardaba Jiddah, nifa mahaifiyarku ce, duk d'inku nasan halin kowanne, ki daina k'ok'arin 6oyemin abinda ba sabo bane a gareni da rayuwata”.
        “Umma kiyi hak'uri, aganina yawan maimaita magana bashida amfani, hak'uri da mantawa da abinda yawuce shine dai-dai”.
       “Duk nasan da hakan Jiddah, kedai fad'amin”.
     “Shikenan Umma tunda kin matsa. Na iske Abba a gida yanama Karin kumallo, bayan mun gaisa dashi da aunty Amarya, saina sanar masa nazone ya taimakemu da kud'i su zarah sun koma hutu, gashi kuma basu biya kud'in makaranta ba belle su kuma, gashi su waleeda Jsce zasu zana a wannan shekaran. Wlhy Umma bakiga yanda Abba da Aunty Amarya suka hayayyak'o minba, har Abba yana fad'i bazai gaji da takaicin *HAIHUWAR y'ay'a mata* ba harya koma ga ALLAH, wai mune muka dabaibaye DUNIYARSA shiyyasa yakasa gaba ya kasa baya, shi baiga amfaninmu ba inama laifin ciyar damu abinci da yakeyi, yariga ya rantse sisin kwabonsa bazai ta6a kashewa akan muyi karatu ba, gara ya sayama su kalifa ice-cream yasan duk tsiya nan gaba zai amfana dasu...........” kuka ya sark'eta takasa k'arasa maganar, saima fad'awa datai jikin Umman.
      Shiru Umma tayi takasa cewa komai, sai k'ok'arin Had'iye wani Abu daya tsaya Mata a mak'oshi takeyi, yayinda hannunta ked'an bubbuga bayan Jiddah.......
      Jiddah takuma katse Mata tunani da fad'in “Umma wlhy Duniyarnan tama fitarmin akai, wataran nakanji tamkar zancen Abba gaskiyane mu Mata bamuda wani amfani acikin wannan al'ummar, kowa gani yake amfaninmu daga a haifemu sai muyi aure mu haihu, babu wata gudunmawa da zamu iya kawowa a duniyarmu, mune muke d'aukar ciki, muyi goyonsa, mu haihu, muyi raino, muyi tarbiyya mutum yakai wani matsayi, amma MACE itace zai fara k'ask'antarwa, MACE itace zai fara d'auka mara muhimmanci, itace zai Fara kira mai k'aramar k'wak'walwa, itace zai Fara kira mai k'aramin tunani, itace wadda yake Fara kallo takalminsa abar takawa ako yaushe, mune jagororin AL-UMMA amma mu ake maidawa MAK'ASK'ANTA, Umma Abbanmu namana haka to yaya Miji zaimana muji haushi? Anya kuwa Umma Abbanmu y..........”
      Da sauri Umma ta rufe bakin Jidda tana fad'in “Kul jiddah karna sakeji, koma dai minene shi mahaifinku ne, bai cancanci kowanne irin furiciba, addu'a itace kawai makaminmu da hak'uri kinji”.
       Kai Jiddah ta d'aga Mata tana share hawaye.
     Umma tace, “Inaga kawai Zan samu Na saida Kujerunnan su koma makarantar, dan duk suna a ga6ar dabai kamata ayi wasa da itaba, kodai karatun secondary d'in suka samu ALLAH ya amfana, mutum dai yasamu abin fidda kai aduk inda ya tsinci kansa, kema da bakiyiba keda y'ar uwarki ALLAH ya baki miji nagari dazai kula dake kamar yanda y'ar uwarki ta dace”.
          “Ameen Umma, amma baikamata a saida kujerunnan ba, mudai jira muga kozai biya d'in kokuma Uncle zai dawo da wuri, dan nasan shima hankalinsa Na nan”.
       “Humm Jiddah kenan. Kema dai kinsan hali basai nafad'aba indai Abbanku ne, mudai jira yahayan kawai”.
    Shiru Jiddah tayi tana had'iye wani Abu mai d'aci daya tokare mak'oshinta, ji take da zata samu wata dama akan MAZA masu irin halin Abba, to lallai shine Wanda zata Fara hukuntawa domin na bayansa su Shiga hankalinsu da koyar yanda zasu *MARTABA Y'AY'A MATA*.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


*ASALIN LABARIN*

 *Alhaji Zakari yaro* d'an asalin jihar Adamawa ne, amma mazaunin kano, dan acikin kano ya bud'i ido yagansa tun a zamanin k'uruciya, ALLAH yayima Mahaifinsa rasuwa tuni, amma sai mahaifiyarsa taci gaba da zama bata koma Adamawa ba, ita tacigaba da kula da al'amuransa harya kai munzalin aure. Da kanta tabashi damar nemo matar aure, anan kano kokuwa cikin y'ay'an dangi dake Adamawa.
      Cikin ikon ALLAH ya za6o matarsa cikin dangi, dankuwa acan Adamawa tushensa ya d'akkota, hasalima auren zumincine a tsakaninsu. Sosai mahaifiyarsa tayi murna da za6insa tai ta sanya masa albarka. Babu 6ata lokaci aka shiga shagalin biki Na y'an gata, domin kuwa su biyu iyayensu suka Haifa, dagashi sai k'aninsa yahaya. Ansha biki amarya Aminatu ta tare anan cikin birnin kano. Zamane akeyi mai cike da nagarta da k'aunar juna, dan kuwa suna son junansu, sai da Aminatu ta shekara uku a gidan miji sannan ALLAH yabata ciki, zokaga murna wajen Zakari da mahaifiyarsa da k'aninsa yahaya, a kullum fatan Zakari Aminatu ta Haifa masa d'a Namijine, wataran har takanji haushi a yanda yake nuna k'iri-k'iri yafison a Haifa masa y'ay'a maza, to idan ta haifi mace kenan bayaso? Idan wannan tambayar tazo mata a rai hankalinta yakan tashi, domin tarasa yanda zuciyarta zata iya kar6ar amsar.
     ALLAH da ikonsa ciki ya isa haihuwa, a wani daren lahadi Amina ta tashi da nak'uda, gabannin asuba da taimakon ALLAH dana surukarta ta haifo y'arta mace. Tunda mahaifiyar zakari ta sanar masa abinda aka Haifa saiya canja fuska, murnar da yaketayi takoma ciki, batare da yako d'auki y'ar ba ya buga takalminsa ya fice, bai dawoba sai da daddare, wasa-wasa dai Zakari yak'i d'aukar yarinya, hud'uba ma sai wani makwafcinsu yahaya yakira bisa umarnin mahaifiyarsu akaima yarinya. A kayan shagalin suna da ya saya saiya raba uku yabada kashi d'aya, mahaifiyarsa batasan abinda ke faruwa ba, dan a gabanta 6oyewa yakeyi, sai a daren sunan da taga kayan daya kawo takaici ya kamata, kiransa tai ta nema ba'asi, nanfa yashiga kame-kame, itako ta balbaleshi da fad'a, ta inda take shiga ba tanan take fitaba, yayinda shikuma yaketa bada hak'uri da neman afuwa. A daren yakawo sauran kayan, washe gari akasha shagalin sunan baby dataci suna SAUDA.
        Bayan haihuwar Sauda zaman Amina da Zakari ya canja alk'ibla, ya janye mata sosai, dukda ta damu amma saita danne zuciyarta darajar mahaifiyarsa dake k'yautata mata, da gudin tsinka igiyar zuminci. Shekarar Sauda biyu takuma samun wani cikin, nanma dai Zakari yakuma k'wallafa rai ga haihuwar d'a Namiji, yakoma ririta Aminatu. Itadai mamakinsa take ainun, amma bata ta6a cewa dashi uffanba har cikinta yakai haihuwa.
        Tab an da6a kenan, inji masu iya magana, dan kuwa wannan karonma Aminatu Mace ta sake haihuwa k'yak'yk'yawa San kowa k'in Wanda bai samuba, itadai murna tai tayi da kuma godema ALLAH da wannan k'yauta. Amma ga zakari ba haka bane, dankuwa jiyay yakuma tsanar Amina, wai danmi zataita cika masa gida da y'ay'a Mata. A wannan Karon koda ya takalota da fitina bata d'aga masa k'afaba, tai masa tatas, wannan shine silar guntulewar aurensu, sai a gidansu aka rad'ama jaririya suna Hannatu, dan kuwa Zakari yace yabar mata bayaso. Ran mahaifiyarsa yakai k'ololuwar 6aci, ta tattara kayanta takoma Adamawa ita da yahaya.
         Shekarar su d'aya da rabuwa da Aminatu yasake aure, Wanda da k'yar mahaifiyarsa ta amince, saida ma Baban Aminatu ya saka baki.
     Saidai wannan karonma auren Zakari da Ai'sha baiyi k'arko ba, dankuwa tun a haihuwar farko suka raba jaha, sakamakon haihuwar d'iya mace mai suna Zulaiha. Itama yace bayaso ya barmata. Ananma sosai mahaifiyarsa ta fusata, amma bisa hak'urin da dangi sukaita batane yasata hak'ura. Zakari yakuma auren Rammah. A haihuwar farko Rammah ta haifi mace itama, tashin hankali kenan, dankuwa Zakari yakai k'arshen fusata da haihuwar Mata da ake masa, a cewarsa haihuwarsu batada wani amfani sai d'orama mutum nauyi (🙁humm).
     Itama dai batakai labariba ya 6alleta tareda bar mata y'arsa mai Suna  Nafisa tace bazata rik'eba. Dole ruk'on Nafisa yakoma hannun mahaifiyarsa dake Adamawa.
       Bayan Aurensa da rammah saida ya shekara hud'u bai k'ara zancen aureba. Sai kuma rana tsaka ALLAH ya had'ashi da Y'ar Shuwa wato Yagana, Zakari ya had'u da Yagana ne a Adamawa, lokacin yazo gaida mahaifiyarsa, yayinda Yagana kuma sunzo biki makwaftansu mahaifiyar Zakarin. Dandanan soyayya ta k'ullu a tsakanin yagana da Zakari, dukda sukarsa Na auri saki da k'in haihuwar y'ay'a Mata da akaita kawo Mata. Ba awani ja lokaciba manya suka shiga magana, akaje har Maiduguri aka d'auro auren Yagana. Saida tayi sati biyu a Adamawa sannan suka taho kano, bisa ga dogon gargad'i da mahaifiyarsa tai masa, takumace inhar ya Saki Yagana ALLAH ya isa bata yafeba koda a bayan rantane...........✍🏻



 (Turkashi🙆🏻).






*_ya RABBI ka gafartama iyayenmu😭🙏🏻_*
[11/14/2019, 9:49 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*


*_Ya rabbi kabani ikon fad'ar abinda zai amfanar da al'ummarka, ka tsare harshena daga fad'ar abinda zai cutar daku da ni baki d'aya._*😭🙏🏻


_Ya ALLAH ka gafartama mahaifina abin alfaharina da dukkan y'an uwa musulmai da suka rigamu kwanta dama🙏🏻😭_


*_Wannan littafi tukuycine a gareku my sweet sisters, ina gidiya da karamcinku gareni, alkairin ALLAH yakai gareku a duk inda kuke._*🥰🥰🤝🏻

_Billy s Fari_
_Ummu Basheer_
_Fareeda Musa sweery_
_Ai'sha Manshat_
_Hafsat writer d'in Hafiz_

    
__________________________________


                   *_[2.....]_*


................ Zakari dai yataho da Yagana kano cikeda farin ciki, sunkumazo sun zauna lafiya har ALLAH yabata ciki itama, a lokacinne kuma yahaya shima yadawo kano suka cigaba da kasuwancin atanfofi da shaddoji shida d'an uwansa Zakari.
    To a wannan Karon dai Yagana ta Haifa masa Namiji, wayyo zokaga murna da tsalle da shirin suna Na bajinta, ragoma biyu aka yanka kuma manya-manya. Ansha shagalin suna yaro yaci suna Nuhu. Sai dai kash bayan suna da kwanaki uku yarasu, wannan Abu yasaka Zakari takaici, harda kukansa rurus, kaikace wani babban mutumne yarasu.
      Babu dad'ewa Yagana takuma samun wani ciki, Zakari ya shiga tattalin ta kamar zai maidata a ciki, dan a ganinsa Namijin za a kuma Haifa masa. Sai dai kuma shi Ubangiji babu mai masa shishshigi a lamarinsa. Koda Yagana ta haihu saiga d'iya mace. Babu kunya Zakari ya nuna tsantsar takaicinsa da haihuwar jaririya, gashi babu damar sakin Yagana. Yarinya taci suna *HAUWA'U (Jiddah)*, ko kad'an Zakari bai damu da Hauwa'u ba, koda ciwo takeyi babu ruwansa balle ya damu, ahaka takai yaye aka yayeta, Yagana takuma samun wani cikin. Nanma Zakari ya saka idon ganin namiji, amma saiga mace, itama kiri-kiri ya nuna bayaso, taci suna Fatima (Zarah), bayan an yayeta saiga wani ciki, a wannan Karo zakari baiwani damuba, hasalima ya maida hankalinsa ga kasuwancinsa ne daketa ha6aka gaba d'aya, ga shirin auren Yahaya da sukeyi kuma.
      Ansha bikin yahaya da matarsa Zulaiha, itama ta tare anan cikin anguwar, amma haya ya kama kafin ALLAH yakawo kud'in gina d'an filinsa daya siya. Bayan auren yahaya da kwana ashirin da uku ALLAH yayma mahaifiyarsu rasuwa, takuma jaddada wasiyarta ga Zakari inhar ya saki Yagana bata yafeba. Sunsha kuka da alhini rasuwarta, kwananta tsara a k'asa Yagana tafara nak'uda, amma sai Zakari ya nuna halin ko inkula akanta, acewarsa bazai wahal da kansa da dukiyarsa ba ahaifa masa wadda bazata iya taimakonsa da komaiba idan ta girma. Haka Yagana tasha matuk'ar wahala kafin ta haihu dak'yar, wahalar da tasha yasaka jinjirin jigata yazo babu rai. Hankalin Zakari yatashi matuk'a, yakumaji haushin kansa ainun, dan aganinsa sakacinsa yasaka su6ucewar Abu mafi daraja da soyuwa a gareshi, ya rungume gawar yaron yayta hawaye da ALLAH wadai ga abinda yayi, daya kai Yagana asibiti da yanzu d'ansa Na nan a raye.
      Baki kawai Yagana ta ta6e ta d'auke kanta, takaici Na kuma cimata a zuciya.
        Saida takusa shekara sannan ALLAH ya kuma bata wani cikin, zakari yadage tuk'uru wajen bata kulawa da addu'ar samun Namiji a wannan karonma.
    Zan iya cewa Yagana ta haihu kusan lokaci d'aya da Zulaiha Matar yahaya, zulaiha ta santalo d'anta Namiji, itako Yagana mace. Takaicifa kamar zai kar mutumin naku. (😆😝).
         Babu wani abun arzik'i dayayi a taron sunan tamkar sauran y'ay'ansa Na baya, ranar suna yarinya taci suna Hadiza (waleeda) saboda sunan mahaifiyar su zakari aka sanya Mata, d'an yahaya kuma Abubakar.
         Bayan haihuwar Waleeda Ruk'on Nafisa yadawo hannun yagana, tunda yanzu babu mahaifiyar su zakari. Tsakani da ALLAH yagana ke ruk'on Nafisa, inma ba fad'a tayiba bazaka ta6a sanin ba d'iyarta baceba. Yanda take bama y'ay'anta tarbiyya haka take bama Nafisa, duk abinda ta siya musu itama zata saya Mata.
    
      Zakari kam babu ruwansa da maganar yaransa, tsakaninsa dasu sai hantara da duka, yak'i sakasu boko balle Arabic,  daga waleeda ma sai haihuwar ta tsayama Yagana baki d'aya, ita murnama tayi sosai, y'an uwantama suka tayata. Da taimakon yayan Yagana aka saka su Jiddah firamari da islamiyya harma Nafisa, yahaya ma yana bada gudunmawa, dukda a tsorace yakeyi saboda a k'ark'ashin Zakari yake har yanzu.
      Matar yahaya kuwa tanata haihuwarta, cikin ikon ALLAH kuma maza taketa haihuwa, shikuma yana masifar son a Haifa masa mace, sai yayta sha'awar su jiddah.
      Shekarar waleeda takwas a duniya Zakari yaje makka, a wajen aikin hajji yahad'u da matar aure mai suna Hajia Hindatu. Hindatu irin gogaggun matan nanne masu Ido a tsakar goshi, ta ta6a aure amma haihuwarta d'aya ta fito, bata dad'e da fitowa ba suka had'u da zakari. Tun a Saudia soyayya ta k'ullu a tsakaninsu, suna dawowa Najeriya babu 6ata lokaci akasha biki.
    Ko kad'an auren bai d'aga hankalin yagana ba, dan damuwarta itace a gabanta, takuma San wanene Zakari, idan baisamu cikar burinsa ba (haihuwar namiji) to itama hindatun ba k'afa zai d'aga mataba.
      A gida d'aya aka had'asu da farko, dukda Zakari yafara ginin wani gida mai k'yau dayafi Wanda suke ciki d'an k'arami mai d'aki uku da kicin d'aya da bayi d'aya a waje.

        Sosai Hindatu kema Yagana Ummansu Jiddah iskanci kala-kala, su Jiddah kuwa basu isa su wala a gidansuba zata makesu. A lokacin kuma Nafisa nada shekara 19 dan tama isa aure, Jiddah kuma 14, Zarah 12, Waleeda 10. 
        Tuni Nafisa tabar zuwa boko dan daga firamari itada Jiddah basu cigaba ba, yayan yagana dake taimaka musu ALLAH yayi masa rasuwa, ganin nauyi zaiyima yagana yawa dukda d'an kasuwanci da takeyi saitace Jiddah da Nafisa suyi hak'uri, k'annensu su Zarah suyi su sai suci gaba da islamiyya kawai. Basu musaba suka amince, Zarah da Walida suka cigaba dayin boko da islamiyya, Nafisa da Jiddah kuma islamiyya kawai.
    Zuwan Hindatu saiya kuma harmutsa komai Na gidan, domain kuwa shekararta d'aya ta haihu d'a Namiji, murna da shagalin da Alhaji Zakari yayi 6ata lokacine, bayan shekara biyu takuma tagwaye duk maza. Nanfa likafa taci gaba, dan gidan da Alhaji Zakari ya gina dukda girmansa sai yace Hindatu ce kawai zata koma ciki. Dukda abin ya6ata ran Yagana saita danne, tai masa ALLAH ya sanya alkairi.
     Acanma akayi sunan tagwayen hindatu. Bayan suna babu dad'ewa Nafisa tasamu miji, babu bincike babu komai Alhaji Zakari yace yabashi, takaici Yakama mahaifiyar Nafisa da Yagana (dayake mahaifiyar Nafisan suna mutunci da yagana sosai saboda ruk'on gaskiya da taima y'arta, itama tayi aure tuni ta hayayyafa ma).
      Haka dai akasha biki, Alhaji Zakari baima Nafisa wani abun arzik'iba, a cewarsa baya zuba jari inda bazai kwashi ribaba. Komai sai mahaifiyarta da yagana sukayi iya k'ok'arinsu, saikuma dangi.
        Sosai Alhaji Zakari ke nuna banbanci tsakanin y'ay'ansa maza Na wajen Hindu (wadda suke kira Aunty Amarya) dasu Jiddah.
       Hindu takuma saka haihuwar d'a Namiji, yanzu yaranta hud'u duk maza, kalifa, Hassan, hussen, Najib.
       Alhaji ya sakasu makaranta mai tsada, komai suke buk'ata an tanadar musu, sun taso y'ay'an Hutu, Ana shagwa6asu ainun.
    Yayinda gasu Jiddah ba haka bane, ko Alhaji zakari zai musu Abu saiyayi musu tozarci, bakuma zaiyi yanda ya kamata ba, saiya had'a wata baizo wajen Ummansu Jiddah da sunan sauk'e mata hak'k'i Na aureba, kayan abinci ma saiya gadama, saidai yahaya yakawo, wataran kuma ya hanashi ma.
     Jiddah iyakarta firamare itada Nafisa, yanzu haka shekararta 20 dai-dai, tana makarantar islamiyya, hafizace ta alkur'ani mai girma, tayi zurfi matuk'a a fannin ilimin addini, ta halarci musabak'an alkur'ani kashi-kashi, kuma tayo nasara, amma a boko saidai abinda ba'a rasaba da Wanda k'annenta su Zarah ke koya Mata.
      Da taimakon Uncle yahaya dana Umma, Zarah da walida ke karatu, dukda makarantar gwamnati sukeyi saida ji6in goshi ake iya kare musu buk'atun yau da kullum, dukda ALLAH yayima mahaifinsu arzik'i gwargwadon hali babu ruwansa da su.
     Zarah Na shekara 18, tana aji biyar a makaranta, tasamu Matsala ne a wata shekara aka maidata baya, amma da yanzu tagama secondary, itama babu laifi tana ta6a karatun addini. Walida kuwa tana 16 itako ajinta uku a makaranta, sune zasuyi jsce yanzu. To ankoma Hutu amma gashi uncle yahaya bayanan, yayi tafiya, shine Umma tace Jiddah taje wajen Abbansu kozai taimaka ya bada, amma saita dawo da 6acin ran cin mutuncinsa dana matarsa hindu (aunty amarya).


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


*_MUN DAWO LABARI_*


       Sai yamma lik'is Zarah da Walida suka dawo nik'i-nik'i da ledoji, Jiddah dake tsakar gida tana tuk'in tuwo akan gawayi tai sagade tana kallaonsu, dukda tasan hakan daga aunty Nafisa ne, kullum cikin k'ok'arin k'yautata musu takeyi da abinda ALLAH ya hore Mata.........
      Maganar Zarah ce ta katse ta.
        “Kai Yaya Jiddah, irin wannan sakin baki haka? ALLAH sai sauro ya antaya ciki”.
      Walida dake dariya tace, “gashinan kuwa yana yawo k'umu-k'umu wlhy, aimu gidannan ALLAH yay mana arzik'in sauro kam tamkar d'angwate da kud'i”.
     Dariya sukayi su duka har Jiddah, ta rufe tukunyar tuwon data gama tuk'awa tana d'an yarfama rutsin wutar ruwa danya rage zafi kar tuwon ya k'one. “Y'ammatan Umma ya kuka baro Aunty tamu dasu Affan?”.
        “Lafiya lumi wlhy Yaya Jiddah, tamace ace miki ta gode da cika alk'awari”.
    Murmushi kawai Jiddah tayi, dan tasan laifinta.
      ”Wai ina Umma?”. ‘Cewar Zarah dake k'ok'arin shiga bayi’.
    Jiddah tace, “Taje gidan Uncle yahaya, Maman Sadiq ce k'irjinta ke ciwo, shine taje dubata”.
     Walida da Zarah suka had'a baki wajen fad'in “Ayya ALLAH ya k'ara lafiya to”.
     “Amin”, Jiddah ta amsa.

          Ledojin walida ta d'auka takai cikin d'aki tana fad'in “Yaya Jiddah mi zamu tayaki dashine? Naga yau aikin yamuku dare”.
        “Wlhy kuwa auta, amma nama gama, dan miya na farayi sannan, sai dai idan tsakar gidannan zaki share a kunna maganin sauro musami wajen zaman hira”.
       Walida ta amsa da to tana nufar inda tsintsiyarsu take.
        Zarah ma koda tafito sai tace bara ta kwashe tuwon ita kuma. Haka suka k'arasa dukkan ayyukan suna hirarsu a nutse, dolene su burgeka, dankuwa akwai shak'uwa da k'aunar juna mai yawa tattare dasu, hirar tasuma duk akan Auntynsu ce Nafisa.
    
        Ana kiraye-kirayen Sallar magriba Umma ta shigo, a lokacin su Jiddah sun gama komai, sai k'ok'arin d'aura alwala da sukeyi, amma banda Zarah dake fashin salla.
      Atare suka amsa sallamar Ummansu, yayinda suke mata sannu da zuwa da tambayarta mai jiki.
      “Da sauk'i Alhmdllh, y'an yini sai yanzu muke ganinku?”.
      “Wlhy kuwa Umma, aunty dasu Affan Na gaisheki, yanata kukama saiya biyomu gashi gobe akwai makaranta”.
      Y'ar dariya Umma tayi tana cewa, “Ja'iri yau kuma? Amma ranar dayake yaga babansa ai babu yanda banyi ya zaunaba yak'i. Yaya kuka baromin yarinya ta?”.
      “Lafiya lau take Umma, ammafa ni sai naga aunty Nafisa kamar laulayin ciki take?”.
       Harara Jiddah ta zubama Zarah mai maganar, 
      “O ke Zarah, wlhy bakida kunya, yaushe kikai girman gane mai ciki?”.
       “Tab lallai, kaji Yaya Jiddah da wani batu dan ALLAH, cikin saikace wani abu........”
        Hijjab Umma ta cillamà Zarah tana fad'in “Zarah k'aniyanki kinji, Anya kuwa ba aure zansa ayi mikiba?”.
        “Wlhy dama yafi Umma, dan Idonta kullum k'ara fetsarewa yakeyi yarinyar nan”.
      Waleeda dake alwala ta kwashe da dariya, yayinda Zarah ta kwad'a Mata harara.
      “A'a nikam Yaya Zarah karki huce kaina, bani nakar zomanba”.

    Haka kullum suke cikin tsokanar juna da wasa da dariya, hakan kuma baisa raini yashiga tsakaninsu ba, Ummansu ta maidasu tamk'ar k'awayenta, sune abokan hirarta sune shawararta, shiyyasa suma basuda wasu aminai a waje sai ita, saikuma a tsakaninsu su biyar.
    Sune abokan juna, sune aminan juna, sune y'an uwan juna.


*_Dare_*

    Da daddare suna zaune a tsakar gida sunacin tuwo, yayinda Zarah kema Umma bayani akan kayan da sukazo dasu.
      
      “Umma tsarabar Dadyn Affan ce Aunty tace mu kawo, takuma bamu kud'in makaranta tace gobe muje mu biya mukoma makaranta”.
       Umma tace, “ALLAH sarki Nafisa baiwar ALLAH, ALLAH ya saka Mata da alkairi, yamata albarka itada zuri'ar ta daku baki d'aya, ALLAH ya cigaba da had'amin kanku kunji”.
      “Amin Umman mu”.suka had'a baki wajen amsawa. Kayan aka shiga bud'ewa, sabulan wanka da wanki, sai man shafawa da omo, kayan shayi da maltina rabin katon, da biredi manya guda uku da kud'in makarantar su Zarah sai kaji biyu gasassu.
       Addu'a sukaita zubama yayar tasu, Umma ta kirata tai mata godiya da addu'a, tace aima dadyn Affan godiya shima.
      Sund'an ta6a hira zuwa tara na dare suka mik'e domin kwanciya, saboda sauro daya damesu gashi kuma su Zarah zasu makaranta gobe.


✨✨✨✨✨✨✨✨

          Da wuri su Walida sukai shirin makaranta, sannan sukai Karin kumallo da d'umamen tuwon jiya da Jiddah ta tashi da wuri ta d'umama musu.
    Bayan wucewarsu makaranta tagyara gidan duka da taimakon Umma, dukdama gidan bawani babba baneba. Saida tagama komai itama zuwa tara da rabi tai shirin tafiya Islamiyya.
     Tsaf tai shirinta cikin Uniform d'inta kalar ruwan toka, (ash color) yad'au guga sai d'aukar ido yake, turarenta da Aunty Nafisa ke k'ok'arin saya musu ta fesa kad'an, sannan ta d'aura Nikab, saidai bata sakeshiba tafito rataye da jakarta mai d'an tsawo kamar suwaga. 'Dakin Umma tashiga da sallama, tana zaune da alama sallar walha ta idar.
        “Umma naga bakiyi Addu'a ba, gashi nakusa makara, nawuce saina dawo”.
      Kai Umma ta d'aga Mata batare da tayi magana ba, dan batason katse addu'arta.
      Jiddah Na fitowa soro ta Saki nik'ab d'inta tare da gyara hijjab d'inta tai addu'ar fita daga gida sannan tafito. Tafiya take a nutse kuma a sanyaye, kanta a k'asa dukda ta sakaye fuskar tata da nik'af. Kullum haka take cikin suturta jikinta, dayawan y'an anguwar a haka suka Santa, saika Tara mutum goma basu iya siffanta maka kamannin fuskartaba, saidai a tafiya kokuma kwatancen ta da suna mai saka hijjab har k'asa da nik'ab, amma mafi yawancinsu sun manta da kamanninta, dan tunda tafara mallakar hankalinta takoma suturta fuskarta..............✍🏻


*_Yanda kuka kar6i labarin yasakani farinciki matuk'a, ina godiya😄🤝🏻, dan haka kumuje Zuwa my guys⛹‍♀ ⛹‍♀_*





*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/16/2019, 6:33 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*


                   *_[3......]_*

    
..............Malam Abdul-ra'uff Maina babban malami ne da akeji dashi cikin Najeriya da wasu k'asashen k'etare makwaftan k'asar, ALLAH ya azurtashi da tarin ilimi, ga tsage gaskiya komai d'acinta a wa'azinsa, yanada manyan makarantun addini sosai a cikin Najeriya da k'etare, dukda bashine kad'ai ya ginasuba, akwai taimakon attajirai da jama'ar gari masu buk'atar d'aukaka kalmar ALLAH.
     Matan malam Abdul-ra'uff hud'u cif, duk da dai a yanzu uku suka rage, ALLAH yayma matarsa ta biyu rasuwa shekaru kusan 15, ALLAH ya azurtashi da y'ay'an da adadinsu zai iya kaiwa 17 a duniya kuma maza da Mata.
             Huwaila itace uwargidansa, yaran gidan suna kiranta da suna Hajia bah-bah, yaranta shidda, maza uku mata uku, Muhammad, Zainab, Abubakar, Adawiyya, Ni'ima, Mahmud.
     sai ta biyu da ALLAH yay mata rasuwa, Sunanta Hauwa'u, suna kiranta da Annau, yaranta uku, Ruk'ayya, Aliyu, Siyama.
           Ta Uku Habiba, suna kiranta iya habi, yaranta hud'u, Umar, Bilal, Aminatu, Abdul-aziz.
     Sai Amarya Mariya, suna kiranta gwaggo, yaranta hud'u itama, Binta, Usman, Asiya, Na'imah.
     
        Agidan malam bazamu ce ba'a kishiba, anayinsa kam sosai, saida ba kishi Na haukaba, kishi akeyi Na matan da sukeda ilimi.
      Mafi yawa daga cikin y'ay'an malam ALLAH yabasu ilimi sosai, amma Wanda zai iya bugar k'irji yakira magajinsa Kai tsaye shine *ALIYU*.
        *Aliyu* mutumne nutsatstse, ma'abocin zirfafa ilimin addini da yad'ashi, yanada sauk'in Kai sosai, bashida fad'a ko yawan hayaniya, komai nasa zaka gansa a sanyaye akuma nutse, badan bashida k'arfi baneba, a'a sanyi tamkar halittarsace, dan ko maganarsa haka take cikin sanyi da nutsuwa. Tunda ALLAH yayma mahaifiyarsu rasuwa sai suka koma kamar an waresu, bakomai Na gidan zakaga an sakosuba sai dai idan mahaifinsu Na kusa, hakan yasaka Aliyu bai damu da sabgogin gidanba inhar bana y'an uwansa biyu ba Mata, gashi yanzu duk sunyi aure sun barshi.
          Zurfin iliminsa da yawan maida hankali wajen bama addini gudunmawa yasaka mahaifinsu malam Abdul-ra'uff yawan jawosa a jiki, ga tausayin maraicin da suke ciki. Aliyu ya ziyarci wurare daban-daban domin Neman ilimin addini, kullum cikin ziyartar zaurukan malamai yake, ba a Neman ilimin addini ya tsayaba, yana ta6a kasuwanci dai-dai k'arfinsa, dan yanada shago Na saida kowane irin nau'in littafi na Addini da magungunan musulinci, ko kad'an bai yarda yajira daga waniba, koda kuwa mahaifinsane.
      Wannan k'ok'arin nasa da ho66asa yasaka wasu daga cikin y'an uwansa jin haushinsa, dan aganinsu kullum Malam yafison Aliyu fiye da kowa a gidan. Bawai su kad'aiba, hatta da iyayensu suna a kan wannan tunanin.
         Saidai kuma bahaka bane ga malam, dukda dama ko cikin y'ay'anka akwai Wanda zakaji yafi soyuwa a gareka shi duk yanason yaransa, dan mutumne Maison y'ay'a sosai, kawai abinda basu ganeba (zuciya na k'aunar mai k'yautata Mata a koda yaushe) wannan shine kawai sirrin da Aliyu yabi wajen samun matsayi ga mahaifinsu dama wasu jama'ar dake zagaye da mahaifin nasu.
   
         Yanada shekaru 27 a duniya ALLAH ya had'a jininsa da wata yarinya y'ar makwaftansu, sannan kuma d'aliba a makarantar mahaifinsu inda shima yake koyarwa idan yana gida.
        Tunda malam ya fahimci k'aunar dake tsakanin Aliyu da Asma'u saiya nema masa aurenta, dayawan jama'ar gidansu hakan ya 6ata ransu, dan akwai yayunsa da basuyi aure ba kusan su uku. Dayake babu mai damar magana sai basuce komaiba akasha biki cikin tsari Na addinin islama.
        Bayan aure da kamar wata uku matsaloli sukai yawa a gidan Aliyu, dan kuwa tunda akakai Asma'u gidansa yakasa kusantarta, badan bashida sha'awar hakanba, a'a lamarinne kawai ya gagara bisa alamun bashida cikakkiyar lafiya.
       A matsayinsa na mai ilimi zaunar da Asma'u ya farayi ya fahimtar da ita akan tayi hak'uri ya fahimci baida lafiya, baikuma ta6a fahimtar hakanba saida yay aure, dan kafinma yay aure yakanji sha'awa, sai dai a jarabawa ta Ubangiji yakasa biya Mata buk'ata, yana neman alfarmar fara neman magani.
       A wannan zama tayi masa uziri da fahimtarsa, amma yayinda tafiya tafara nisa sai hak'urinta ya nemi gazawa, dukda k'ok'arin neman magani da Aliyu yakeyi ba'a daceba har kusan watanninsu bakwai da aure.
       Yakanyi wasanni da Asma'u, amma idan anzo batun biyan buk'ata sai Abu ya gagara, ita kuma hakan yana tada hankalinta daga k'arshe kuma babu biyan buk'ata. 
       Tabi ta saka kanta a matsananciyar damuwa, dukda k'ok'arin kwantar mata da hankali da Aliyu keyi. Ahankali sai y'an gidansu suka fara fahimtar akwai Marsala, mahaifiyarta ta turketa da tambaya itada yayarta, amarya dake murjewa danjin dad'i ita sai bushewa take a tsaye.
           Bata wani tsaya Jan maganaba ta sanar dasu komai.
    Tun daga lokacin komai ya harmutse, sukace sai Aliyu ya sakar musu yarinya. Yanason matarsa, dan haka yayta basu hak'uri da k'arin neman alfarma akan magani dayake nema, amma Sam sai sukak'i saurarensa.
      Ganin abun zai tasarma tozarci dan harsun fara yawo da magana a anguwa sai malam yayma Aliyu nasiha da nuna masa muhimmancin hak'k'in Asma'u, tunda ta nuna bazata jureba ya sawwak'e mata kawai, kar nan gaba wata 6arnar ta biyo baya.
       Cike da damuwa da tashin hankali yabama Asma'u saki d'aya, har hawaye saida yayi, dan yana masifar son Asma'un.
     A ranar dai kam sai a asibiti ya kwana, kwanansa uku ya murmure yadawo gida, lokacin dayaje gidansa saiya iske sun kwashe komai, sai iya kayansa kawai aka bar masa, shima abinda keda muhimmanci ya d'iba ya kulle gidan ya fito zuwa gidansu.
    Ganin yana tare da damuwa malam ya shawarcesa kozai koma karatune?.
    Babu musu ya amsa. Dandanan aka shiga cuku-cukun nema masa gurbin karatu a k'asar Saudia. Cikin sati biyu komai ya kammala, ya cane cikeda kewar ahalinsa da y'an uwansa Mata biyu, Ruk'ayya da Siyama.

      Tafiyar Aliyu Saudia saita zame masa alkairi abin alfahari, dan ya ture komai gefe ya maida hankalinsa ga karatu da addu'oin ALLAH ya bashi lafiya, tunda yakuma jin dad'in zak'in karatu saiya manta da wani batun aure. Ya maida hankalinsa tuk'uru. akan Neman ilimi da zurfafa bincike wajen malamai. Cikar kamala da girman mazantaka irinna nutsatstsun samari ta bayyana a gareshi, yazama cikakken mutum ma'abocin yawan ilimi, dukda shekarunsa kad'an suka haura talatin hakan bai hana masana duniyar ilimi girmamashiba, idan yana zuba maka tafsir da yaren Nasara (English) zaka d'auka baisan komai a yaren Africa ba, hakama idan ya juye Larabci abin ba'a magana, saika d'auka wani cikakken balarabene d'an asalin k'asar Saudia, hakama 6angaren yarensa Na Hausa yana nan daram a harshensa bai manta komaiba, dukda baya cikin Nageriya tafsiransa suncika ko'ina Na k'asar cikin harshe daban-daban, wa'azinsa yana saka zukatan bayin ALLAH nutsuwa ta musamman da k'arajin tsoron ALLAH, idan kaji tafsir nasa dolene ka nutsu wajen saurare da k'arajin tsoron UBANGIJI matuk'ar k'urewa, tsage gaskiya yake komai d'acinta.
        Tunda yabar Najeria bai sake waiwayenta ba, saidai idan mahaifinsa yaje Umara ko wani Abu ya kaishi ya ziyarcesa, amma koda yaushe suna tare a Video call da mahaifinsa da y'an uwansa su Siyama dama sauran jama'ar gidansu.
     Ganin shekaru sunja malam ya shawarcesa akan ya dawo k'asarsa hakanan, kodan ya cigaba da kula dawasu al'amura nasa, saboda shi girma yafara kamashi, sauran yaransa kuma ba kowa keda makamancin halayya ta Aliyu ba, hasalima yafisu indai a fannin ilimine.
     Bisa ga bin Umarnin mahaifinsa ya tattaro ya dawo, kusan shekararsa d'aya kenan, tunda ya dawo malam ke zuba ido yaji kozaiyi batun aure, amma shiru kukeji babu wani motsi, sai harkokinsa Na k'ok'arin yad'a ilimin addinin islama yakeyi ta hanyoyi da dama. Dan ALLAH ya d'aga darajar *_Sheirk Aliyu Abdul-ra'uff Maina_* fiye da zaton mai hasashe a ciki da bai Na Najeria da k'asashe masu mak'waftaka, harma sunansa nason fin Na mahaifinsa dan masu iya magana kance kowa da zamaninsa.
        

   Wannan kenan👌🏻🚶🏻‍♀.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            K'arfe d'aya dai-dai su Jiddah suka tashi daga islamiyya, kamar yanda ta saba saida tai salla a masallacin makarantar gudun kafin taje gida lokacin salla ya shige, gashi a k'asa zata tafi.
     Bayan sun idar da sallar da d'alibai irinta masu tsayawa ta tako a nutse zuwa wajen makarantar, da d'an sauri-sauri take tafiya akan k'ok'arinta na isa gida da wuri ta taimaki Umma da aiki, tasan tana can tana fama da gawayi danyin girkin rana. A hankali ta furta “Anya Abba kana tsoron gamuwarka da mahaliccinka kuwa? Kana gudun tashi cikin masu shanyayyen jiki a jerin raunana wajen gina adalci akan iyalai? Ya rabbi ka shiryi Abbanmu, ka ganar dashi gaskiya kafin ka kar6i ruhinsa”. hawaye masu d'umi suka gangaro a kumatunta, bata damu da son sharewa ba dan tasan babu mai ganinta, da wannan ta k'arasa gida.
     Kamar yanda ta saba tai addu'ar shiga gida sannan ta shiga da sallama bayan ta tsaya a soro ta goge hawayenta.
         A k'ofar kicin ta iske Umma nata faman fifita wutar gawayin.
    Umma ta amsa Mata tana fad'in “Lale da malama Jiddah, har an dawo?”.
     Jiddah ta yaye nik'ab d'inta tana murmushi saboda jin tsokanar Umman tasu, “kai Umma inafa malama, kodai d'aliba, sannu da gida”.
      Umma dake dariyar amsar Jiddan tace, “yauwa, ai kuke da sannu”.
     Bokitin fenti Jiddah ta jawo ta zauna tareda k'ok'arin kar6ar maficin hannun Umman. Umma ta hanata tana fad'in “A'a baiwar ALLAH daga dawowa, kid'an huta mana ko Uniform ki samu ki cire, nasan dai kinyi salla a can?”.
        “Umma karki damu, wlhy banajin wata gajiya, dama saurin danaketa yi kenan, dan jiya gawayinnan Na fahinci jik'ak'k'ene, yau da safema da k'yar ya kama”.
      “Aifa naga alama wlhy, sauk'inma nagama miya, dan nasamu sund'an kawo wuta shine nayi akan abincan da Nafisa ta sayo mana, ina k'ok'arin d'ora shinkafar suka d'auke wutar”.
        “Ai y'an wutarnan basuda alk'awari, sannu da k'ok'ari Umma, amma ina kika samu kud'in kayan miya harda gatantamu?”.
       Murmushi Umma tayi, sannan ta mik'e zuwa cikin kicin d'in tana bama Jiddah Amsa,
      “Kud'in adashin nanne hajia Lantana ta kawo, ni harma Na fidda ran samunsu, to naga ga kajin da Nafisa ta bamu sai kawai naba Dauda ya yomin cefane”.
      “ALLAH sarki Ummanmu abin alfaharinmu, mai share kukanmu, ALLAH ya saka da alkairi, kingani kuma darajar hak'urin da mukai ga kud'in wajen hajia lantanar sun fito, bayan kowa ya fidda ransa ga samunsu, Umma sai ki koma sana'arki karmu cinye kud'in a ciki mu koma tsugunne-tsugunne”.
        “Nayi wannan tunanin wlhy nima Jiddah, shiyyasa tun d'azun Na Kira Nafisa muka kuma shawartawa kafin kuma ku dawo kuji yanda mukai”.
       “To shikenan Umma, aimu duk abinda kuka yanke dai-daine a garemu, ALLAH yayi mana jagora”.
    “Amin” Umma ta amsa.

          Bayan gawayin ya Kama sosai Jiddah ta d'ora ruwan shinkafa, cikin amincin ALLAH dandanan ta gama, tana cikin kwashewa a kula su Zarah suka shigo da sallama, kowa a galabaice yake saboda rana. Sannu Jiddah tai musu, hakama Umma. Walida ta wuce gaban randarsu da suke zuba ruwan sha saboda k'arancin rashin wutar lantarki ta k'asar tamu Tasha.
       “Ke kuwa walida ki taimaki kanki da wannan ruwan hakanan kafin ya k'ulle miki ciki”,
       Kofin ta ajiye tana had'iye Na bakinta cikin hura hanci, “Umma wlhy k'ishirwa Na kwaso, yau Na manta banje da ruwaba saboda saurin karmu makara, nikuma bana iya shan Na bohol d'innan Na makaranta wlhy”.
      “to miye matsalarsa?”. Cewar Jiddah dake shiga falo da kular abinci..
       Caraf Zarah tace, “Yo iyayi irin nata dai Yaya Jiddah.......”
      “Kai Yaya Zarah kiji tsoron ALLAH, kemafa kinsan baida dad'i wlhy”. ‘ta k'are maganar da turo baki gaba’.
     Umma dai tana jinsu bata sake tankawaba, saida tagama kashe wutar da Jiddah ta sauke abinci sannan tace, “Da wannan gardamar mara amfani dama tashi kukai kuka cire Uniform kuka watsa ruwa, dan sai k'aurin rana kuke”.
          Duk sai suka kumbura baki, wai danmu Umma zatace suna k'aurin Rana.
     Fahimtar hakan ya saka Jiddah da Umma kwashewa da dariya, Umma ta toshe hanci tana ra6awa ta gefensu ta shige d'akinta. Jiddah ma saita shige d'aki tana dariya.
      Zarah da Walida suka kalli juna suna jinjina kai irin zamu rama d'innan. Walida tace, “y'ar uwa barsu sunci bashi indai munai, daga Umma har yaya Jiddah kowa munsan lagonsa. Dariya suka kwashe da ita suna tafawa, sannan duk suka mik'e zuwa d'akinsu inda Jiddah ta shiga.

       Duk d'insu saida kowa ya samu ya watsa ruwa, Walida tayi salla sanna suka hallara a falo domin cin abinci. A babban faranti Jiddah ta zuba musu suka saka miya da namansu a sama, suduka har Umma suka saka hannu bayan walida ta d'ebo musu ruwan tulu mai sanyi. Dama can haka suke cin abinci su Biyar, bayan auren Aunty Nafisa ne suka koma su hud'u, tunda suka taso a wannan tarbiyar suka tsinci Kansu, harma sun Saba, kowa baya iya sakin jiki yaci abinci shi kad'ai saida y'an uwansa. (Iyaye mu kula wlhy, cin abincin yaranmu a waje d'aya yana k'ara musu k'aunar juna a zukata, dan kowa nacin yawun d'an uwansa, shak'uwa da soyayya na sake shiga tsakaninsu, wannan k'yak'yk'yawar d'abi'ar da muka bari tana taka rawar gani wajen raba kayin y'ay'anmu tundaga tushe. ALLAH yasa mugane🙏🏻).
       
      Babu mai magana har suka gama tsaf, suka koma kan nama, kowa yanaci a nutse babu had'ama balle nuna zalama. Bayan sunyi nak walida ta kwashe kwanikan ta gyara wajen, daganan suka baje a falon suna cigaba da hirarsu mai cike da k'arama juna sani ba surutai marasa amfaniba............✍🏻



Wannan kenan👌🏻🚶🏻‍♀.




*_Assalamu alaikum, dan ALLAH Zan d'anyi wani tsokaci a fahimceni. Gameda masu turamin massages ta PC wasu suna ganin tamkar wulak'ancine idan sun tura ban amsasuba a lokacin, Ku gane wani Abu, inada aurefa, sannan inada uzirirrika tamkar kowacce mace, sannan duk lokacin da ka gama typing ko sha'awar ta6a waya bakayi wlhy, ji kake kanka ya d'auki zafi,  sannan fa bake kad'ai bace, mutum yakan samu sak'onni sama da 200 a rana d'aya, banda Na groups, tayaya kuke ganin Zan iya amsasu a lokaci d'aya😄?, shiyyasa nake barin kamar sak'o Na yau Na amsashi da safe kafin Na Fara typing, dana gama nai posting saisu wuce gaba d'aya, to dan ALLAH kuringa mana uziri🙏🏻. Kuma masu Comments a groups wlhy ina kula da kowa, kuma inajin dad'i matuk'a, amma kunyi yawan da bazan iya binku d'aya bayan d'aya Na amsaba wlhy, dan groups ne sama da 30, dan ALLAH kuma kuyi mini afuwa, amma kuna raina kuma ina kula da motsin kowa wlhy, ngd ALLAH yabar zuminci, inajin dad'in addu'oinku gareni da mahaifina😭🙏🏻🥰🥰🥰👌🏻_*


_Naga an bud'e groups d'in MUTUM DA DUNIYARSA kusan 8 kuyi hak'uri sunyi yawa wlhy, dan haka Zan fita a wasu, kafin Ku had'ama wayata zafi😂, inba hakaba nakoma la6e a WhatsApp aradu😫🤣⛹‍♀⛹‍♀._









*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/17/2019, 10:09 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[4......]_*

    
..............Kamar yanda suka saba a kowanne dare bayan sallar isha'i akwai karatun manya magidanta a masallacin k'ofar gidan malam. A da shikeyi, amma dawowar Aliyu sai abun ya rabu biyu, malam Na koyar da dattijai, shikuma Aliyu matasa. Kowacce rana akwai littafin da suke karantawa, yauma kamar kullum Qur'an ne a gabansu, yayinda Sheirk Aliyu Maina ke karanto ayoyi daga suratul An-nisa cikin zak'in muryarsa da sanyin irinna masu nutsuwa. da alama ma yau suka shiga Surar, dan fako yake karantowa cikin kwarewar larabci da taka tsantsan.
        Masallacin yayi tsit kowa yana saurarensa, sai da ya maimaita ayoyin daya karanta sau uku kafin ya d'ago idanunsa yana kallon d'aliban nasa da zasu iya kaiwa 40+, fuskarsa d'auke da murmushi mai sanyi.
      Cikin nutsuwa suka shiga maimaitawa suma, yayinda yake musu gyara a inda yaji kuskure.
       Har k'arfe 9 suna karatu.
      Sheirk Aliyu ya kalli agogon fatar dake d'aure a tsintsiyar hannunsa, ganin har tara da kusan kwata yay d'an gyaran murya alamar su dakata. duk kallonsa sukayi, yad'an murmusa yana fad'in “Masha ALLAH, Inaga yakamata mu dakata haka, domin kowa yaje ya k'arasa Uzirinsa”.
        Duk sun amsa masa da to.
     Addu'a yay musu kafin kowa yatashi ya fito bayan sunbashi hannu duk sunyi musabaha da bankwanar tashi lafiya.
   Bayan fitar kowa ya tattare littatafansa yana zare farin glesses d'in fuskarsa sannan ya mik'e shima ya fito. Cikin gidan ya nufa, inda a zauren farko ya iske mahaifinsu malam Abdul-ra'uff da dattijan d'alibansa. Rissinawa yay ya gaidasu, dan yaga da alama suma sun gama karatun nasu na yau, har zai mik'e Malam yace, “Ali inason ganinka kuwa”.
      Kansa a k'asa ya amsa da “To Babah gani”.
     “A'a ba ciki zaka shigaba? Shiga ka fito zuwa sannan Na kammala nima”.
       “To”. Ya amsa yana mik'ewa.

       Da sallama ya shiga gidan nasu da a yanzu babu yawan hayaniya, saboda mafi yawan yaran gidan sunyi aure, wad'anda suka rage kuma duk sun mallaki hankalinsu, sai dai jikoki da wasu ke rik'o a matan gidan. Babu kowa a tsakar gida, sai wutar lantarki data haske ko ina kasancewar ba'a kashe gen... Ba saboda masu karatun dare. Kai tsaye k'ofar hajia bah-bah ya nufa uwargidan malam. Saida yay sallama a k'ofar d'akin aka bashi izinin Shiga sanna ya shiga da sallama.
    Hajia Bah-bah da wata matashiyar budurwa da yara biyu suka amsa. Yaran suka taso suna masa oyoyo. Hannayensu ya rik'e cikin murmushi yana fad'in “A'a malam k'arami yau anan za'a kwana kaida Ai'shatu?”.
        A tare suka amsa da  e Kawu! Zamu kwana wajen hajia bah-bah ne, Ammin mu taje Kaduna.
       “Masha ALLAH, ALLAH ya dawo da ita lafiya”. ‘ya k'are maganar yana zama a kujerar kusa da k'ofa’
      Budurwar tace, “Yaya ina yini? Wad'annan iyayen maganar sun tsareka da surutu”.
    Murmushi yayi sannan ya amsa da ”lafiya lau Ni'ima, ya makaranta?”.
     “Alhmdllh yaya”.
Murmushi yayi yana maida hankalinsa kan hajia bah-bah dake kishingid'e tana murmushi tun shigowarsa.
             Cike da girmamawa yace, “Hajia ina yini?”.
    “Lafiya lau Aliyu, har an tashi daga makarantar?”.
     “Muntashi hajia, saikuma ALLAH yasa muna cikin masu kaiwa gobe”.
      “To ALLAH ya datar damu”. Hajia bah-bah tafad'a tana tashi zaune sosai. Yayinda Aliyu ya yunk'ura zai tashi, amma sai hajia Bah-bah ta dakatar dashi ta hanyar fad'in “Aliyu abinci fa?”.
        “Alhmdllh hajia, dan yau nagaji barci zanyi da wuri, idan naci abinci yanzu zai takura min”.
      “To shikenan, bandama dai kanason zama babban kwabo ai kawuce cin abincin gidanku saina matarka, yakamata dai a motsa hakanan Aliyu”.
      Murmushi yayi yana mik'ewa da fad'in “Za a duba insha ALLAH hajia”.
                   Bayan fitarsa Ni'ima tace, “Wlhy kuwa hajia yakamata Yaya Aliyu yay aure, yanzufa kaf gidanan shikad'ai ya rage baiyi aureba a maza, gasu yaya Mahmud da Yaya Usman harsun cika wata hud'u da aurensu, shiko ko maganar ma bayayi, yakamata ya cire Asma'u a ransa, tana gidan mijinta hankali kwance harda yara biyu da cikin Na uku shiko ya zauna”.
        Hajia bah-bah batace komaiba, amma fuskarta ya nuna alamun damuwa da tausayin Aliyun.
                Shikam d'akin iya habi ya shiga itama bayan yayi sallama an bashi izinin shiga, ita kad'aice kawai a d'akin, dan dukta aurar da yaranta, sai yarinyar k'anwarta da take rik'o mai suna Maimunatu, itama budurwace, dan zatakai sa'ar Ni'ima.
      Iya Habi ta tareshi da fara'a kamar yanda ta saba, dan ita mace ce mai yawan barkwanci, cikin tsokana tace, “Tuzurun gidanmu har an tashi daga karatun?”.
     Fuskarsa d'auke da murmushi ya zauna, cikeda sanyinsa ya gaidata, shi mutumne da bashida yawan magana, shiyyasa ko Ana tsokanarsa bai iya ramawa.
       Maimuna data fito a d'aki tawani washe baki, a rayuwarta tana k'aunar Aliyu, amma shi yanda ta lura matanma basa gabansa kokuwa duk malantarce oho.
     “Yaya Aliyu barka da dare”.
     Idanunsa yad'an d'ago ya kalleta kad'an ya janye sanann ya amsa da fad'in ”Yauwa Maimunatu, ya makaranta”.
      “Alhamdllh yaya, d'azun a islamiyya nazo dubaka a office amma saina tarar ka fita ma”.
      “ALLAH sarki”. Abinda kawai yafad'a kenan yay shiru da bakinsa, saima ya mik'e yayinda Maimuna ke shirin zama kusa da kujerar da yake zaune.
     “Iya bara naje sai ALLAH ya kaimu”.
     “ALLAH ya tashemu Aliyu kaji”.
    “Amin iya”.
 Maimuna da takaici ya isheta kam batama amsaba, tarasa yanda zata shawo kan Aliyu kanta.
     Iya Habi Na kula da ita, murmushi kawai tayi ta d'auke kanta, tuni ta fahimci Maimuna nason Aliyun.
              Aliyu kam yana d'akin gwaggo itama suna gaisawa, itama mace ce mai yawan sakin jiki da mutane, nanma ya gaisa da k'annensa biyu dasuka rage a d'akinta basuyi aureba, Asiya da Fatima, sanan ya fito zuwa kiran malam.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


          Jiddah dake fitowa daga d'aki cikin shirin fita ta kalli Umma dake zaune a tsakar gida tanajin redio, su kad'aine a gidan, su walida sun wuce islamiyya.
     “Umma bara naje Na duba Maman Sadiq daga nan zanje na duba sa'adatu sulaiman ta islamiyyarmu ance batada lafiya yau ko islamiyya batajeba”.
     “To jiddah saikin dawo, amma a dawo dai da wuri”.
    “To Umma insha ALLAH”.
         A k'afa ta taka har zuwa gidan Uncle yahaya, dan basuda wani nisa mai yawa, ta iske gidan shiru, su Sadiq duk sun wuce makaranta, Maman sadiq dake wance a tsakar gida ta d'ago Kai tana murmushi da amsa sallamar Jiddah.
        “Yau malama ce a gidan namu?”.
     Jiddah ta zauna gefen tabarmar tana yaye nik'ab d'inta, fuskarta d'auke da murmushi ta fara gaisheta. Maman sadiq ta mik'e zaune itama tana amsawa.
      “Maman sadiq yanaji gidan shiru?”.
      “k'annen naki duk suna islamiyya Jiddah, yasu Zarah?”.
     “Suna lafiya, suma idan sun dawo islamiyya zasu biyo dubaki”.
     “ALLAH ya dawo dasu lafiya”,
       “Amin mama”. Jiddah tafad'a tana mik'ewa tsaye, hijjab d'inta ta cire ta d'auki tsintsiya ta share tsakar gidan. Duk wani aiki daya dace tayisa, ta dafa musu taliya bisa Umarnin  Maman sadiq d'in. Bayan ta kammala komai taima Maman sadiq daketa kwarara Mata addu'a sallama ta tafi.
     Daga nan napep ta hau zuwa gidansu Sa'adatu sulaiman d'in. 
     Bata wani dad'e a canba takuma hawo napep zuwa gida kasancewar yamma tayi lik'is, gab ma ake da kiran magriba.
     
       Tunda ta fito a napep d'in gabanta ya fad'i domin ganin motar Abbansu a k'ofar gida, jiki a sanyaye ta mik'ama mai a daidaita hamsin d'insa tanufi k'ofar gidansu, kamar kullum saida tayi addu'ar shiga gida sannan ta shiga da sallama.
        Tunkan ta k'asara shiga take jiyo sautin muryar Abbansu Na magana a zafafe.... Batada ikon juyawa dan haka ta ida shiga. Umma Na zaune a kujera y'ar tsugunno, yayinda Abba ke bisa tabarma da Umma ta shinfid'a masa. Yaye nik'ab d'inta tayi tak'arasa gabansa ta durk'usa, cikin rawar murya tace, “Abbah ina yini?”.
         Harara yakuma zuba Mata, wadda dama tunda ta shigo yake mata ita. “Daga ina kike k?, nifa bazan d'auki wannan iskancin nakuba, wlhy duk wadda tajawo min magana saidai ya k'arema uwarku, ke ko kunya bak'yaji kiyita yawo gand'an-gand'an cikin anguwa domin kuji dad'in tozartani a dinga nunaku Ana y'ay'an Alhaji zakari ne ko? To lallai bazan lamunta ba, kodai ki fidda Mijin aure kokuma wlhy Na baki duk Wanda yaymin, itama Zarahn tazo ta fidda miji dan banga amfanin wannan karatunba, kuma da kukeyi bazai amfaneku da Komaiba balleni dake wahala daku”.
       Cikin share hawaye Jiddah tace, ”Abbah kayi hak'uri, wlhy ba wani waje najeba, gidan Uncle yahaya naje Na duba Maman Sadiq batada lafiya”.
       “Wannan kuma ke kika sani, nidai nafad'a miki”.
      Umma na zaune tana saurarensu, duk k'ok'arinka baka isa gane yanayin da take cikiba, dan fuskarta gwanace wajen shanye damuwa da 6acin rai. Koda Jiddah ta tashi ta shige d'akinsu tana hawaye da kallo kawai Umma ta bita, bayan shigewarta ta d'auke idonta tana maidawa ga Abba.
      “Alhaji nikam inason na tambayeka wani abu”.
      Banza yay bai tanka mataba, sai dai ya nuna alamun yana saurarenta.
    Bata damuba itama ta cigaba da fad'in “Shin wani yata6a nuna maka illar abinda kakeyi a rayuwarka kuwa? Baka tsoron ranar da zakayi nadama akan wannan ak'idar taka ne? Kokuwa dan kaga dai ina maka shiru akan lamarin yarannan? Lallai Ubangiji adalin sarkine, domin adalcin mulkinsa ne yasa shi fidda rayayye a cikin matacce wlhy, lallai ina jiye maka ranar dana sani”.
     Umma Na gama fad'a ta tashi ta shige d'akinta. Cike da tsantsar takaici Abba ya bita da kallo, sai dai kuma ya had'iye abinsa ya mik'e domin bin bayanta. 
     
    Umma dake zaune a bakin gado tayi tagumi ta d'ago idanu ta kallesa kafin ta janye.
    Zama yay kusa da ita a bakin gadon yana fad'in “ke dad'ina dake Yagana rashin fahimta, to miye Na yankamin wannan maganganun?”.
     Murmushi kawai Umma tayi, dan hakan da yayi yakuma tabbatar Mata da zarginta. Ta d'an kallesa a kaikaice, “Halan yau amarya ta murd'a kanbunta na doguwar tafiya? Shiyyasa aka taho ga juji?”......
      Da sauri ya saka hannu ya rufe mata baki. “Nidai karkimin sharri, a  yaushe na ta6a cemiki juji?”.
      Nanma murmishin Umma tai kawai ta d'auke kanta tana had'iye wani Abu mai d'aci. Lallai rayuwar wasu mazan wanan zamanin Na d'aure kanta, mace batada wani kima ko muhimmanci a garesu sai in zasu biya buk'atarsu. Takanyi wata bataga Abba a Idonta ba, badan tayi tsufan da bazata iya amfanar dashi ba, a'a sai dan kawai ita uwace ta y'ay'a Mata wad'anda ba sune tsarinsa ko ra'ayinsa ba, idan harka gansa yana yawan zuwa gidan to lallai yayi fad'ane da hindatu ko tayi wata tafiyar da bazai iya jurewaba shikuma, to lallai a wannan lokacin zai maida gidanta wajen zuwa, abinda ke 6ata ranta da zuwan nashi shine gushewar farin cikin yaranta, dan yata caccakarsu da jifansu da kalamai marasa dad'inji, badan sun masa laifin komaiba, sai dan kawai su ba abin sonsa baneba............
      Katse mata tunani yay da jawota jikinsa, tai firgigit Na dawowa hayyacinta, sannan ta janye jikinta tana mik'ewa.
      Fuskar Abbah a d'aure yace, “Amma kinsan hakan bakomai bane a gareki sai nemawa kai tsunuwar Ubangiji da mala'iku ko? Dan inada ikon nemanki a duk sanda Na gadama kuma nayi buk'ata.
     Wani murmushi. Takaici Umma tayi tana had'iye hawayen dake Neman cika Mata idanu, da k'yar ta iya furta “Salla ake kira”.
      Tsaki yayi ya cire hular kansa ya ajiye a saman gadon sannan ya mik'e, babbar rigarsa ya ajiye itama kusada hular ya fita.
      Umma ta share hawayen fuskarta da bakin zani kafin tabi bayansa zuwa tsakar gidan. Yana zaune gindin rijiya a kujerar da Umma ta tashi, k'arasowa tayi ta  d'auraye butar k'arfe data d'akko a d'aki sannan ta zuba masa ruwa ta rissina gabansa ta ajiye.
      Hakan yayi dai-dai da shigowar Zarah da Walida suna Y'ar dariya, amma ganin Abbansu Na alwala sai kowa tai azamar had'iye dariyarta, ko kad'an basu Lura da motarsa ba a waje su.
    Kallo d'aya yay musu ya d'auke idonsa, yayinda sukuma suka durk'usa suna gaisheshi.
      “Lafiya”. Kawai yace yaci gaba da alwalarsa.
      Jiki a sanyaye suka maida kallonsu ga Ummansu. “Umma barka da gida”.
     Murmushin kwantar da hankali ta sakar musu tana fad'in “y'an makaranta an dawo?”.
      “Eh Umma”. Suka amsa murya na rawa, kafin su mik'e zuwa d'akinsu jiki a sanyaye.

      Jiddah dake kuka tun bayan tasowarta gaban Abbah ta mik'e da sauri jin maganar y'an uwanta, bata buk'atar su isketa tana kukan, dan haka tai azamar share Hawayenta. 
    Yayinda suka shigo da sallama saita tarbesu da fara'a, harda tsokanarsu.
        “y'an matan gidanmu yau kun makara, dolene ayi muku bulalar makara gaskiya”.
      Duk yanda taso 6oye musu hakan bai hanasu fahimtar tayi kukaba, sai gani kawai tai Walida ta fad'o kanta ta fashe da kuka, itama zaran saita had'asu ta rungume tana sakin Nata kukan. Daman sunsan zuwan Abbansu gidan tamkar zuwan 6acin rai ne a garesu da Ummansu abar alfaharinsu da sonsu.

     Umma data d'aga labulensu saboda Abba ya fita masallaci tace, “Kukuma minene haka? Nifa kunsan banason wannan shashancin, kufito kuyi alwala, k Zarah tunda ba salla zakiyiba maza fito ki d'aurayemin kulolin Abbanku Na abinci”. Daga haka ta Saki labulen tabar wajen.
      Suma sai suka saki juna kowacce Na share hawayrnta, sunsan ita kanta Umman nasu k'arfin hali kawai takeyi. Umarninta sukabi suka fito waje, walida da Jiddah suka d'auka butocin al'awala, Zarah kuma ta shiga kicin d'akko kulolin.................✍🏻








*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/19/2019, 3:14 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[5......]_*

    
..............Gaba d'aya saisu Jiddah suka kasance cikin rashin sakewa, dan koda suka idar da salla basu fito tsakar gidaba, duk da zafin da ake zubawa yau. Itama Umma bata nemesu ba, dan tana idar da salla ta fito ta had'a abincin Abba takai falo, baiwar ALLAH harda kunna turaren wuta da maganin sauro. Tana kammalawa Ana kiran isha'i, dan haka bata nemesuba tawuce d'aki dan yin salla.
       Ana idar da sallar isha'i Abba ya shigo gidan, babu batun sallama dama a tsarinsa sai gyaran murya, ada dasu Jiddah Na k'anana dasunji gyaran muryarsa suke guduwa su 6uya. (Humm ALLAH ya k'yauta🙁).
     Babu kowa a tsakar gidan, dan haka ya wuce d'akin Umma, kulolin dake a tsakkiyar falon yake bi da kallo, kafin ya maida kallonsa ga Umma dake can wani d'an loko inda ta maida wajen ibadarta a tsakanin kujeru. Addu'a takeyi, dan haka baice komaiba ya zauna a kujera mai zaman mutum biyu.

      Su Jiddaha sunajin Abbansu na gyaran murya amma babu wanda yay koda gigin lek'owa waje.
     Saima tagumi duk da suka rabga, kowa da irin kalar tunanin da yakeyi.
   Jiddah ce tafara d'ago Kai ta kallesu, tausayin y'an uwan nata Yakuma kamata, cikin kauda tata damuwar ta zunguri walida dake kusa da ita. Kallonta Walidan tayi, Jiddah ta sakar Mata murmushi “Haba Autar Umma, irin wannan tagumi haka? Yau kin rik'e karatun islamiyya ko?”.
         Kasa magana Walida tayi, sai hawaye da suka fara zarya a kumatunta. Jiddah tad'an zaro ido waje tana kamo hannunta “Walida miya faru da kuka haka? Ko bakida lafiya ne?”.
             Kafin Walida tayi magana Zarah tace, “Yaya Jiddah kema kinsan Abbane”.
     “Abba kuma? To mi Abban yayi? Naga da kuka shigo baice daku komaiba ai?”.
       Shiru duk sukayi, Walida ta d'ora kanta bisa kafad'ar Jiddah tana cigaba da kukanta.
      Kamata Jiddah tayi ta tayar zaune, “Kinga kukan ya isa haka to, yanzu dai idan anmuku k'ari kuzo muyi, idan kuma ba ai mukuba muci abinci nabaku wani labari, dan wannan kuka bazai canja komaiba y'an uwana, sai k'arin takaici da saka k'unar zuciya, mukasance masu godiyar ALLAH da samunsa a matsayin mahaifi, wani mahaifinma yafishi munin hali ai, amma masushi basu jefarba, to muma addu'a yakamata mu cigaba da masa kunji”.
     A tare suka amsa da to, kowa Na share hawayensa.
       Qur'an suka d'akko suka karanto inda akai musu k'ari, Zarah ta fara karantowa, dan haka Jiddah taimata gyara dakuma maimaita mata har saida taji ya zauna a harshenta sannan takoma kan Walida, itama saida ya zauna sannan sukai Addu'a, Zarah ta fita d'ebo musu abinci.
     Koda suka zauna zaman cin abincin sai duk suka kasa, sai kad'an sukad'an tsakura kowa yace ya k'oshi. Damma kad'an suka zuba.
   
              Daga Umma har Abba suna jiyo sautin karatun su Jiddah daga falo, shi yanacin Abinci ita kuma tana zaune gefensa, dukda dai ba wata hira sukeyiba, garama shi akan kirashi a waya lokaci-lokaci, wani ya amsa wani ya share.
         Itadai Umma ranta cike da farin cikin jin sautikan muryoyin y'ay'an nata Na karatun littafi mai tsarki, saitaji kaso mafi yawa Na damuwarta ma ya ragu.
        (ALLAH sarki Umma😿)

★★★★

     Da asuba Umma da kanta ta fito ta hura gawayi, dan sanda Jiddah ta tashi harya ruru, lokacin anata kiran sallar farko.
        Jiddah Ta fito tana fad'in “Umma kinga yau mun kusan makara wlhy”.
     Kallonta Umma tayi tana d'aura tukunya bisa garwashin, “Ai dama yanzu nake shirin zuwa na tadaku Jiddah, halan baku kwanta da wuribane?”.
        “Kusan haka kam Umma, yanzu mi Zan miki?”.
       “A'a jekiyi alwalanki kawai, suma su Zarah ki tadosu”.
    ”To Umma”.

    Abba ya fito daga d'akin Umma fuska a d'aure, kai kace sak'on mutuwa aka aiko masa, Butar da Umma ta cika da ruwa ya d'auka domin yin alwala.
       Su Zarah da Jiddah ta taso harsun lek'o kai zasu fito suka koma saboda ganin Abba atsakar gida, ciki suka koma, idan yagama ya fita sa fito.
    Shikam baima San sunayi ba, yana kammala alwalarsa batareda yacema Umma komaiba yanufi hanyar soro, k'ofa ya bud'e ya fita.
      Umma ta sauke ajiyar ziciya kafin ta kalli k'ofar d'akin su jiddah tana fad'in “Ku kuma Na la6e saiku fito ko”. Ashe tana kallon su Walida sanda zasu fito suka koma.
       Fitowa sukayi, walida ta d'auki butar alwala, Zarah kuma ta matso wajen Umma.
     ”Umma dan ALLAH nad'an d'iba ruwannan?”.
       Umma ta mik'e tana cewa “Ki d'iba mana, Amma ki k'aramin”.
     “To Umma Na gode”.
 
Lokacin da Abba ya dawo su Walida duk suna tsakar gida, bayan sun idar da salla suka fito suna kimtsa gidan.
    Umma ta dama kunu, sai Jiddah dake suyar fanke, Walida Na bakin rijiya tana wanke-wanke, Zarah kuma sharan tsakar gidan bayan ta gyaro d'akinsu. 
    Umma ma tana gyaro nata d'akin, dan inhar Abba Na gidan bata barin su Jiddah shiga mata d'aki.
         Da gyaran murya ya shigo kamar kullum, dan haka su Walida duk suka nutsu, Dama bawani hira sukeyiba. Kowacce gaisheshi ta shigayi, ya amsa saud'aya yana harare-hararen Neman kuskuren dazai ci zarafinsu. Saidai kuma baiga komaiba, dan haka ya shige yana fad'in Zarah ta goge masa takalmansa.
     Da to ta amsa muryarta Na rawa.
           A d'arare su jiddah sukaita komai tamkar jiya da daddare, su Walida dai suka samu sukai shirin makaranta bayan sun cakuli abinci, dan yauma basuci Na kirkiba.
      Lokacin da sukema Umma sallama Abba yanaji amma bai tankaba, sai Ummace taimusu addu'ar dawowa lafiya.

    Jiddah ma a gaggauce takuma kimtsa gidan tai shirin Islamiyya ta fito, dukda da sauran lokaci ta gwammace tabiya ta gidan Uncle yahaya ta cinye lokacin acan.
    Kodà tazo yima Umma sallama bata hanata ba, dan tasan gudun zama suke a gidan.
      Bayan duk sun fice Abba ya kalli Umma yana wani cika da batsewa yace “Yagana had'amin ruwan wanka”.
      Da “to” ta amsa tana mik'ewa ta fice. Babu dad'ewa ta dawo tace ta had'a.
     Fitar Abba wanka babu jimawa wayarsa tahau ringing, Umma batako kalletaba balle tayi tunanin d'auka harta tsinke aka kuma Kira, nanma sharewa tai, ganin anyi kira Na hud'u ta nufi wayar danta duba.
      *Matata* 
Shine abinda taga an rubuta a jiki, dan haka ta maida ta ajiye masa kayarsa takoma wajen zamanta. 


   Daga can ba k'aramar harzuk'a hajia Hindu tayiba, dan jikinta ya bata yana gidan matarsa. Shanye damuwarta tayi, saboda tana cikin taron mutanene, k'awarta ce ke aurar da y'a a jigawa shine taje. Dalilin kiran nasa kuwa ta kira kalifa ne taji idan sun wuce makaranta shine yace Mata driver yace babu mai a mota, kuma Abbansu tun jiya da yamma daya fita bai dawoba. Shine ta kirashi taji ina yaje? amma har Kira hud'u babu amsa.
      Tana cikin wannan tunanin Kira ya shigo wayarta. Abba ne daya fito daga wanka Umma ta fad'a masa an kirashi shine ya duba, ganin Hajia hindatu ce yay azamar kiranta yana shigewa bedroom yabar Umma a falo. Sai dai kuma har wayar ta tsinke bata d'agaba. Kuma kiranta yayi.
        Hajia Hindu dake kallon wayar taja guntun tsaki sannan ta d'aga. Ko sallama babu tace, “Alhaji kana inane?”.
      Dukda tambayar tabashi haushi saiya danne, saikace wani yaronta. Amma a fili sai yace, “Haba Maman kalifa ko gaisuwa ma babu?”.
      Dogon tsaki taja, a harzuk'e tace, “Kaga malam nifa ba wannan ya sakani kiranka ba, yara suncemin tun jiya baka gida, gashi yau sun tashi motarsu ta zuwa makaranta babu mai........”
          Cikin nuna damuwa da 6acin rai yace, “Amma driver d'innan d'an iskane,  shine bazai kirani a waya ya sanarminba?, to lallai bazan yarda da wannan iya shegenba......”
      Hajia Hindu ta katse masa magana da fad'in, “Aiba laifinsa bane shi kad'ai, inda jarabarka bata motsaba katafi wani waje ka kwana hakan zai faru? Kamayi duk yanda zakayi kakaimin yara makaranta kafin su makara”.
        Kafin yayi magana ta yanke wayar. Ya dafe kansa saboda takaicin yanda Hindu ke datsa masa magana tamkar boyi-boyinta. Da hanzari yahau shiryawa, dukda ba zaman gidan yakeba yanada kaya a gidan.

         Lokacin daya fito Umma na k'ok'arin had'a masa shayi da kayan tea d'in da Nafisa ta kawo musu.
      Ganin zai fice tayi saurin fad'in “Abban Nafisa ina kuma zakaje ga Karin kumallo ina had'a maka?”.
        “Kinga barshi Yagana, su kalifa zanje nakai makaranta karsu makara, motar da ake kaisu makaranta babu mai”.
      “To”.
Kawai Umma tace masa taja bakinta tayi shiru. Shikuma ya ajiye dubu uku a hannun kujera yay ficewarsa batareda yayi bayaniba.
        Ko motsi Umma kasawa tayi a wajen balle tasamu damar d'aukar kud'in. (Nace, “Humm”🙁).

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


       Lokaci da Aliyu ya fito daga cikin gida malam ya shige falonsa da k'ofar ke a zaure Na biyu.
     Sallama yayi ya amsa masa tare da bashi izinin shiga.
    Malam dake kishingid'e bisa lallausar dardumar dake wani sashe Na falon ya d'ago ido yana kallon Aliyu bayan ya rufe littafin dake hannunsa. Zama Aliyu yayi a gefen dardumar, malam yaymasa alama daya matso kusa dashi. Matsawa yay yana guntun murmushi.
     Saida suka nutsu malam yace, “Aliyu!”.
      Cikin sanyinsa yace, “Na'am baba”.
       “Aliyu ina muka kwana akan batun aure? Nazata a shekara d'aya da dawowarka yaci ace kazomin da zancen samun Matar aure, amma sainaji tsit, mike faruwane?”.
         Kansa a k'asa ya kasa kallon malam, cike da kunya yace, “Baba ai har yanzu......”. Saikuma yay shiru.
      “Har yanzun mi?”. Cewar malam yana kuma tsareshi da idanu.
       Aliyu yakuma k'asa da kansa. “Baba har yanzun banida tabbas akan samun......”. Nanma ya kasa k'arasawa.
      Murmushi malam yay, dan ya fahimci inda Aliyun ya dosa.
      “Ali kenan, to ai a ganina auren shine zai banbance mana hakan ko? Zamanka haka babu aure a matsayinka Na babban mutum mai koyar da ilimi da yad'ashi ko kusa bai daceba, aure shine cikar kamala Na kowanne d'an Adam, duk girmanka da mulkinka da addininka saika saka rigar aure kake kuma daraja a idon jama'a. Yakamata ka nemo Matar aure hakanan, idan kuma ni Na nemo maka to shikenan. Ni dai nabaka watanni uku idan ALLAH ya kaimu, daka dawo daga tafiyar nan da zakayi kafara shirin aure, inason kafin azuminnan mai zuwa ka ajiye iyali, kaje kayi shawara, zaka nemo kona nema maka kafin ka dawo?, idan kuma kanada wadda kakeso saika sanarmin, dan nikam nagaji da ganinka haka kana yawo babu aure”.
         “Amin afuwa baba, insha ALLAH Zan duba, abinda Na yanke zakaji zuwa Safiya idan ALLAH ya kaimu, ALLAH ya huci zuciyarka”.
     “To Alhmdllh, ALLAH ya kaimu lafiya, kenan kanada wadda kakeso?”.
      ”A'a baba”.
“To shikenan, kaje ina saurarenka zuwa safiyar. Akwai wasu littatafai da Malam Salis keso, nace masa Zan tambaya masa ko kana dasu”.
      “To Baba wannene?”.
“Yafa bani a rubuce dama dan karna manta, duba littafincan ko ciki Na saka takardan”.
      Mik'ewa Aliyu yayi zuwa inda kantar buks d'in malam take, ya bud'e littafin dake a jiye a k'asa da malam ya nuna masa.  A shafin farko yaga k'aramar takarda dan haka ya d'akko yana nuna masa.
    Kai malam ya jinjina alamar eh itace.
    Aliyu yay masa sallama sannan yazo ya fice domin zuwa makwancinsa..

           K'aramun gida dake jikin masallacin malam nanne gidan da yaran malam maza duk suka zauna kafin aurensu, ayanzu haka Aliyu ne kawai a ciki sai idan malam yayi bak'i ai musu masauki anan.
     'Dakinsa dake can k'arshe ya bud'e da key ya kunna fitilar wayarsa sannan ya shiga da sallama, d'akine babba dake malale da kafet ruwan makuba (oxblood) sai k'atuwar katifarsa irin wadda ba'a sakawa a gado, sai firij da kantar litatafai da k'aramar wardrobe ta kayansa, d'akin babu wani tarkace dan mazaunin cikinsa ma'abocin tsaftane a koyaushe. Fitilar wayarsa ya kashe ya kunna wadda yake amfani da ita idan babu wuta, dandanan d'akin ya gauraye da haske. 
         Wata k'ofa danake k'yautata zaton bayice a d'akin naga ya shiga. Kusan mintuna 30 saigashi ya fito da alama wanka yayi.

       Bayan malam Aliyu ya kammala dukkan uzurorinsa yazo ya zauna a gefen katifarsa yana jawo lap-top d'insa, yanar gizo ya Shiga domin duba sak'wannin jama'a Na neman fatawa da masu gaisuwa.
       Ahankali yake binsu d'ai-d'ai yana dubawa, wata fatawar ta tausayi wata ta mamaki, wanima takaici ne tsantsa a ciki. Wasu yakan basu amsa, wasu kam wucewa kawai yakeyi. Wani sak'o dayaja hankalinsa matuk'a ya nutsu yana kuma dubawa.

*_Assalamu alaikum. Malam barka da warhaka, malam wlhy inada damuwa ne, kuma Na rasa Wanda Zan tunkara da ita. Mu hud'u iyayenmu suka Haifa, mata biyu maza biyu, nice nake bima babban wanmu sai k'anwarmu sai kuma autanmu, to malam yanayin rayuwar da muka tashi ta ak'idar boko saiya zamto ta6a jikin juna irinsu runguma da zama kusa da juna hakan ba komai bane nida y'an uwana, wannan kusancin mai tsanani saiya kaimu ga fara wuce iyaka har yayana yafara kwanciya dani, iyayenmu basu ta6a saniba konace ak'idar data lullu6e zukatanmu bata ta6a kai tunaninsu da zarginmu ba, malam yanzu haka maganar da nake maka inada ciki wata hud'u kuma bansan da shiba sai kwanaki 6 da suka shige, hankalina yatashi na nufi d'akin yayana danna sanar masa saina taddashi yana irin abinda yakeyi da ni da k'anwarmu dake bimin. Malam narasa yazan fassara wannan halin dabbancin namu, sakacin iyayenmu ne? kokuwa d'aukar ak'idar da bata dace da addininmu ba?, wlhy jinake tamkar Na kashe kaina malam, nayi nadamar rayuwata data y'an uwana, malam ka taimakeni da shawara dan ALLAH😭🙏🏻_*

Tagumi kawai malam Aliyu yayi ko yatsansa yakasa motsawa, sai had'iyar yawu yake mai d'aci da k'yar, idonsa ya kad'a yayi jazur, yama rasa yanda zai fassara wannan kwamacalar, anya wannan duniyar kuwa mutane na tunanin barinta?.
     Kansa dayaji yana Sara masa ya dafe tare da ture lap-top d'in gefe ya zame ya kwanta a katifar.          
        Gaba d'aya zuciyarsa ta k'untata, wasu hawaye masu d'umine suka silalo masa a kumatu.
         Yaja tsawon lokaci yana jujjuya abin a ransa, har agogo ya nuna k'arfe 1am bai iya runtsawa ba, mik'ewa yay yashiga toilet ya d'auro alwala ya dawo yafara jero nafilfili, a cikin sujudansa yana kuka da jaddada neman gafarar ubangiji. Sai kusan 3am ya idar, jin idonsa ya cika da barci yakoma saman katifar ya kwanta.
     Amma maimakon barcin yazo saiya fad'a duniyar tunani akan maganar baba kuma, dukda wancan maganar yarinyar nata cin zuciyarsa a gefe. Harga ALLAH a yanzukam baisan kuma ina zai nemo mataba, dan tun tabon da Asma'u tabar masa har yanzu baigama gogewaba, gashima bashida tabbaci akan ingancin lafiyarsa har yanzu.
     Kwanciyarsa yakuma juyawa yana ayyana kodai yabama baba damane kawai, k'ila shi yanada wadda ya hango ta dace dashi, tunda yasan baba bazai ta6a masa za6en tumun dare ba.
     Da wannan tunanin barci ya saceshi bai fargaba............✍🏻








*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏
?[11/20/2019, 4:16 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[6......]_*

    
..............Da k'yar ya iya tashi da asubar farko, dan kansa ciwo yake masa, bayi yashiga ya d'aura alwala kafin ya fito ya canja kayan barcinsa zuwa jallabiya ruwan madara, yad'an fesa turare sannan ya fice.
          Tunda ya dawo shike kiran sallar farko a masallacin, yauma kamar kullum zazzak'ar muryarsa mai cikeda sanyi ta karad'e anguwar. Koda ya kammala kiran salla ba zama yayiba, saida ya gabatar da nafila raka'a biyu kafin yay zaman karanta littafi mai tsarki. Ahankali mutane d'ai-d'ai suka fara fitowa, ciki harda malam.
 
          Bayan an idar da sallar Asubahi Aliyu bai fitaba, zaman yin azkar na safe yay, saida ya kammala sannan yafito a massalacin. Shiga yay suka gaisa da Malam.
     Kallo d'aya malam yayi masa ya karanci damuwa mai tsanani a fuskar d'an nasa, har zai mik'e ya tsaidashi ta hanyar kiran sunansa,
     “Aliyu!”.
 “Na'am baba” ya amsa yana waiwayowa ga malam.
        “Dawo ka zauna”.
 Bai musaba ya dawo ya sake zama kansa a k'asa.
       “Mike faruwane? ko bakada lafiya?”. Malam ya tambayeshi cikeda kulawa.
        Ajiyar zuciya M. Aliyu ya sauke, cikin sark'ewar murya yace, “Lafiyata k'yalau baba, kawai dai wani abune da ban ya girgiza dukkan kuzarina”. Shiru yad'anyi yana sauke numfashi da ajiyar zuciya, yayinda malam ya kafeshi da Ido amma baice komaiba. M. Aliyu yaci gaba da fad'in “Wani sak'one ya birkita dukkan hankalina wlhy baba...............” tiryan-tiryan ya shiga karantoma baba sak'on yarinyar jiya. Shi kansa baba maganar ta girgizashi, har gumi yad'an tsatstsafo masa a goshi, yanayinsa dukya sauya. Wata ajiyar zuciya ya sauke k'arfi yafara fad'in “Dolene ka girgiza Aliyu, duniyarnan cike take da curkud'ad'd'un abubuwa masu hargitsa tunani, babu abinda ke kusanto duniya sai alamomin tashinta, inaga kamata yay kanemi gidansu ita yarinyar, dan mahaifinta yakamata mu fara gani”.
       “To shikenan baba insha ALLAHU zanyi k'ok'arin hakan”.
        “ALLAH ya bada nasara, ya maganarmu ka yanke shawaran”.
         “Baba kawai nabar maka za6i”.
       “To Alhmdllh ALLAH yasa mu dace”.
    “Amin” m. Aliyu ya fad'a hannunsa dafe da kansa.

        A k'ofar fita daga Falon malam yaci Karo da yayansa Abubakar, hannu ya bashi sukai musabaha cikin girmama juna, Aliyu ya tambayi iyalansa da aiki kafin suyi sallama, Abubakar ya shige shikuma Aliyu ya fice.
          Cikin gida ya koma ya sake kwanciya, dan kansa ya matsa masa da ciwo ainun.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Umma ta dad'e zaune zuciyarta Na suya, ta tsurama tea d'in data had'ama Abba ido, wai ko kunya baijiba a gabanta yake fad'in zaije yakai yaransa makaranta saboda motar da ake kaisu babu mai, bayan a gaban idonsa su Walida suka fita amma ko ALLAH ya kiyaye baice musuba? Sai yaushene Alhaji zai fahimci kuskuren da yake tafkawa a rayuwarsa? Kosai guri ya k'ure masane?. Wani lokaci takanji kamar bazata iya jure wannan zamanba, musamman idan ta kalli halin k'unci da yaranta suke a ciki. Sai dai kuma wani 6angaren tana duba wani Abu, yaranta sunkai girman da gidan mahaifinsu shine adonsu, dan burin kowacce y'a a nema aurenta tana gidan mahaifinta gaban iyayenta biyu. Wasu hawayen takaicine suka ziraro mata, tayi murmushin da iyakarsa hak'oranta tareda mik'ewa tahau tattare kayan shayin da Wanda ta had'ama Abban.
          Sallamar Dauda ta jiyo a tsakar gida, ta amsa masa tana fad'in, “Ina zuwa Dauda”.
      Daga tsakar gida ya amsa da “to”.
      Tea d'in data had'ama Abba ta d'auka ta fito, Dauda ya rissina yana gaisheta, cikin sakin fuska ta amsa masa kamar yanda ta Saba. “Yau naga ka makara, ko Baku tashi a makaranta da wuri bane?”.
        Dauda yace, “A'a muntashi, Na tsaya yin rubutune a allona”.
       “To ALLAH ya taimaka, bara Na kawo maka abincinka ka karya saikai maza ka kaimin 6arzan masarannan dan ALLAH, yau sonake nayi dambu, kowa yagaji da shinkafarnan”.
     “To hajia” dauda ya fad'a cikin girmamawa.
     Kunu da fanke Umma ta kawo masa, ta had'o da shayin data had'ama Abba duk tabama Dauda.
            Wasu y'an aikace-aikacen tafara ragewa kafin Dauda daya fita soro cin abinci yagama yakai mata 6arjin masaran.
       Babu dad'ewa ko saigashi, dama ta had'a masa a wani k'aramin boket, dan haka kud'in 6arjin ta bashi dana abinda zai sayo Mata Na cefane. Sannan ta nuna masa masaran.
      Bayan tafiyarsa bata zauna ba, ta kunna redio tana saurare da rage wasu ayyukan gudun zama tunani ya addabeta.



★★★★★★★★★★★★


          Koda Jiddah ta fita bata zame ko inaba sai gidan Uncle yahaya, ta iske su Sadiq sun tafi makaranta, sai mamansu kawai da Uncle yahaya daya dawo jiya. Sosai ta nuna farincikinta da ganinsa, shima cike da tsokana da k'aunar yaran d'an uwan nasa yake fad'in “Sayyadata mafarkin dawowata kikayine?”.
     Dariya Jiddah da Maman Sadiq sukayi, Jiddah tace, “kamar kasani kuwa Uncle, dukda dai banyi mafarkinba amma tunda asuba dana tashi zuciyata keta kwad'aitamin Abbana ya dawo, ashe da gaskene”.
     Uncle yahaya yace, “ALLAH ya albarkaci wannan zuciya da tarin alkairi yarinyata”.
      “Amin Uncle, kadawo lafiya? Wlhy munyi matuk'ar missing naka, kusanfa watanka biyu kenan?”.
         “Nima ina cike da kewarku, dan banda yanda zanyine, inasu Zarah da Maman Nafisa?”..  
     “Duk kowa lafiya”.
“To Alhmdllh, nima yanzu nake shirin karyawa naje Na gaida Maman Nafisan ai”.
     “To shikenan Uncle, Abba ma yana gidan, inba dai kafin kaje ya fitaba”.
       “Yau kuma ya tuna da anguwar tamu kenan?”. Uncle yahaya ya fad'a cikin takaici.
      Jiddah ma saida yanayinta ya canja. Maman Sadiq ce tai saurin canja yanayin nasu da fad'in “To Y'ar Uncle tashi ki had'a tea ga doya nan a kula”.
      “Wai, wlhy mama cikina a cike yake, makaranta Zan tafima lokaci yayi”.
       “Haba dai jiddodo ai d'anyar fata bata fashewa, ki k'ara lodawa kawai”.
     Dariya Jiddah tayi tana mik'ewa da fad'in “Lallai Uncle ka tanaji kud'in kaini a d'inke nawa, dan nasan dai zai iya fashewa inhar na k'ara masa wani abu”.
        Nanma dariya Uncle da Maman Sadiq sukayi. Jiddah ta nufi hanyar tafiya tana musu sallama.
     Kiranta uncle yayi yabata d'ari biyu.
      “A'a Uncle basai kabani ko nairaba, naci Na k'oshi mizanyi da kud'i?”.
         “Hawa Napep mana, ko har yanzu dai bakiji fad'ana Na hanaki wannan tafiyar k'asanba?”.
      Shiru kawai tayi tana murmushin yak'e, dan tasan tafiyar k'asa zuwa makaranta yazame mata tamkar dolene, tunda ba kullum Umma ke tashi da kud'iba, bazai yuwu ace kullum kuma zatazo wajensa ta amsaba, inama laifin wahalar da yakeyi dasu akan karatun da buk'atun yau da kullum alhalin mahaifinsu nada ransa bai mutuba................
     Uncle ya katse mata tunani da fad'in “Ina kuma kika tafi Hauwa'u!?”.
     Ajiyar zuciya ta sauke ta risina ta kar6a tana masa godiya, sannan tayi musu sallama ta fita.

      Uncle yahaya ya jinjina Kai kawai yanamai jin takaicin halin d'an uwansa, wai ALLAH yay maka k'yau ka butulce masa saboda shaid'ancin zuciya, ga wasu can suna nema da miliyoyin kud'i basu samuba. Yaja guntun tsaki yana faracin abincin da Maman sadiq ta ajiye masa.
          Batace masa komaiba, dan tasan inda tsakin nasa ya dosa.

        Yau da wuri Jiddah ta Isa makaranta kasancewar ta hau napep da kud'in da Uncle yahaya ya bata.
        Makarantace babba mai d'auke da d'alibai Mata zallah, amma yara da k'anana harma da matan aure.
       Wata musabak'a dasu Jiddah sukaje tazo Na d'aya shine ta burge wani bawan ALLAH, a take a wajen yaymata albishir d'in d'aukar nauyinta zuwa wannan makaranta harta gama, dan da iyakarta islamiyyar anguwarsu, a yanzu haka kuma sune ke a aji shida fanin y'an Mata. Tunda Jiddah ta shigo makarantar take samun nasarori, kwakwalwarta takuma bud'ewa, dan ayanzu haka babu wani Kalmar larabci dazata layance mata, a littatafai kuwa Na fannin Addini tuni tayi babbar zarrah, 6an garan Qur'an tadad'e dayin sauka tana akan hadda. Kai bama itaba dukkan Wanda kagani a ajin su Jiddah to kwarone a makarantar, makarantace daduk Wanda yake cikinta lallai ya kwankwad'i ilimi ya k'oshi, dan ana tatosune daga wasu k'ananun makarantu Ana kawosu nan, babu ruwan wannan makaranta dakai d'an wanene?, duk Wanda kagani kaifin kwakwalwace ta kawoshi.
      Kamar yanda dokar makarantar take duk Wanda ka iske a aji dolene kayi sallama, Na ciki su amsa maka, sannan kabisu d'ai-d'ai kabasu hannu kuyi musabaha🤝🏻.
      Yanzuma hakace ta kasance ga Jiddah, bayan tayi sallama duk suka amsa, ta yaye nik'ab d'inta tanabinsu d'ai-d'ai suna gaisawa cikin musabaha da murmushi shinfid'e akan fuskarta, saida takai har k'arshe sannan tadawo mazauninta Na gaba ta zauna kusa da Madeena Isma'il da kusan itace k'awarta da suke mutunci sosai a makarantar.
       Murmushi sukaima juna bayan sun kuma kama hannun juna suna gaisawa.
       “Ukti yau naga kin iso da wuri?”.
      Jiddah tace,  “ki Bari kawai ukti, yau dai naji fad'anki banyo tafiyar k'asaba”.
        “To Alhamdllh da farajin maganata”.
     Y'ar dariya sukayi a tare, wadda shigowar malam Mustafa ta katsesu. Duk suka mik'e suna gaisheshi kafin yabasu izinin zama.
        Jawabin daya kawoshi ya fara musu, danshi ba koyar dasu yakeba, shine Vice principal na makaranta.
      ”Umm Assalamu alikum, nasan zakuyi mamakin ganina a wannan lokacin, wani uzirine ya tasomana Na gaggawa, an gayyaci wannan makarantar cikin jerin taron k'arama juna sani Na k'asashe goma da aka shiryama d'alibai, taron kuma zai gudana ne a sati mai zuwa, insha ALLAH zamu za6i d'alibai biyarne kacal, wannan ajin shine Na manya idan aka cire ajin matan aure, dan haka mun yanke shawarar d'aukar d'alibai biyu a cikinku, insha ALLAH malam Usman zaizo anjima ya za6i wad'anda zasu jagoranci tafiyar amma ta hanyar rubuta jarabawa, daganan zuwa awa d'aya kunada damar yin nazari, zamu dakatar da malamai yau gaba d'aya daga kowanne darasi”.
       Atare ajin ya d'auki kabbarar *ALLAHU AKBAR!!!*.
         Malam mustafa yay musu sallama ya fita.
        Nanfa kowacce tashiga duba littatafanta da fatan dacewa.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Abba kam yana isa katafaren gidansa ya iske su kalifa tsaitsaye a harabar gidan suna jiransa. Babu Wanda ya gaidashi, saima tunzura masa baki da suka shigayi wai sunyi fushi.
     Fuskarsa cike da fara'a ya hau fad'in “O shalelen Abba amin afuwa kunji, maza kushiga mota Na kaiku karku makara, Abba yayi laifi ayi hak'uri”.
       Cikin tura baki Hassan yace, “Amma Abba tunfa d'azu muke jiranka, kabarmu dukmun bushe a tsaye”.
         ”Ai nace ayi hak'uri ko Hassan, Muneer taho kaji”. Yak'are maganar yana Kama hannun autansu Muneer.
       Kalifa kuwa da Hussain uffan basuceba, shi kalifa ma iyafis ya saka a kunne, Hussain kam yayi cid'in-cid'in da fuska yana wani shan k'amshi.
            Ko'a mota Muneer ne kawai ke fira da Abba, amma Hussain da kalifa da Hassan tamkarma babusu a motar.
       Ya diresu a makarantarsu mai tsananin k'yau ta y'ay'an manya y'an gata, ya zaro dubu d'aya yabama Kalifa, babu ko godiya yay wucewarsa aji, Hussain da Hassan kuma d'ari biyar², suma dai babu godiyar, amma sun d'aga masa hannu alamar bye.
        Munner ne aka bama d'ari biyu dukda an shiryo masa abinci a lunch box nashi kuwa.
       Kalifa ajinsa uku 6angaren sakandire, Hussain da Hassan su kuma aji biyu, Munner kuwa yana firamare 5 ne.
         Saida Abba ya raka Munner har sashen y'an firamare sannan yashiga motarsa ya fito daga makarantar................✍🏻



Kuyi manage please😄👌🏻


*_ALLAH ka gafartama iyayenmu😭🙏🏻_*
[11/21/2019, 2:43 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[7.....]_*

    
..............Kamar yanda malam Mustafa ya fad'a bayan awa d'aya malamin da zaima su jiddah jarabawa ya shigo, sallama yay suka amsa masa tare da gaisheshi.
      Ajin yayi shiru kowa yana kallon malam Sulaiman, yad'an tura hularsa baya yana shafa gaban goshinsa da nazarinsu, saikuma yay murmushi ganin duk sunyi tsuru-tsuru sun zuba masa idanu. Zama yay inda aka tanada domin zaman malamai kafin ya kuma maida hankalinsa Kansu.
        “Inaga nama canja shawara kawai, zanyi jarabawar da baki”.
     Kallon kallo aka komayi tsakanin su Jiddah, kowanne a sanyaye ya amsa da, 
     “Na'am ya mu'allim”.
Fita malam Sulaiman yayi, babu jimawa ya dawo shida Malam Shu'aibu da malam mika'il. Nanma su Jiddah gaidasu sukayi. Malam Sulaiman yabasu izinin fita waje su duka, zuwa wajen wata bishiyar dake gaban aji. Ahaka zasu ringa zuwa d'aya bayan d'aya.
        Da yawansu sun rikice, dan kowa baisan miza'a tambayeshiba, ga malam Sulaiman gwanine wajen iya zak'ulo tambaya.
         Amirar ajin mai suna Shamsiyya jamilu yasaka ta rubuto sunayen kaf y'an ajin tazo saman baranda tana kiransu d'aya bayan d'aya. Hakan kuwa tafaru, bayan tagama rubuta sunan kowa aka Fara, gaba d'ayansu dama su 38 ne a ajin, dan haka aka fara komai a tsanake. Kowa ya fito saikaga yana mazurai, nanfa cikin Jiddah Yakuma d'urar ruwa, (dama ita kwai tsoro) saima Madina ce ked'an k'arfafa Mata gwiwa. Tunda aka kira Bilkisu Ahmad Jiddah takuma tsurewa, dan daga bilkisun sai madina sai ita. Bayan fitowar bilkisu aka kira Madina daga nan sai Jiddah, tamkar wadda k'wai ya fashewa a ciki haka ta shiga ajin, inda kowa ke zama idan ya shigo ta zauna itama.
      Malam Sulaiman dake kallonta ya karanto mata tambaya,
          *“Malama Jiddah ko zaki iya fad'a mana Kalmar shahada da Manarta?”*.
       Dak'yar Jiddah ta iya had'iye yawu, k'asan zuciyarta tana addu'ar Neman nasarar yin bayani cikin nutsuwa, zamanta tad'an gyara cikin sanyinta tace,

       *_“SHAIDAWA BABU ABIN BAUTAWA DA GASKIYA SAI ALLAH , KUMA MUHAMMADU MANZON ALLAH NE”_*
         _Wad'an nan kalmomin shahada guda biyu, sune kofar shiga musulunci, sune kuma rukuninsa mafi girma, kuma ba a yin hukunci da musulusncin mutum, sai da furuci da su, da kuma aiki da abin da suka k'unsa, da wannan ne kuma kafiri yake zama musulmi._
    *_MA'ANAR KALMAR SHAHADA_*

             _Ma’anar shaidawa da cewa babu abin bauta da gaskiya sai ALLAH, shi ne yin furuci da ita tare da sanin ma’anarta, da kuma yin aiki da abin da tak'unsa, zahiri da bad'ini, malamai sun had'u akan cewa furuci da kalmar shahada, ba tare da sanin ma’anarta ko yin aiki da abin da ta k'unsa ba, ba shi da amfani, kai sai dai ma ta zama hujja a kansa, kuma ma’anar (La Ilaha Illallah) shi ne babu abin bautawa da gaskiya sai ALLAH shi kad'ai matsarkaki mad'aukaki._

         Rukunan wannan kalmar (shahada) sune (korewa da tabbatarwa), wato kore hak'k'in bauta daga wanin ALLAH, kuma tabbatar da shi ga ALLAH shi kad'ai ba shi da abokin tarayya. Haka kuma wannan kalmar ta 
K'unshi kafircewa d'agutu (shi ne dukkannin abin da ake bauta masa wanda ba ALLAH Mad'aukaki ba, ko da kuwa ya kasance mutum ne (tare da yardarsa da bautar da ake masa), ko dutse, ko bishiya, ko son zuciya, ko sha’awa), da nuna masa k'iyayya da yin kubuta daga gare shi.Wanda ya fad'i wannan kalmar (shahada da bakinsa) amma bai kafircewa abubuwan da ake bauta 

musu wanin ALLAH ba (a aikace), to tamkar bai fad'eta
ba.
         ALLAH Mad'aukaki sarki ya ce: 


     “Kuma abin bautarku abin bauta ne guda d'aya. Babu wani abin bautawa da gaskiya sai Shi. Mai 

rahama Mai jink'ai”.(Bak'ara: 163). 
  
     Kuma ALLAH Mad'aukaki ya ce: 


       “Babu tilastawa game da (shiga) addinin 

(musulunci), hak'ik'a shiriya ta bayyana daga 6ata, saboda haka wanda ya kafirce wa d'agutu kuma ya yi 

imani da ALLAH, to hak'ik'a ya rik'i igiya amintacciya, (wadda) ba ta yankewa. ALLAH kuwa Mai ji ne, Masani
ne”. (Bak'ara: 256).

     Kuma kalmar (Ilah) tana nufin abin bautawa da gaskiya, duk wanda ya kudurci cewa abin da ake nufi
da kalmar (Ilah) shi ne: Mai halitta, Mai arzutawa, ko Wanda yake da ikon kirkira, kuma ya kudurci cewa yin imani da wannan kawai zai wadatar, ba tare da kad'aita
ALLAH da ibada ba, to hak'ik'a fad'in kalmar (La Ilaha illallahu) ba za ta amfane shi ba, a nan duniya wajen shiga Musulunci, kuma a Lahira ba zata kubutar da shiba daga azaba madawwamiya. 

      ALLAH Mad'aukaki ya ce:

    “Ka ce (da su): “Wane ne yake arzutaku daga 

sama da k'asa? ko kuma wane ne yake mallakar ji da gani?, kuma wane ne yake fitar da mai rai daga matacce, ya kuma fitar da matacce daga mai rai? Wanene kuma yake tsara al’amura?” To za su ce: “ALLAH ne”. To ka ce (da su): yanzu ba za ku ji tsoronsa ba?” (Yunus: 31). 

       ALLAH Mad'aukaki ya ce: 


           “Ko wane ne ya halicci sammai da k'assai, ya kuma saukar muku da ruwa daga sama, sannan (da wannan ruwan) muka tsirar da (shukokin) gonaki masu k'ayatarwa, ba kuwa za ku iya tsirar da bishiyoyinsu ba?, shin akwai wani abin bautawa tare
da ALLAH, A’a, su dai mutane ne da suke kauce wa (gaskiya)”.(Naml: 60).
         Kuma ALLAH Mad'aukaki ya ce: 

        “Kuma lallai idan ka tambayesu, “Wane ne ya halicce su?, Lallai za su ce: “ALLAH ne” To, yaya ake juyar da su (daga bauta wa ALLAH)?” (Zukhruf: 87)”. Jiddah ta k'are jawabinta cikin sauke numfashi da ajiyar zuciya.

            “ALLAHU Akbar”. malam uku suka had'a baki wajen ambata. yayinda jiddah keta addu'ar dacewa da tsoron yin kuskure.
     Malam mika'il yace, “zaki iya tafiya”.
     Kamar an bige mata gwiwoyi haka ta mik'e ta fito, a bakin barandar ta zauna kamar yanda su madina sukayi. Murya k'asa-k'asa madina tace, “Ukti mi aka tambayeki?”.
       Jiddah tai murmushi cikin sanyinta tace, “Ma'anar Kalmar shahada. Kefa?”,
         “Ni sharud'd'an Kalmar tauhidi guda biyar. Amma wlhy duk saina rud'e ukti”.
           “Bake kad'aiba ALLAH, har yanzu ni kaina gabana baibar fad'uwaba”. Cewar Jiddah tana kar6ar ruwan da madina ta mik'a mata. Sosai tasha ruwan harta d'an samu nutsuwa. Suna zaune a wajen suna d'an ta6a hira har aka gamawa kowa suka koma aji. Bayan fitar malaman kowa ya shiga k'us-k'us da makwafcinsa a kan tambayar da akai masa. Da wannan suka cinye lokacin tashin.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Sai kusan 9:30am Malam Aliyu yasamu tashi, kansa yad'an rage ciwon amma yanayi k'asa-k'asa har yanzu.
    Tashi yay bakinsa d'auke da addu'a, yayi mamakin barcin da yayi, a gaggauce ya mik'e yayo alwala domin gudanar da sallar walha kamar yanda ya Saba, yau barci yasashi zai makara. Koda ya idar d'akin ya kimtsa, ya d'auki filas d'insa Na tea ya fita zuwa cikin gidan dan Neman ruwan zafi. Ta k'ofar cikin gidansu yabi inda Kai tsaye zata kaishi sashen iyalan malam. Shiru gidan babu wata hayaniya, Kai tsaye kicin ya nufa, nanma babu kowa dama baiyu tunanin samun kowanba, yana tsaye zuciyarsa Na tunani d'aura ruwan zafin sai yaji motsi a bayansa.
     Waigawa yay da mamakin wanene?.
    Maimuna dake bayansa tsaye ta saki murmushin basarwa tana fad'in “Yaya Aliyu ina kwana? mikake buk'ata ne?”.
      Batare da yayi magana ba ya nuna mata filas d'in daya ajiye.
      K'arasowa tayi ciki kicin d'in “Kaje Yaya bara Na dafa maka, asaka kayan k'amshi”.
      “Eh ki saka, amma miya hanaki zuwa makaranta?”.
       “Uhm... Uhm wlhy Yaya ciwon.......”
      Saikuma tayi shiru ta kasa k'arawa.
      Kad'an ya kalleta ya d'auke kansa, can k'asan mak'oshi yace, “Ba dole kuyi ciwon maraba kullum kunacin zak'i, yakamata kafin sati d'aya da zuwan jini ku ringa d'agama duk wani Abu mai zak'i k'afa, Ku kuma yawaita amfani da ruwan zafi yayin da yazo....”
     Yana gama fad'a ya wuce abinsa tamkar bashi yayi maganarba. Ita kanta Maimuna da kallo ta bishi baki bud'e, sum-sum dashi sai zaro magana, komai girmanta babu ruwansa shi, to ita yaushema tace masa ciwon mara takeyi? “Kai Yaya Aliyun nan ni wlhy harma yaban kunya, a inama yasan Mata na ciwon Mara dalilin period🙈?”. Ta k'are maganar da rufe ido.
         Shikam gogan naku ko'a jikinsa, hankalinsa kwance ya koma 6angarensu yashiga wanka.
         
     Koda Maimuna tagama dafa ruwan batai gigin d'auka takai masaba, a kicin d'in ta barsa, dan basa Shiga sashen samarin gidan kwata-kwata.
            
     Koda ya fito saiya koma cikin gida ya d'akko filas d'insa, yana shirin fita Maimuna ta shigo kicin d'in hannunta d'auke da kula madaidaiciya.
      Kanta a k'asa tace, “yaya gashi inji iya”.. 
       Baice komaiba, yadai mik'a hannu ya amsa yay ficewarsa, saida yafita sosai sannan yace, “kice Mata nagode”.
        Maimuna ta girgiza kai tana fad'in “ALLAH ya k'yauta, shidai kullum baki 6am, idan kaji yana dogon bayani sai a tafseer ko k'arin karatu kokuma shida Malam”.    
         bakuma dan baya maganarba, danshi ba miskili baneba, kawai dai fahimtace bataiba, dan itad'ince baya sakewa da ita, dadukma macenda ba muharramarsa ba, muharamman nasama taka tsantsan yake dasu, sannan shi ba'a surutun banza dashi Mara ma'ana.

        Baimasan tanaiba, dan shi tuni yaje d'akinsa. Tea ya had'a babu madara, sai wasu abubuwa daya zuba wad'anda suka saka turirin shayin fita da wani k'amshi mai dad'i da saka kwad'ayin shan shayin. Saida ya bud'e kular da Maimuna ta bashi yaga fankasune sai miya a robar kular tanata tashin k'amshi, maidawa yayi ya rufe, saida ya shanye shayinsa daya had'a sannan yafara cin fankasun a tsanake.
        Bayan kammala cin abincinsa daduk wani uzirinsa yay shiri cikin shadda ruwan makuba mai duhu, d'as taimasa k'yau daka gansa kaga cikakken d'an Arewa, yad'au hularsa Zanna bukar kalar shaddar ya saka. Kafin kace me d'akin ya gauraye da wani mayatacen k'amshi mai sanyaya zuciya da sakata nishad'i.

          Tunda ya fito aketa gaishesa a k'ofar gidan, yayinda shikuma yake gaida dattijan da suka girmesa, tuni wani saurayi yazo ya kar6i littatafan hannunsa, agogonsa ya kalla, dan yanason shiga wajen malam kafin ya wuce inda zaije, ganin sha d'aya saura saiya nufi cikin soron, dan yasan malam ya fito yanzu, a zauren farko ya iskeshi shida wasu mutane guda biyu a rukunin kujerun da'aka shirya tamkar falo acan gefen soron kasancewar babba, annan malam ke karatu da d'alibansa dakuma ganawa da b'aki.
     Sallamar Aliyu ya sakasu amsawa a tare suka juyo suna kallansa, ya cire takalminsa a gefen kafet d'in kafin yak'arasa shiga rukunin kujerun, hannu ya mik'ama bak'in malam sukayi musabaha, sannan yaje gaban malam ya risina yana gaisheshi cikin mik'a masa hannu sukai musabaha (malam bai amince d'ansa yak'i samun ladan musabaha da shiba, shiyyasa kozai gaisa da yaransa suma yakanyi musabaha dasu tamkar kowa, hakama matansa).
      “Ya ciwon kan Ali?”.
“Alhmdllh baba”. Aliyu yafad'a yana d'an murmushi kafin ya kuma fad'in “Babu wani Abu da za'ai maka? Zanje wajen Mustafa ne”.
      “Eh to kaje abinka harma ka dawo, dan akwai bak'in da zasuzo inason ka gana dasu”.
       “To bara kawai nabari  saisunzo d'in, daga baya naje wajen Mustafan”.
     “A'a kaje abinka kawai, dan sai k'arfe hud'u mukai dasu, nikuma akwai inda nakeson zuwa a wannan lokacin, shiyyasa nace musu zasu gana da kai”. Malam ya k'are maganar da mik'ama Aliyu key d'in motarsa.
      Hannu biyu Aliyu yasa ya kar6a yana godiya kafin ya mik'e yay musu sallama. Yana k'aunar mahaifinsa sosai, akoda yaushe cikin kulawa dasu yake, haka yake masa inhar zaifita inda yazama saiya hau abin hawa, saiya d'auki makullin motarsa ya basa, saboda shi yama kasa sayen motar, dukda Alhamdllh gwargwadon hali yanada y'an kud'insa dazai iya sayen koda k'aramace dai-dai k'arfinsa, to amma akwai abinda ya dakatar dashi daga sayen tukunna. 
     Da wannan tunanin ya k'arasa inda motar malam take ya bud'e, yayinda Wanda ya kar6a littatafansa sanda ya fito yamatso jikin motar shima ya saka masa a gefen mai zaman banza.
     Cikin murmushi Malam Aliyu yace, “Jazakhallahu khairan kamaludden”.
      “Amin malam”. Kamal ya fad'a yana washe baki da rufema malam Aliyu k'ofar.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

              Tunda Jiddah ta iso k'ofar gidansu bayan mai napep ya ajiyeta taga babu motar Abbansu sai farin ciki ya kamata, ta sauke ajiyar zuciya tana nufar shiga, da sauri ta dawo baya danta manta batayi addu'ar shiga gidabama (Kai jiddo😂).
             A yanda ta shigo cikin farin ciki saiya saka Umma dake kwashe dambu a kula murmushi, “Kuluwa ko anyo mana samune yau?”.
      Dariya Jiddah tayi tana fad'in “Umma mikika gani?”,
       “Naganki cikin farin cikine ai, nasani ko suruki aka samowa yahaya”.
       Da hanzari Jiddah ta shige d'akinsu tana dariya. Umma ma dariyar takeyi tanajin dad'in ganin d'iyar tata cikin farinciki akasin sanda suka fita. Kira ta k'walama Jiddah.
        Jiddah ta ida cire hijjabinta sannan ta fito.
      “Haba yarinya, kinga ina dambu koma kimin sannu”. ‘Umma ta k'are maganar dad'an harar Jiddah.
       Hannu Jiddah tasa a baki tana dariya kafin tace, “O Umman mu kad'ai, ALLAH kece kika bani kunya, amma nasoyin magana, gaskiya yau zamuci dad'inmu, ALLAH ya tsumbula Ummanmu a aljanna”.
         Umma tace, “Amin Jiddah, tare daku gaba d'aya”.
        “Amma Umma wlhy kinmayi saurin aikin”.
          “Kinsan Dauda idan ya saka kansa babu wasa, dandanan saigashi yayomin 6arjin, sandama yahay yazo gidannan harna had'a wuta”.
         “Eh dama yacemin zaizo, dan can naje saida lokacin makaranta yayi na wuce, Humm Umma kinsan yau miya faru a makaranta?”.
        “Inafa Zan sani, sai zubomin zance, amma tsaya Na dawo”.
     Cikin Dariya Jiddah tace, “O Umma bafa wani Abu bane, naga kin d'aukeshi da girma”.
          “Eh naji d'in ba komai”. Umma dake k'ok'arin shiga bayi ta fad'a.
       A hankali Jiddah ta furta “Ina sonki Umma har cikin kowanne numfashina”. (jiddo Abba fa?🤭😝).
           Bayan fitowar Umma itama fitsari taje tayo sannan tazo tabama Umma labarin abinda yafaru a makaranta.
      Umma tace, “to ALLAH ya bama mai rabo sa'a”.
      Cikin shagwa6a Jiddah tace, “Kai Umma, kice ALLAH yabama Jiddanki sa'a saikice mai rabo”.
      Ha6a Umma ta rik'e tana kallonta, “Yo inbanda abinki Jiddah suma sauran ai y'ay'anane, miyasa Zan wareki namiki addu'a ban had'a da suba, kamar yanda idan kinci zanyi farinciki haka suma iyayensu, duk wanda kuma yay nasara a cikinku nasarar musulincice da mu ko”.
      “E gaskiyane Umma, shiyyasa kullum nake k'ara sonki, dan bakida sonkai balle Hassada ko kad'an”.
      Dariya Umma tayi. Tace,
      “Kinga Zubaida tashi ki soya mana mai, yanzu zakiga su auta sun dawo faran-faran da yunwa”.
      “Wlhy kuwa Umma, ballema yau Zarah bawani abin kirki taciba saboda anyi mak'iyinta fanke”.
        “kinga kuwa ni nama manta batason fanke, ai danace tazo ta d'ebi biredin wajen Nafisa”.
       ”Aiko dai wlhy Umma”.

         Jiddah na gama suyar mai sagasu Zarah, duk a d'arare suka shigo, amma ganin Jiddah da Umma Na dariya sai sukaji sanyi, sunsan dai Abba baya gidan kenan.
         Jiddah tai saurin Fad'in “Albishirinku kwailolin Umma”.
      “Goro suka fad'a a tare”.
      “Humm kunsan mi Umma ta dafa mana yau?”.
    Kai suka shiga girgiza Mata.
        A hankali Jiddah tace, “Dambu”.
     Wani ihun murna sukasa suna kwaso rawar shoki. Mi Umma da Jiddah zasuyi inba dariyaba, Zarah da Walida sukaje sukaima Umma kiss a hannu.
        Dak'k'uwa taimusu tana fad'in “k'aniyarku wannan shaid'ancin fa?”.
        Dariya suka hau yima Umma.

     Bayan sun kimtsa aka zauna cin dambu kowa cikin zumud'insa, yayinda Dauda yazo ya kar6a Na Uncle yahaya da Umma ta zuba masa tace yaje yakaimasa gida yazo ya kar6a nasa shima.
     Su Walida anacin dambu Ana santi amma bana surutuba.
        Daka gansu zaka fahimci farincikinsu yadawo sa6anin jiya daya 6ace 6at................✍🏻



🚶🏻‍♀🧳kowa ya shirya gobe zamuje gidan Abba zakari hutun k'arshen mako🤣⛹‍♀😝
    







*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/23/2019, 9:40 AM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

_________________________
https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

Duk mai buk'atar jin raina Kama a audio zai iya bin wannan link Na Abban dausayi YouTube channel😄🥰🤝🏻.

_________________________


                 *_[8......]_*

    
..............Zancen yarinyarnan data turoma malam Aliyu sak'o yata damunsa a rai da zuciya, dan haka ya buk'aci tabashi address Na inda suke.
     Batayi musuba ta turo masa suna cikin Kaduna ne.
    Washe Gari ya sanarma malam yanda sukayi. Kai tsaye malam yabashi Umarnin shiryawa suje shida Mahmud (kaninsa) da mustafa.
           A washe garin wannan ranar suka shirya domin cika umarnin malam.
      Bayan sun Isa kaduna masauki suka fara samu gidan babban malaminnan Sheirk Haruna bala, sanin zuwansu da yayi yaymusu tarba mai k'yau da mutuntawa, dan malam Abdul-ra'uff amininsane sosai. A ranar kam basu bar malam Aliyu ba, dukda gajiyar daya kwaso da daddare bayan isha'i saida ya gudanar musu da lecture Mai taken *_ILIMI DA RAYUWA ABOKAN TAFIYA_*.
     Washe Gari kusan misalin goma na safe ya nema yarinyar da sukazo dominta, dan yanaso a gobe su juyo Gidane.
         Da taimakonta suka iso gidan nasu, gidane babba badai can sosaiba, amma komai a tsare.
          Afrah yarinyar data turama malam sak'oce ta fito tarbarsu, k'yak'yk'yawace a fuska kam sosai, sannan akwai Fari amma irin na kanti, sanye take da hijjab iya gwiwa dan haka su malam basuda damar tantance shigarta, dukdama kallo d'aya sukai Mata kowa ya d'auke kansa, ita kanta cike take da kunyar ganinsu, dan haka kanta a k'asa tabasu umarnin shiga falon Abbansu da k'ofar take a harabar gidan.
     Bayan duk sun zauna ta fita, shidai malam Aliyu yana mamakin da tsarkake sunan ALLAH akan wannan hargitsatstsen al'amari.
           Kusan mintunanta goma da fita saigata tadawo itada wata dattijuwa d'auke da tirirrika, sudai su malam basuce komaiba, fita ta kumayi kafin mintuna kad'an ta sake dawowa ita kad'ai d'auke da wani tiren, bayan ta ajiye ta gaidasu.
      Duk amsawa sukayi.
Kanta a k'asa tace, “Malam kuyi hak'uri Dady bai dawo aiki baneba, amma yana hanya, dan yasan da zuwanku, dukda dai ban sanar masa ainahin abinda ya kawokuba”.
      “Masha ALLAH”. malam Mustafa ya fad'a.
    Malam Muhmud shima yace, “babu damuwa, ALLAH ya maidoshi lafiya”.
    Malam Aliyu dai baiyi maganaba, dan k'ok'arin amsa kiran da akai masa a waya yakeyi.
      Mik'ewa tayi tana rok'onsu dan ALLAH suci abincin.


     Zaman kusan mintuna talatin saiga Dadynsu Afrah ya shigo falon da sallama, da alama ma yadawo tuni, saida ya kimtsa ma sannan ya fito.
      Daka gansa kaga cikakken d'an boko kam, dan sanye yakema da wando tree quarter da T-shirt Mara nauyi, hannunsa rik'e da wayoyinsa, a hasashe zai iya kaiwa shekaru 60, Afrah Na matuk'ar Kama dashi, kawai dai shi bak'ine, itako tayi fari (amma na kanti😝 ). Tarba ta mutunci yayma su malam Aliyu tankar ya sansu, dan sunkula mutumne Mai yawan fara'a. 
      Fuskarsa d'auke da murmushi yake fad'in “Lallai nazama Mai sa'a da farin ciki, yau sheirk Aliyu bin Andul-ra'uff maina ne da kansa a gidan, dukda bansan mike tafe dakuba ina muku lale marhabun, amma tabbas nayi mamaki sosai da wannan zunwan, tun jiya da Afrah ta sanarmin abin yak'i barin raina, harma Na tsareta da tambayar ina ta San babban mutum irinka? Dahar zaizo gidannan?”.
       Murmushi su Aliyu duk sukayi, kafin Aliyu yad'anyi gyaran murya, cikin sanyinsa da nutsuwa irinta masu ilimi yace, “Alhaji inafa manya, har gobe mu d'aliban ilimine, abinda ya kawomu kuwa gaskiya babban al'amarine Dani kaina yahana zuciyata da ayyukana sukuni, ina ganin har saina sauke kayan dake kainane Zan sami nutsuwa. Da farko dai tabbas nayi mamaki da kokwanto akan abindama ya kawonin, saboda ganin karanci da mutuncinka, saidai banida wani hurumi na k'in gaskatawar tunda nasamu zancen ne daga amintacciyarku”.
       Kai Dady ya jinjina, sannan ya gyara zama yana kuma damk'e kofin lemon hannunsa, “malam maganganunka sun sakani a duhu matuk'a, amma Zan kwantar da hankalina domin k'ara fahimtarsu daga gareka”.
         “Masha ALLAH, Alhamdllh Alhaji, mun gode da wannan karamci, da farkodai in babu damuwa ina son ganin dukkan iyalanka anan tare damu, wannan ne zai bamu damar fahimtar abinda ya taramun”. 
           “To shikenan babu damuwa, Nawwas ne dama kawai baya gida, amma nasan ya dawo insha ALLAH” duk kiran wayoyinsu yayi d'aya bayan d'aya, acikinsu Afrah ce kawai a tsorace, amma Nawwas da  Namrah duk basusan ma'anar kiranba.
        A yanda Nawwas da Namrah da mahaifiyarsu kawai suka shigo ya isa Fara gaskata zancen Afrah. Gaisuwa ma ta sifirin a kaima su malam🤣.
           Dan Hajia Mansura ma tana taunar cigam ta shigo, dukda dai cin masu aji ake masa bana karuwaiba, Afrah ce kawai a k'asa zaune, amma Nawwas da Namrah duk a kujera suka zauna kusama da juna, hannun Nawwas akan Na Namrah wadda ke sanye da wando da Riga masu bin jiki, sai siririn mayafi data yano, shima saida mamansu Tamata magana, kanta yaci uban kitson gashin doki, daka gantadai kaga wayayyun wannan zamanin. Shiko Nawwas wandone irin Na babansa iya gwiwa, sai singlet ruwan d'orawa, askin kansa abun takaici da kuka ga al'ummar musulmai, dan an saisaye gefe da gefe da k'eya,  anbar gashin iya tsakkiyar kai sannan akai masa k'itso kalba (Dada) daga kasan gashin bak'i, sama kuma k'arshen kitson Brown. 
       Duk a cikin mintuna kad'am su Malam Aliyu suka nazarcesu.
      Dady yace, “Malam ga iyalin mawa, d'ayane babu a ciki autansu, yana jami'ar legas yana karatu, kwannan ma yatafi, wannan itace matata mahaifiyar yarana, sai babban Nawwas mai shekaru 27 a duniya, yagama p.h.d d'insa, watansa shidda kenan, yanzu haka yana aikinsa. Sai Afrah, tagama degree d'inta itama kwannan, muna mata shirin zuwa masters, sai Namrah tana jami'a tanan jos L200 yanzu”.
         Masha ALLAH su malam Aliyu suka fad'a a tare, da d'orawa da addu'ar fatan alkairi.
             Daga Nana malam Aliyu ya d'ora da fad'in “Dalilin zuwanmu nan gidan shine yarinyarka Afrah”. Atare suka kalli Afrah da kanta ke a k'asa. Malam Aliyu yacigaba da fad'in “Wani sak'o daya kasa barin zuciyata ta turamin, harma naji nakasa hak'uri saina dangane da wannan family, Afrah indai ban shiga huruminki ba inason ki kuma maimaita abinda kika turamin domin Na tabbatar”.
     Hawayen dake d'iga a kumatunta ta share, kafin tace, “Dady da mah-mah Ku gafarceni, yau Zan bud'e sirrin daku baku saniba, saidai har a yanzu ina tambayar kaina Sakacinku ne kokuwa ak'idar boko ce? Da wautar barin tarbiyyar addinin islama?. Har yanzu zuciyata ta Gaza amsamin tambayar, amma ban saniba ko idan Na fad'a yanzu amsar zata fito”.
     Ba k'aramin fad'uwa gaban Nawwas yayiba, dukda baisan mi Afrah zata fad'aba yaji ya tsargu. Mik'ewa yay niyyar yi amma dad ya tsaidashi da Ido, dole ya koma ya zauna yana wani kumbura baki.
      Afrah takuma fashewa da kuka sannan tafara jawabi dalla-dalla kamar yanda taima malam Aliyu a sak'o, harma ta k'ara da abinda bata sanar masaba.
      Gaba d'aya falon jikin kowa ya mutu murus, Dady da mah-mah ma jikinsu rawa yakeyi, hakama Namrah datayi wani tsalle zuwa k'asa saboda tsorata, bata ta6a zaton wani mahaluki yasan suna tarayya da Nawwas ba, sannan bata ta6a zargin yanayin abinda yakeyi da ita da Afrah ba.
      Gani kawai sukayi Dady ya kifo k'asa, Mah-mah ma data mik'e domin zuwa garesa saita yanke jiki ta fad'i. Nawwas kam dukya rikice, yarasa ina zashi ya 6uya saboda kunya da tsantsar tashin hankali.
        A tsorace su malam Aliyu duk sukayo kan Dady, yayinda Afrah tayi kan mah-mah d'insu.

     *bayan awa biyu* su Dady suka dawo a hayyacinsu, saboda kiran likitansu da Namrah tayi, annan yake sanarda jininsu ne yahau sakamakon jin abinda ya tsoratasu.
     Bayan tafiyar doctor da nitsawar komai, malam Aliyu yafara magana a matuk'ar sanyaye da k'unar zuciya. Ya Fara dajan ayoyin alkur'ani da hadisai, sannan ya d'ora da nasiha Mai girgiza zuciya. 
        “Wlhy iyaye Ku farka😭, karku d'auki wancan zancen matsayin labarin littafi kawai, wannan fitinace data shigo acikin wannan al'ummar, Uba kaga yana Neman y'ay'ansa, Uwa ta nemi d'anta ko abokin d'anta, ko abokin mijinta, ko makwafcinsu, Yaya da k'annensa suringa Neman junansu, Yaya da kanwa su ringa aikata mad'igo, ko Matar uba da y'ay'an miji😭, aboki yaringa zina da d'iyar abokinsa, k'anin uwa ya ringa zina da Y'ar k'anwarsa ko yayarsa, k'anin Uba yana zina da y'ay'an d'an uwansa, shin dan ALLAH wad'anne irin al'umma muke son zamane? Anya kuwa muna tsoron mutuwa da kwanciyar kabari da hisabi? Muna tuna duniya tak'aitaciyace? Innalillahi wa inna'ilairaji'un, wlhy kaiconmu da toshewar imani dana zuciya😭, k'iri-k'iri munason barin dokokin addininmu muna aro Na yahudanci da tsantsar tsagwaron kafirci a matsayin wayewa, *MUTUM DA DUNIYAR, y'an uwana YA DACE MU GYARA KANMMU* dai tunkan lokaci ya k'ure mana,  wlhy tunkan muga kayinmu cikin WUTAR JAHANNAMA mu farka daga wannan barcin asarar, duk yanda muke kallon mutuwa a nesa damu saitazo garemu, domin a kullum k'ara kusantomu take a kowacce safiya, mimuka tanada mikuma zamu tarrar?”. 
     Malam ya k'are maganar hawaye Na cika idonsa, malam mustafa da malam Mahmud Kansu jikinsu Yakuma yin sanyi lis da maganar malam Aliyu.
             Kafin kacemi kuka ya 6alle a tsakanin wannan ahali, kowannensu yana kaico da koyi da al'adar yahudanci da barin tafarkin addininsu bisaga rud'in duniya da wayewa Mara amfanii a duniya da lahira. Duk Wanda ya kallesu saisun bashi matuk'ar tausayi. Har kusan magrib su malam Aliyu Na gidan, saida sukaga komai ya natsa sannan suka wuce, sukabar wannan ahali cikin tsantsar rud'ani da nadama.

         Gaba d'aya da zazza6i Malam Aliyu ya kwana a ranar, washe garima haka suka tafi kano baida lafiya, koda suka dawo har k'arin ruwa yasha, saboda azababben ciwon kai da damuwa sun kasa barin zuciyarsa, komai kallonsa yake tamkar ba gaske ba ma. Amma dole zuciyarsa ta tilasta masa gaskatawa tunda yaje yaga zahiri.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨
              Sai da jarabawar su Jiddah takai kwanaki hud'u sannan sakamako ya fito. Cikin amincin Ubangiji Jiddah taci ita da Mariya Ibrahim wata y'ar ajin, sosai suka shiga farinciki da wannan nasara, nanfa y'an aji suka shiga tayasu, dukda zukatan wasu babu dad'i akan rashin nasarar.

       Da tsantsar farin ciki Jiddah ta iso gida, ta kanand'e Umma dake shanya kayan da take wanki.
         “An dace kenan?”.
Umma tafad'a tana dariya bayan ta juyo ta kalli Jiddah dake mak'ale da ita.
        “Alhmadllh Umman mu naci wlhy, kai ina cikin farin ciki”.
       “Alhmdllh Jiddon Uncle, ALLAH ya sanya albarka da nasara tagaba”.
       “Amin Ummana”.
  Su Zarah na shigowa gida Umma ta taresu da wannan farin ciki suma, tuni sun kaure da murna suna k'ara yima yayar tasu adduar nasara. Itama Aunty Nafisa suka takura saida Umma ta kurata ta gumtsa Mata. Sosai tayi farinciki itama. 


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


          Yau gaba d'aya Malam Aliyu a busy yake, saboda tafiyar da tazo masa babu shiri, dukda dama yasan da tafiyar, amma bai tsammaceta cikin wannan watanba.
        Muhimmancin abinda zashiyine ya sakashi shiryawa babu wata damuwa da zuwan tafiyar a yanayin rashin shiri. Ko d'alibansa bada kowa ya samu damar yin sallamaba, sai sak'on ban hak'uri daya barmusu, da d'ora malam Mustafa matsayin Wanda zai cigaba da yimusu karatu harya dawo tafiyarsa ta watanni uku zuwa hud'u insha ALLAH.
         Cikin gida ya Shiga yayma matan Malam sallama, y'an uwansa kuma dukya kirasu ta waya musamman Ruk'ayya da Siyama daya dad'e yana waya dasu domin yin sallama, yaso su had'u kafin ya wuce, amma ina lokaci yariga da ya k'ure sosai.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          “Haba hindu, fushinnan ya isa haka mana, tunda kika dawo kink'i saurarena, minene amfanin dawo da abinda akayi ya wuce, kuma nabaki hak'uri”. 
        Shiru tayi tamkar bata jisaba, tacigaba dacin abincinta, shiko ya k'ura Mata ido yana juya nasa cokalin akan filet.
              A haka su Hussain suka fito suka samesu, kowanne kujerar Dani d'in yaja ya zauna, ko sallama basuyima iyayen nasuba.
       Kalifa daya zauna kusada Abba ya kallesa yana fad'in “Abba wai sai yaushe zaka cikamin alk'awarina?, ALLAH wayarnan bana sonta, Su Faisal duk an canja musu ni bandani, harma kunyar zuwa school nake da wayata”.
      Murmushi Abba yayi ya shafa kan kalifa, “Haba babana ka kwantar min da hankalinka mana, aina fad'a maka Zan sake maka, yanzu wasu abubuwane suka d'an tushemin, amma kabani nanda k'arshen watannan insha ALLAH taka wayarma duksai tafi tasu, dan nayima Nabel magana ma ya za6o maka mai k'yau”.
    Washe hak'wara kalifa yayi yana rungume Abba da fad'in “Kana birgrni Abbana......”
       “Abbanmu dai”. Cewar Hassan cikin jin haushi.
    Kallonsa Hajia hindatu da Abba sukayi, yayinda kalifa ke antaya masa harara kafin yaja tsaki da fad'in “Jealousy”.
      Hassan ya ta6e baki shima yana hararar kalifan “Jealaus d'in Ubanmi za'a maka, gaskiya Abba muma ka siya mana phones, nidai nafasa sai munkai js3 d'inma, ai gashi Aisar nan suna dashi”.
         Hajia Hindu dake dariya tace, “Y'an biyun Abba da gaske dai kishin kukeyi da babban Yaya”.
        “ALLAH ya kiyaye wlhy Mom, kibarma hura masa wannan k'aton kan nasa”.
      “Kai dan Uwarka waye mai k'aton kan?”. Kalifa ya fad'a a fusace yana mik'ewa zai kaima Hussain dayay maganar duka. Amma sai Abba yay nasarar tarewa.
        “Haba yaran Abba minene abin fad'a anan, ya Isa haka to abar maganar, kowa za'a saya masa indai wayace. Kai Auta mikake buk'ata?”. ‘Abba ya k'are maganar da kallon Munner daketa kallonsu kawai’.
        “Abba ni sonake ka siyamin motar da muka gani ni da mom ranar, nace ta sayamin saitace kud'inta bazai kaiba”.
        Jinjina kai Abba yayi yana maida kallonsa ga Hajia Hindu. Da ido tai masa alamar anyi haka.
    Murmushi yayi, “To Auta mom zata rakani na saya maka insha ALLAH”.
    Sosai Munner yake murna shima.
       Haka dai suka cigaba dacin abincin kaya-kaya tamkar wasu kaji. Bayan sun gama kowa ya kama gabansa.
        Sayayyar da Abba yay alk'awarin yimasu Munner ce ta saka hajia Hindu sauka daga fishinta Na kwananda Abba yaje yayi a gidan Umma. Dan suna shiga d'aki ta rungumeshi.
    Sosai yaji dad'in, shiyyasa ya kudiri aniyar kokartawa ya siya musu duk abinda ya alk'awarta musu..................✍🏻

      (Humm🚶🏻‍♀😏).







*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/23/2019, 11:01 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[9......]_*

   

  ...........Alhamdulillah komai ya kankama Na shirin tafiya taron su Jiddah, Wanda Abba baimasan anayiba, sai Ana gobe tafiyarne Uncle yahaya ya kirashi ya sanar masa.
      Masifa yaytayi akan shifa bayason gantali, yagaji da yawon da Jiddah take zuwa Ana fakewa da addini, yarinya balaggiya ce zata tafi har wata uwa duniya Abuja, to bai aminceba.
     Banza Uncle yahaya yamasa, daga k'arshema ya yanke wayar, koda yaje gidansu Jiddah da daddare cemusu yay kawai Abban ya amince.
     Sosai Jiddah taji dad'i, dan dama gobene tafiyar tasu, duk abinda yadace Uba yayi Uncle yahaya ne yaje makarantarsu yay Mata, (dama idan irin haka ta taso shine ke musu, bama sabi takan Abba).
      Tun a Daren ranar suka farajin kewar juna itada su Zarah, kad'an-kad'an saisuce gobe iyanzu kuna Abuja Yaya Jiddah, wlhy zamuyi kewarki”.
      Umma da ita kanta takejin babu dad'i tai dariya, “to in banda abinki walida yaune tafara tafiya? Kuma wataranfa gidanma aure duk zaku tafi, baga Nafisa ba kamar bata zaunaba”.
        Duk kasa magana sukai, sai hawaye dake zirara a kumatun kowaccensu, duk sanda Umma zatai musu zancen tafiya gidan aure duk saisu shiga damuwa, tunaninsu tayaya xasu rabu da juna? Tayaya zasu barta ita kad'ai?.
       Umma ta ta6e baki tana fad'in “Tofa, ta6arar tazo? To kunga bara nayi nan ALLAH ya bamu alkairi”. 
     Umma ta shige d'aki abunta, tana shiga itama ta share hawayen da suka mak'ale mata cikin ido. (😫aure yak'in Mata).
               Suma bayan sun gama shashshare hawayensu suka tashi daga tabarmar suna kaye-kayen tsakar gida kafin su shige d'akinsu. Acan d'inma babu mai magana, jikinsu duk a sanyaye sukai shirin barci, kowacce ta kwanta da tunanin. (🤣zakuyi bayani indai aurene).
             Abubuwa da yawa ke saka su Jiddah kuka idan suka tuna zasuyi sure. Na farko rabuwa da juna da kuma Ummansu farin cikinsu. Na biyu wane irin miji zasuci karo dashi? Mai irin halin Abbansu ne kokuwa Wanda yafi nashi muni? Na uku tayaya Ummansu zataji dad'in rayuwa babusu a kusa? Tunda suka tashi sune take gani taji dad'i, k'aunar da take musuce tasakata hak'urin zama da mahaifinsu dukda munin halinsa da rashin k'aunar da yake nuna musu da ita kanta, to ta Yaya bazasu damuba a yayin da suka tuna zasu tafi su barta cikin kad'aici bayan ita ta zauna danta gusar da nasu kad'aicin a lokacin da suke matuk'ar buk'atarta.
          Haka kowaccensu taita sak'awa da kwancewa har dare yay nisa, ganin sun kasa barci Jiddah tace su tashi suje suyi alwala suzo suyi salla.
      Wannan shawarar sukabi, suka fito domin d'aura alwala, Umma dake sallar itama duk tana jiyo motsinsu. Godiya taima ALLAH daya bata y'ay'a irinsu Jiddah, dama akance Ubangiji baya had'ama bawa zafi biyu, idan ta k'untata wajen mahaifinsu saitaji sauk'i da farinciki a garesu, itako tayaya zata jahilci ni'imar Ubangiji buwayi gagara misali, shima dayake a cikin duhun kai ALLAH ya ganar dashi gaskiya.
           

★★★★

         Washe gari duk sukuku suka tashi, gashi ranar lahadice babu makaranta, haka dai suka taimakawa jiddah ta shirya kayanta kala biyu sai Uniforms d'inta kala buyi suma (tafiyar ta kwana uku ce kacal, ko hud'u).
     Bayan sun gama Karin kumallo Uncle yahaya ya iso, dan tare zasu tafi, k'a'idar makarantar su Jiddah ce inhar tafiya irin wannan ta Kama saida muharraminka, basu yarda tafiya iya malamai da d'alibaiba, kowacce zatazo da muharraminta ne aje dashi, sauk'insu ma koda tafiya ta Kama ta k'etare to lallai makwaftan Najeriyane irinsu Cameroon, Niger dadai sauransu, mafi yawanci kuma duk tafiyace ta mota balle ace babu kud'in biyan jirgi.
       
        Har makaranta Zarah da Walida saukai mata rakkiya, sun iske malam mustafa da malam Bilal (kanin M. Aliyu) sai malam mika'il da sauran d'aliban da za'ayi tafiyar suma da y'an rakkiyarsu. Basu wani 6ata lokaciba suka shiga motar da za ayi tafiyar.
      Har suka fice su Walida basubar d'agama Jiddah da Uncle yahaya hannuba, itama Jiddah Na d'aga musu, yayinda Uncle yahaya suke k'ara birgeshi da k'arajin k'aunar yaran, dan tarbiyyarsu da zumincinsu Na birgeshi, sosai yayarda da maganar man ta bahaushe dayake cewa mace itace ginshik'in zuminci, dan inhar babu ita saikaga kan y'ay'anka kowanne da inda yayi.
           Wannan shine zuwan Jiddah Abuja Na uku, dan haka bata wani damu da 6ata lokaci wajen kallon hanyaba, hasalima ramuwar barci tashigayi, sa6anin abokan tafiyar tata dake hira a hankali, su Uncle yahaya dasu malam mustafa ma hirarsu sukeyi wadda ta danganci rikicin rayuwa da ta'addancin dake faruwa a duniya kullum Ana cewa musulmaine.

        Sun Isa Abuja k'arfe uku Na Rana, dan kokad'an basuyi guduba, tafiya sukai a tsanake babu wani cida zuci, sun tsaya a Kaduna masunyi salla, sunkuma dad'e kusan Awa d'aya da wani Abu.
     Tuni Jiddah ta tashi, dukda ba hira takeba tana sauraren hirar ta 6angarori biyu, y'an uwanta d'alibai da malamsu da iyayensu.
       Sun Isa Babbar makaranta ta Arabic da akeji da ita a ciki da wajen Nageriya, dan akwai d'alibai cikinta harda Na k'etare, sannan ta had'a k'abilu daban-daban. Makarantace da duniyar ilimin addinin Islam keji da ita matuk'a, dan duk Wanda yaje nan lallai yakai abin kallo da tutiya ga al'ummar musulmai, makarantace tundaga nursery har zuwa University, guda biyuce makarantar, ta mata ce a farkon shiga layin, sai ta maza acan k'arshe wanda nisansu yakai zaka iya hawa mashinma, babu yanda za'ayi namiji ya shigo sashen mata, hakama mata basuda hurumin shiga sashen maza, akwai tsaro sosai a makarantun mai ban sha'awa da tutiya ga al'ummar musulmi. wani taro dasu jiddah sukazo a makarantar suka sauka, amma lokacin anma d'alibai Hutu, sai y'an manyan kawai suka tarar y'an jami'a, amma wannan Karon d'alibai Na nan.
         Bayan y'an wasu abubuwa da suka gudana aka kai su Jiddah masaukinsu a cikin hostel. Tarba suka samu ta mutunci ga d'alibai y'an uwansu, sai kaf-kaf akeyi dasu. Hakama sauran d'aliban da suka halarci taron daga k'asashe daban-daban.
      Dukda wad'annan abubuwan hankalin Jiddah naga tunanin Ummanta da y'an uwanta, kad'an-kad'an saita ayyana “komi sukeyi yanzu?”. a zuciyarta.
        Yawan murmushinta yasaka wata d'aliba Mai suna kemi tambayarta cikin harshen larabci, (dan yoroba ce, bakuma tajin Hausa, ita kuma jiddah bajin turanci takeba sai tsinta-tsinta da ake koya musu a makaranta dakuma Wanda y'an uwanta ke koya mata).
      Murmushi Jiddah tai Mata, kafin tace, “babu komai”.
       Badan kemi ta yardaba tabarta.
       Ranar dai haka suka kwana cikin d'alibai, inda da daddare aka gudanar da lecture mai ta6a zuciya da ruhi, wadda aka sakama suna *_TARBIYYAR MUSULMAI A YAU!!_*.
      sosai wannan lecture ta shigi su jiddah da sauran d'alibai, k'arfe sha d'aya aka tashi kowa ya nufi makwancinsa. Da k'yar jiddah tasamu tayi barci, dan kewar su Zarah ta addabi zuciyarta matuk'a.
        
      Washe garima bayan Sallar Asuba ankuma yimusu lecture, ita kuma Mai taken *_YAYA YAKAMATA MU RAYU A MATSAYIN MUSULMAI?!!_*.
     Itama dai tashigi su jiddah sosai, dan har kuka wasunsu sukasha saboda jin kura kurai da al'umar musulmai suke tafkawa a cikin zaman takewar rayuwa, wadda a yanzu mafi yawancinmu bama kare hak'k'ok'i da dokar da addininmu ya sharad'd'anta mana mu rayu, kowa gaban kansa yakeyi da abinda yay maisa a zuciya. (Ya rabbi ka gyaramu muda halayenmu😭🙏🏻).

       Sosai ake shiryama zuwan manyan bak'i wannan taro, an gyara k'aton fili da akan gudanar da makamanta wannan taron, mazaunin d'alibai, mazaunin manyan bak'i, Na iyaye, da d'alibai irinsu Jiddah daga kasashe 10 na Africa.
      K'arfe kusan 9am su Jiddah suka fito daga hostel, tuni har waje ya d'inke da jama'a, manyan bak'in da aka gayyata duk sun iso.

          Malam Abdul-ra'uff Adam Maina yana d'aya daga cikin manya-manyan malamai da akeji dasu a wannan wajen, tun kusan k'arfe takwas na safe ya iso shida tawagarsa, dan haka komai dake gudana a wajen akan idonsune, tundaga fitowar d'alibai da isowar sauran jama'a bak'i.
          K'arfe 10 waje ya nutsa, dan mafi yawan wad'anda ake jira sun iso,  acikin d'aliban makarantar aka tada wata tafara karatun alkur'ani cikin nutsuwa, tsitt kakeji wajen yayi kowa Na sauraren zazzak'ar muryarta. Bayan itama wata takuma zuwa tayi, daganan wani malami ya kar6a yana jan doguwar addu'a da fatan alkairi ga kowa tareda mik'a gaisuwar barka da zuwa ga manyan bak'i irinsu malam Abdul-ra'uff Wanda shine farkonma ambata.
             Komai yana gudanane da harshen larabci. (Da banaji Nima danaga idi, rahoton da bai d'aukuba. 😝😂)
      Malam Andul-ra'uff shine Wanda ya fara gufanar da jawabi awajen taron, tareda yima kowa fatan alkairi Na musamman, daganan sauran manyan bak'in daya kamata su tofa nasu suma suka tofa.
      Taro yafara gudana bisa jagorancin lectures daga malamai daban-daban da suka fito a sassan k'asashe, kowa da taken tasa lecture d'in mai shiga 6argon jiki.
     Su Jiddah dai sunata saurare da d'aukar darussa, lallai wannan taro ya cancanci a kirashi Na *k'arama juna sani* .
      Zuwa k'arfe d'aya aka tafi gudanar da sallah dakuma bama bak'i filin cin abinci da hutawa.
     Su Jiddah duksun koma hostel domin gudanar da sallar zuhur suma.
     Zuwa k'arfe 2 aka daddawo aka d'ora daga inda aka tsaya, akuma wannan lokacinne aka bama su Jiddah dama suma, an Fara kiransune makarantu-makarantu suna gudanar da karatun alkur'ni Mai girma, sannan kowacce abata damar yin bayani akan wani Abu cikin mintuna biyar.
     Koda akazo makarantar su Jiddah sai malam mustafa yace Jiddah ta tashi.
      Gaba d'aya jikinta rawa yakeyi, dukda ba yaune Karon farko data Fara halartar taro irin wannanba, saidai wannan ya banbanta saboda yawan jama'a, gashi kowa ya zubo mata ido, cikin takunta Na sanyi da nutsuwa ta isa inda ake buk'atar ganinta, kanta a k'asa bata iya kallon kowa saboda ta Saba ko yaushe fuskarta sanye da nikab. Koda ta tsaya agaban microphone d'inma kanta Na a k'asa, tad'anyi shiru Na wasu seconds kafin tayi gyaran murya, ahankali muryarta tafara ratsa lasifikan da ambaton bismillah tashiga karanto suratul Al-anfal.
      Bawai dan Jiddah tafi kowacce d'aliba iya karatu bane zata burgeka, a'a nutsuwa wajen karatun da yanda zak'in sautin muryarta ke fita wajen fidda kowanne harafine yasaka zukatan bayin ALLAH nutsuwa, masana Na fassara kowacce aya daki-daki idan ta karanto a zukatansu.
      UBANGIJI yaba jiddah matuk'ar murya mai sanyi wajen jan k'ira'ar alkur'ani Mai girma, idan tazo ayar dake gargad'i,  saikaji muryarta Na rawa alamar tahowar kuka, har sai tasaka handkerchief d'in hannunta ta share idonta. Dad'in sautin muryar tama ya hana a dakatar da ita, saida takai aya ta 68 sannan malam yasamu damar dakatar da ita, yayinda hawaye masu d'umi suka wanke fudakarta, handkerchief tasa tana tsanewa kanta a k'asa, yayinda shashshekar kukanta ke fita a hankali daga cikin lasifikan.
     Guri fa yayi tsit babu Mai kwakwkwaran motsi, dan kukan Jiddah ya raunana zukatan jama'a da yawa, ita kanta batasan miya k'arfafa kukan nataba ma, bayaninma da kowa keyi Na mintuna biyar ita sai hak'ura akai aka barta.
        Malam Abdul-ra'uff Kama sai ajiyar zuciya yake saukewa yana k'arabin Jiddah da kallo, yayinda ransa ke hamdala da samun irin wad'annan y'ay'a acikin al'ummar musulmai.

         Malamin dake kiran sunayensu yay gyaran murya yana fad'in,
ماشا ، الله ، المعلم ، جدة ، هي الطائفة المسلمة التي يحتاجها المسلمون ، لقد بارك الله حياتك.
     أهنئ والديك على الحصول على الوضع الراهن ، وهذا بالنسبة لنا ، في كل مرة تقرأ فيها القرآن وتقرأه بدمك ومعناه وما يتحدث عنه ، بكل طرق الخوف من الله و قوة الإيمان ستكثر أيضا في قلوبنا. كان الأمر كما لو كنا قد سلمنا طفل جدة في رحم طفلها.
“Masha ALLAH malama Jiddah, irinku sune al'ummar musulmi da musulinci ke buk'ata, ALLAH ya albarkaci rayuwarki. ina taya iyayenki farin ciki da samunki matsayin d'iya, wannan wa'azine a garemu, yanada k'yau idan kana karanta alk'ur'ani karingajinsa har cikin jininka, ma'anarsa da abinda yake magana akai, ta wannan hanyarne tsoron ALLAH da k'arfin imani zai kuma yalwatuwa a zukatanmu. kamar dai yanda mukaga malama Jiddah zakari yaro ta tsinci kanta a ciki yanzu”.
         “Kuma sauran d'alibanmu ALLAH ya albarkaci rayuwarku gaba d'aya”.
      A take wajen ya d'auki kabbara ta d'alibai da ambaton Amin.
      Dad'i ya kama Uncle yahaya sosai, sai nanata godiyar ALLAH yake a zuciyarsa, da takaicin d'an uwansa daya gaza fahimtar baiwa da ni'imar da ALLAH yay masa ta samun wad'anan yara.
       Jiddah kam wajen zamanta takoma ta zauna tana cigaba da sauke ajiyar zuciya.
      Abubuwa masu muhimmanci sun cigaba da gudana har zuwa k'arfe 3:40pm, lokacinne kuma taro ya tashi lafiya, cikeda addu'oi ga d'alibai da iyayensu.


*washe Gari*
           Washe gari kam an gudanar da lecture ne, wadda gaba d'ayanta malam Abdul-ra'uff maina ne yayita, sosai tsohon ya birge Jiddah, jitake inama ita jininsace. Bayan kammala lecture d'in malam aka bada k'yauta gasu Jiddah, wadda cikin amincin Ubangiji tasamu babbar k'yauta da saka sunanata a jerin d'alibai uku da za'a tantance su wakilci Nageria musabak'a dazata gudana a k'asar saudia ta y'an shekaru 20 zuwa k'asa.
       Wannan Abu bak'aramin farin ciki yasaka malam Abdul-ra'uff maina ba, ganin d'aya daga cikin d'aliban yankinsa kuma yarensa tasamu wannan dama.
     Yayinda Jiddah ke gudanar da godiyarta ga ALLAH da jigogin wannan taro sai kuka ya sark'e.
    Malam Abdul-ra'uff yay murmushi yana ambatar “sarkin kuka kenan” akan la66ansa, shi kansa malam mustafa murmushi yayi, yayinda uncle yahaya idonsa yacika da hawaye, dan shikam ya fahimci kukan Jiddah da biyune.
          Yau kam antashi karfe 1pm, yayinda manyan bak'i sukayi haramar tafiya.
   Sukuma su Jiddah sai zuwa gobe idan ALLAH ya kaimu da rai..............✍🏻


https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

  Zaku iya samun Raina Kama a audio ta wannan link d'in Na sama, Abban dausayi YouTube channel😄👌🏻.


*_Larabawa Idan kunga kuskure alarabcina please azo amin gyara, kar a sakamin Ido nacigaba da tafka kuskure, kai adukama littafin, dan maganar addini tawuce gaban wasa, bilyn taku ajizace tana kuskure, dan Allah Da anga Na sauka alayi ayi azamar tunatar dani🙏🏻😿._*




*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/25/2019, 11:08 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*


                   *_[10...]_*

    
..............Baje suke a falo su Kalil Na homework, yayinda Abba ke kallon labarai, hajia Hindu kam Ana zaune gefe ankashe kan d'auri Ana latsa waya da d'ora lemo.
          “Lah Abba wannan tana Kama da Jiddahn gidan Umman gwammaja”. Hussain yafad'a idonsa a TV shima.
      Ware ido sosai Abba ya kumayi, itama hajia hindu dasu kalifa duk suka kalli TV.
     Wata Y'ar zabura Abba yayi dan mamaki, tabbas wannan Jiddah ce y'arsa, wato dayace kartaje saida taje kenan?. Baikai k'arshen tunaninsaba aka wuce rahoton taron dasu Jiddah sukayi.
     Hajia Hindu cikin ta6e baki tace, “Itace kuwa Hussain, anje nunamana su masu addinine ko, ai tsoron ALLAH a zuci yake dai”.
        Dariya Kalifa yay suna tafawa da Hassan tareda fad'in “Tab d'i, su ustaziya kenan”.
    Dariya duk yaran sukayi har hajia Hindu, amma banda Abba da Munner dayay barci. Abba kam ransane a 6ace wai jiddah batabi Umarninsa ba, da ace dare baiyiba da yanzu sai yaje ya saukema Umma ta cikinsa kafin jiddah ta dawo yaci Ubanta.


Humm🚶🏻‍♀😏.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Su Umma dai basusan wainar da ake toyawa ba, dansu ba kayan kallon ke garesuba, sai yau da yamma saiga Sadiq da majeed sunzo gidan (yaran uncle yahaya).
     Da fara'a Umma ta taresu, hakama su Jiddah, walida da Sadiq Kansu d'aya, dan shekarunsu kusan d'ayane, dan haka take kiransa Hussain, shikuma yace bai yardaba itace Hussaina shine hassan.
     Yauma tanajin sallamarsu da gaida Umma tafito daga d'akinsu tana fad'in “Oyoyo Hussain d'ina”,
     Hararta yayi cikin wasa shima yana fad'in “Hassan dai, Umma dan ALLAH ni da ita wanene babba?”.
       Dariya Zarah dake wankin Uniforms d'insu ta saka musu, “Umma dan ALLAH yaudai kiraba gardamar gayunnan, kokuma abari sai Yaya Jiddah tadawo sannan”.
      Da sauri majeed shima yace, “Eh abari sai Yaya Jiddah tadawo, dan karsu musama, kunga anyi gaban kowa kenan”.
     Umma dake dariyarta har yanzu tace, “ALLAH ya shiryaku dai”.
     A tare suka amsa da amin Ummanmu.
       “Kunsan wane albishirma mukazo fad'a wannan k'anwar tawa ta katse mana hanzari?”.
      Umma da Zarah sukace, a'a saika fad'a. Yayinda Walida ta antayama Sadiq harara shima ya rama yana Mata gwalo.
     Da sauri Majeed yace, “Umma wlhy an nuna Yaya Jiddah a TV jiya”.
         “Dan ALLAH da gaske?”. ‘Zarah tafad'a tana saurin ajiye kayan datake cud'awa a hannunta’.
    Umma da walida ma a d'okance sukace da gaske majeed?.
       “Wlhy kuwa Umma...........”
    Zama sukayi suna basu labari, farin ciki duk ya cika su Umma, harda hawayen dad'i suka cika mata idanu.
       Anan su Majeed sukakai har dare, basu tafi gidaba har saida sukaci abinci.

         Daga Umma harsu Walida kwana sukai mik'a godiyarsu ga Ubangiji ga wannan nasara da Jiddah tasamu. Fatansu ALLAH ya dawo musu da ita lafiya.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

              Tunda malam suka baro Abuja sai yarinya Mai kuka keta masa Kai kawo a zuciya, haka kawai yakejin farinciki da kasantuwarta Y'ar yankinsa kuma yarensa, dad'in dad'awa kuma gashi a makarantarsa take karatu, yana mamakin yama akai bai Santantaba, lallai dolene yayi bincike akan yarinyarnan, dan yana ganin zata dace da tunaninsa.....
      Yad'anyi murmushi saboda hangota tana kuka, kokad'an ya Lura kuka baya Mata wahala saikace Aliyunsa. Shima abu kad'an ke tada masa hankali Yakama kuka tamkar wani mace, mutumne shi Mai yawan tausayi.
         Malam Yakuma murmushi saboda jin k'arin k'aunar Aliyun Wanda jama'a ke kira magajinsa.
        Har suka iso gida da tunanin Jiddah a ransa.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         A yau k'arfe 12 su Jiddah suka baro cikin Abuja cikeda kewar k'awayensu d'alibai, dakuma murnar nasarar da suka dace da ita acan.
       Gaba d'aya Jiddah cikin zumud'in son ganin y'an Uwanta take da Ummanta, saikace wadda ta shekara bata gida.
      Sai kusan biyar Na yamma suka iso cikin kano, kaf d'aliban da iyayensu kowanne har gida aka kaishi, su Jiddah sune Na ukun saukewa a k'ofar gidansu.
     Yau ko Addu'ar shiga gida bata tsaya yiba ta shiga gida da murna tana kwala kiran sunansu Zarah.
       Ummace kawai a gidan, dan haka tafito daga d'aki itama cike da murna.
    Jiddah ta ajiye kayan hannunta ta mak'alk'ale Ummansu tana sakin kukan farin ciki. Umma ma cikeda murna taimata kwakkwaran rik'o, a haka Uncle yahaya yashigo ya samesu yana waya. Murmushi kawai yayi yacigaba da amsa wayarsa.
       Jiddah da suka saki juna da Umma tafara tambayar “Umma ina y'an uwana?”.
     “Yanzu zasu dawo, gidan indo sukaje siyo awara. Yanzu zaki gansunan, d'akkoma babanku tabarma mana ambarsa a tsaye.
         'Dakin Umma Jiddah ta shiga ta d'akko tabarma ta shimfid'ama Uncle yahaya da har yanzu yake waya.
         Walida da Zarah ne suka shigo da sallama, ganin Jiddah yasakadu ajiye kayan hannunsu suka mak'alk'aleta suna ihun murna. Tuni sun haukata gidan da hayaniya. Umma da Uncle daya gama waya sai dariya suke musu da mamakin wannan soyayya. Saida suka gama murnarsu kafin Umma da Uncle yahya su sami damar gaisawa, suma sukazo suna gaisheshi da masa sannu da zuwa.
        Yayinda su Jiddah ke murnarsu Uncle yasami damar yima Umma bayanin komai daya faru, farincikine sosai ya kamata, tama rasa yanda zata musalta, video d'in dayayma Jiddah da waya ya kunna Mata tana gani, tuni hawaye sun wanke fuskarta, suma su Zarah suka amsa suka gani, jisuke tamkar su lashe Y'ar uwar tasu dan dad'i.
      Da k'yar Uncle ya tsaya aka bud'e k'yautar da Jiddah ta samo, litattafaine da kud'i naira dubu Hamsin. Atake duk suka zaro idanu dan mamaki, Umma ta ajiyema Uncle kud'in duka a gabansa tace ya d'auka ita Jiddah tunda ga littatafai.
     Murmushi yayi yana mamakin kawaici irinna yagana, ya mik'e yana fad'in “Lallai Maman Nafisa, to wannan tsarin naki kam baiyiba, jiddodo ALLAH ya huta gajiya ni nayi nan”.
     Duk magiyar da Umma kemasa bai sauraretaba ya fice abinsa.
     Sabon shafin murna suka k'ara bud'ewa bayan fitar Uncle. Walida Na had'a wutar gawayin da zasu soya awara, Zarah kuma Na yankan su albasa da kabeji, Jiddah dake kusa da Umma zaune tanata basu labarin komai daya faru a wajen.
          Haka suka kasance a wannan dare cikin firar yaushe gamo, yayinda sukaci awaransu sukayi nak.


    😋😋😫nima zanci awara dan ALLAH.


           Washe Gari tunda safe saiga Abba a gidan, Walida da Zarah na shirin tafiya makaranta, yayinda Jiddah ke gaban rijiya zaune zatayi wankin kayansu.
         Duk tsit sukayi daga dariyar da sukeyi saboda shogowarsa, hakan yasaka Umma dake falo fad'in “Su auta suntafine naji gidan tsit?”.
       “A'a Umma”. ‘Zarah tafad'a a hankali kamar munafuka’.
         Fitowa Umma tayi, saitaci karo da Abba dake tsaye tamkar tsohon soja, sai harare-harare yakeyi. Tuni Umma ta had'e fuska itama sannan tace, “Zarah kuwuce ku tafi karku makara”.
     Sum-sum suka fice daga gidan.
     Cikin tsantsar masifa Abba yace, “Idanma sun zauna Uwarmi zasumin? K dan Ubanki bance karkije Abuja ba?”.
     Ya kare maganar yana nuna Jiddah da kanta ke a kasa tana hawaye.
    Jikinta Na rawa ta d'ago ta kalleshi, “Abba wlhy bansan ka hanaba da.......”
     Katseta Umma tayi da sauri.
      ”Jiddah tashi kiwuce gidan Sa'adatu” (makwafciyarsu).
    Ai tunkan Umma takai k'arshe Jiddah ta zari hijjab tafice da hanzari tamkar zata kifa dan har tuntu6e tayi da k'ofar zaure babban yatsanta ya fashe, amma bata kula da zafi da jinin da yakeba tafita abinta.
     
        “To tafita, saiki nemo iccen dukana Yagana”.
     Murmushin takaici Umma tayi, cikin fushin dabai ta6a sanin tanada shiba tace, “Ka kwantar da hankalinka Alhaji, yagana batada k'arfin dukanka, amma lallai akwai babbar kotu Mai hukuntaka, yanzu dan ALLAH bakaji kunyar d'akko k'afa kazo cin zarafin yarinya akan taje taron addini ba? Anya kuwa Alhaji kana tsoron rad'ad'in d'aukar rai da kwanciyar kabari kuwa? Wlhy kaji Na rantse a wannan Karon kace zakayima yarinyata wani Abu akan zuwa taro namasu k'yak'yk'yawar manufa ALLAH saimun gurfana kotun musulinci dakai. Idan kuma kaji k'arya bismillah gata ga kanan ai”.
    Tana gama fad'a tayi shigewarta d'aki tabarsa tsaye zororo a waje. Takaici ya kumeshi yakasa koda motsi, sai huci da hura hanci yakeyi. Kusan mintuna biyar Umma taji fitarsa cikin buga murfin gidan da k'arfin tsiya.
    Ta6e baki Umma tayi tana fad'in “Oho dai, wannan shashancin ya isheni, ka tsaya a rashinson nasu, amma bazan lamunci a zugoka kazo kana cimin zarafin yara akan hanyarsu ta aikata dai-dai da alfaharin kowad'anne iyayen kwaraiba wlhy”.

      Jiddah kam saida taga lokaci yaja sannan tadawo gidan tacigaba da wankinta, bata tambayi Umma Abba ba, itama Umma batace Mata komai akan Saba, saima d'akko Mata hirar zuwa Barno datayi wajen bikin Y'ar kaninta autansu.
     Nanfa Jiddah tashiga murna sosai, dan tanason zuwa danginsu saboda tarbar mutunci da koyaushe ake musu, ga dad'in zama da kakarsu dasukeji over. (Mahaifiyar  Umma💃🏻).


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


           Tsawon kwanaki goma kenan da dawowarsu daga taron Abuja, amma gaba d'aya tunanin yarinyar yakasa barin malam, dan haka yau ya buk'aci ganin malam mistafa.
      Bayan la'asar lis malam Mustafa ya iso, lokacin malam yana waya da Aliyu.
       Malam Mustafa na zaune har suka kammala sannan ya gaidashi cikin girmamawa. Malam ya amsa yana tambayarsa ya k'ok'ari da d'alibai?.
     “Alhamdllh malam”.
“To Masha ALLAH mustafa. Niko wata tambaya biyu Zan maka”.
      “To malam ALLAH yasa inada ilimin sani”.
        Murmushi malam yayi yana gyara zamansa, “Abokinka bashida wata wadda yake so ne?”.
           “Gaskiya malam babu, dan nidai tun Asma'u ban sakejin zancen wata mace a bakinsa ba, koda yadawo ma banji yanama maganarba, nakan tsokaneshi akan maganar Aure lokaci-lokaci amma amsata dashi shine (ba yanzuba), har Maimuna danaga kamar tana nuna alamar sonshi nabashi shawarar aurenta amma baima tankaminba a lokacin”.
       Nanma murmushi malam yayi yana girgiza kansa kafin yace, “Maimunatu tanan gidana?”.
       “Eh ita malam”.
  “To Masha ALLAH. tambaya ta biyu akan yarinyar datai karatu awajen taron ranar ce, d'iyar wanene? Konace mizaka d'an fad'amin game da ita?”.
       Gaban malam mustafa ne, Yay mugun fad'uwa a ransa yace wayyo ALLAH badai Jiddah taba? Yarinyar da kullum nake kaffa-kaffa da duk wani motsinta. Amma a fili saiya had'iye abinda ya toshe mak'oshinsa, cikin danne abinda ke ransa yace, “Malam itama d'alibarmuce, maikuma tsananin hazak'a da rik'o da addini, duk yanda kake zatonta ta zarce hakan, tarbiyya da duk k'yak'yk'yawan hali Na *MACE TA GARI* za'a iya samunshi gareta. Mahaifinta kam da wuya idan zaka sanshi, sunansa Alhaji Zakari yaro, ni kaina sau d'aya nata6a ganinsa, dan komai Nata k'anin mahaifinta kezuwa makaranta yay Mata a koyaushe aka buk'aci ganin iyaye”.
      Kai malam ya jinjina cikin gamsuwa, “Mustafa kana ganin zata iya dacewa da tsarin abokinka kuwa?”.
       Bak'aramin wuntsilawa cikin malam mustafa yayiba, harya d'ago yad'an kalli malam d'in, amma sai yay saurin maida kansa k'asa ya duk'ar, muryarsa nad'an shak'ewa yace, “Insha ALLAH malam zasu dace, dan dukkan abinda zai iya buk'ata Na tarbiyya daga gareta zai iya samu insha ALLAH”.
         Malam dayaso fahimtar wani Abu yay d'an shiru yana kallon Mustafan, kafin yace, “To Alhmdllh, amma kana ganin babu maganar auren wani kanta? Kokuma Mai neman aurenta?”.
       Da Sauri malam Mustafa ya dai-daita kansa, danya kula kamar malam yafara harbo jirginsane. Cikin sabuwar natsuwa yace, “Banajin hakan gaskiya malam, amma insha ALLAH zanyi binciken daduk yadace akanta”.
         “Nagode sosai mustafa, ALLAH yayima rayuwa albarka, ya raya maka yaranka”.
       “Amin malam”. ‘malam mustafa ya amsa cike da kunya.

    (Malam mustafa shike auren Siyama k'anwar Aliyu dasuke Uwa d'aya Uba d'aya, to shifa da burinsa Jiddah nagama makarantarsu yayi ta biyu da ita, amma sai baita6a koda nuna mataba saboda wani dalilinsa, gashi malam yamasa shigar sauri😂).

               ★★★★

       Dukda son da malam mustafa kema Jiddah haka ya danne da rok'on ALLAH ya cire masashi yahau bincike sosai akanta. Lallai yana taya abokinsa kuma d'an uwansa murna da samun Jiddah matsayin matar aure.

     Jiddah kam dabatasan mi akeba tanata harkokinta, hutunsuma Na kwanaki hud'u Na k'arewa takoma zuwa makaranta abunta. Yayinda a gefe suke cikin k'yak'yk'yawar zaman takewa itada ahalinta.
    Abba ne kawai kansa yay kudu, lokaci-lokaci idan yaga dama ya lek'osu, wani lokacinma da Rana yake zuwa idan bukatarsa ta tsunkuloshi sannan su jiddah basa gida, dayazo yasamu kuma yak'ara gaba. Hakan kuma bazai hana idan gobe ya dawo Umma tasake bashi kantaba.
         A wannan yanayinne su Zarah suka sami hutun makaranta, yayinda gefe kuma Umma keta musu shirin tafiya Barno biki Wanda zasu tafi har aunty Nafisa da yaranta.
          Yau lahadi takama babu makaranta gasu Zarah, Jiddah kuma take suka taso da wuri saboda suna jarabawa, Jiddah ta fita sayo abu a shago dan almajirinsu dauda bai zoba bashida lafiya tun shekaran jiya, Walida da Zarah kuma suna wanki.
       Da sallama Jiddah ta shigo shagon, Mai shago sama'ila ya amsa yana tsokanarta da “Malama Jiddah mikike buk'ata?”.
    Murmushi tayi tacikin nik'ab d'inta kafin tafara lissafo masa a nutse da sanyinta. Juyawa yay cikin shagon yana had'o mata, itakuma takoma gefe jikin k'ofar ta tsaya tana jiransa dan tabama masu zuwa sayyaya hanya.
         Hirar samarin dake d'an gefen shagonce kad'an taja hankalinta, saboda maganarta kamar akeyi. Wani taji yana fad'in,
      “Tab, wlhy ban kwarar kaina Na auri Matar dabata wayeba, kullumfa tana cikin hijjabi kamar Matar liman, yanzu haka inza'a kasheni bazan iya fad'ar kamanninta ba ma”.
      “Aiba kaikad'aiba wlhy Labaran, nikaina inason wayayyar mace wadda zata fiddani kunya aduk inda muka saka k'afa, amma irin wad'ancan mizasu iya banda suyita jawo maka aya da hadisi a kowanne minti”.
    Gaba d'aya suka kece da dariya. Wani yakuma fad'in,
      “Nikam dukma ba wannan bace matsalata deeni, kaje aimaka ta ubansu aita Haifa maka y'ay'a mata su karya maka tattalin arzik'i, ka ciyar dasu suna gabanka suyi aure kakoma shari'ar matsalolinsu, babu ribar daka samu na wahala dasu sai k'arin wata wahalar”.
     “Tab Ashe kagane Ishaq, wlhy koni bana ra'ayin a cikamin gida da y'ay'a Mata, guda d'aya ta isheni sauran su zama duk maza, rayuwar yarancan tama isheka ishara, nifa ban ta6a ganin wani saurayi a k'ofar gidansu Neman aurensuba, hakafa yayarsu Nafisa tayi bandaro a anguwarnan, to nama lura wannan ustaziyar saita fita tsufa a gida”.
      Nanma dariyar suka shigayi, jiddah da takaici yasakata hawaye tayi wucewarta gida batareda ta kar6a abinda tazo sayenba.
     Sai sama'ila ne yabama wani yaro yabita dashi.
          A zaure ta tsaya ta share hawayenta sannan ta kar6a ledan kayan da Sama'ila yasa abiyota dasu.
      Da sallama ta shigo gidan, ta ajiye kayan tashige d'aki batareda ta cire Nikab d'inba.
    Umma Na bayi, su Walida kam sun duk'ufa wanki shiyyasa basu Lura da halin da jiddah ke cikiba.
     Sosai tasha kukanta, saida taji Umma Na kwala Mata Kira sannan ta share hawayen tafito.
    Kallo d'aya Umma tayi Mata tafahimci tana cikin damuwa.
      ”Omon dake hannunta da jiddah ta sayo yanxun dan suyi  tsaraba ta ajiye tana fad'in “Lafiyarki kuwa?”.
       Murmushin yak'e Jiddah tayi, “Umma babu komai, k'asace ta shigarmin Ido saboda iskar da akeyi, alamu zubar ruwa Nata kuma bayyana”.
    Badan Umma ta yardaba tabarta, saima ta d'akko wani zancen.
     “Walida ku gama wankinnan kije gidan zainabar bashari ki amsomin dakan kuka da ku6ewarnan da Sauda (babbar yar su jiddah)  tace aimata, Gurasar Hannatu (yayarsu ta biyu, y'ay'an matarsa Na farko Amina) dai sai a bari gobe idan ALLAH ya kaimu da yamma sai'a a amso gidan y'an gurasa dan karta bushe”.
       “To Umma bara mugama sainaje d'in”.
       
         Zarah ta mik'e tsaye tana rik'e kugu da sauke numfashin gajiyar wanki, “Umma waikuwa aunty Zulaiha (yayarsu, y'ar matar abba ta biyu) zataje d'in?”.
        “Wlhy Zarah ban saniba, tadai cemin yau zata Kira da daddare akan yanda sukai da Mijin Nata, idan ya amince gobe zata baro huntuwa tazo nan kano ta kwana saimu wuce jibin”.
       “To ALLAH dai yasa ya barta, wannan Mijin Na aunty Zulai bayason yaga tamatsa ko nan da can”. ‘Cewar Jiddah dake kulle omo a leda’.
     Dariya su walida sukayi suna fad'in wayaga Yaya Adam cigam d'in aunty zulai.
      “Kunci gidanku”. ‘cewar Umma tana musu dak'k'uwa’.
    Dariya sukayi har Jiddah..............✍🏻



https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

_Zaku iyabin wannan link d'in na sama domin sauraren littafin RAINA KAMA a audio, Abban dausayi YouTube channel😄🤝🏻_



*_Abba zakari Na gaisheku🤭, jiya gidansa Na yini tunda duk kunki zuwa gaisheshi ku😆😆😝⛹‍♀_*






*_ALLAH ka gafaiyayenmu😭🙏🏻_*

[11/27/2019, 8:11 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[11...]_*

    
..............Yau su Jiddah da murna biyu suka tashi, Na tafiyarsu barno gobe da zuwan yayarsu Zulaihat dake aure a huntuwa Katsina state kenan.
     Tsaf kowa yagama had'a kayansa, Zarah da walida suka fito cikin shirin zuwa kunshi Wanda Jiddah tace bazatajeba, ko kitso tak'iyi tace saitaje barno za'ai mata irin nasu.
        “Umma dan ALLAH kibamu aron dubu d'aya inji aunty Nafisa, tace idan tazo zata baki”.
       “Wa? Kunga idan zaku kubar tsayani, idan kuma kunje kubar tunoni, sisi ban badawa, yanzunan zamu Shiga kasuwa nida Maman Sadiq da Jiddah ”.
          “Haba Umman mu ta mutunci, ALLAH ya k'ara miki Nisan kwana”. ‘Walida tafad'a tana salute d'in Umma’.
     Cikin dariya Jiddah dake janyo ruwa a rijiya tace, “Kumace ta tsiyace mana”.
       “Kai Yaya Jiddah dan ALLAH karki 6ata mana tsari mana.........".
       “kujimin yarinya, yoni minace? Umma nace karki basune?”.
           “Ai koma bakiceba ba bayarwa zanba, kuje taimuku bashi, idan Nafisar tazo Ku k'arata, ai Rashidar zata muku lamuni”.
         cikin shagwa6a Zarah tace, “ALLAH Umma sokike kawai girmanmu ya fad'i a wajenta, ga sabon d'inkinmu ki rik'e matsayin jingina, idan munbaki saiki bamu”.
          Jiddah ta kwashe da dariya tana mik'ewa, “Umma Na rantse ki kar6a, idan ba a biyakiba kibar gayu susa tsoffin kaya a wajen biki”.
       “Gaskiya Jiddah kin kawo shawara Mai k'yau, y'ammata aje a d'akko ga dubu bugun Abuja”. ‘Umma tak'are maganar tana dariya da ciro dubu a jaka’.
       Walida data kwaso sabbin kayansu itada Zarah ta mik'ama Umma tana tura baki irin munji haushinan.
      Kar6a Umma tayi tabada dubu, suka fuce suna musu sallama ciki-ciki. Dariya sosai Umma da Jiddah keyi harsu Zarah suka fice.
       Cikin dariya Jiddah tace,  “Umma y'ay'ankifa sun shak'a”.
          “Ai gara da suka shak'a, nima Na rama kiramin innata dasukaitayi d'azun da farar safiya”.
        Jiddah ta had'iye dariyarta tana zaro ido waje, “Tofa Umma ashe nima ba tsira zanyiba”.
        “Oh kinzata kema kinsha banzane? Inanan zuwa kanyi ai”.
        “Haba Ummanmu yi hak'uri, kingafa har kud'in saya mata goro na tanada ALLAH kuwa”.
        “Ban yarda dakeba Jiddah..........”
     Kafin Jiddah tabama Umma amsa Maman Sadiq ta shigo da sallama. Amsawa sukai Umma namata lale. Yayinda Jiddah ke fad'in “Mama ina Rudwan d'in?”.
        “Nayi cinikinsa a hanya yanzunan”.
        “Haba dai mama, aiko dabaki k'arasoba”.
      Mama tai dariya, “Mizai hanani k'arasowa kuwa? Na gamu dasu Zarah ne suka amsheshi”.
       “Yanzu naji batu mama, yama huta dashan wanan ranar da turnitsin kasuwa”.

         Babu 6ata lokaci suka shirya suka fito domin tafiya kasuwa, sai da Jiddah ta lek'a gidan Rashida tabama su Walida key d'in gidan sannan ta fito suka tari napep zuwa kasuwa. 




✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

               Tsaf malam mustafa yagama binciken da malam ya sakashi akan Jiddah, dan haka yau bayan idar da sallar zuhur yasameshi da bayanin komai daya danganci Jiddah da ahalinta.
      Malam yayi farin ciki sosai da tarbiyyar yarinyar, saima yaji takuma Shiga ransa fiye da lokacin daya ganta, dukda ya jinjina mamakinsa akan lamarin mahaifinsu na jahilci, inba jahilciba babu wani bawa dazai guji Ni'imar ALLAH saboda tsarinsa na banza, indai kana numfashi kaji Abu iri-iri a duniya, na ban haushi dana ban al'ajabi..



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

               “Da gaske kana sonta Alhaji Garba?”. ‘Abba yay maganar yana kallon abokinsa Alhaji Garba mai tabarma’.
         “Wlhy da gaske nake maka wannan zancen Alhaji Zakari, inason Jiddah y'arka, danni dai bak'aramin birgrni tayiba wajen taronnan da akayi”.
       Abba yay murmushi kafin ya muskuta zamansa ya jingina da bango, “Alhaji Garba daga yau nabaka Jiddah, ko gobe kake buk'atar ganinta a gidanka kazo a d'aura muku aure”..  
       “Kai amma naji dad'i sosai abokina, ALLAH ya k'ara girma, tabbas inason auren ya kasance kusa, saboda matsalar hajia deluwa ta isheni ainun, ina buk'atar Matar da zata kwantar da hankalina nima, sai dai ba wai gobeba, idan babu damuwa yakai k'arshen watanan”.
      “Hakan mai sauk'ine, dama zasuje Barno biki gobe, nima jibi zanje a d'auro auren Dani, saboda k'anin mahaifiyar tasune zai aurar da yarinya, insha ALLAH zan sanar da danginta kai”.
        “Ai to indai hakane kawai bara Na shirya muje tare, kaga saisu ganni dak'yau nayi gaisuwar surukai ma”.
     Dariya sukad'anyi suna tafawa.
     Abba yace, “Lallai kakawo shawara mutumina”.


Turk'ashi🙆🏻, yau munga idi abba zai 6aro mana ai😱.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

               Sai kusan k'arfe 5 su jiddah suka dawo gidan, sun iske ko ina ya kacame da hayaniya, dan kuwa aunty Zulai ta iso da y'ay'anta biyu, tabar manyan guda uku acan gida wajen kakarsu, nanfa aka kuma kacamewa murnar ganin juna, dan kusan shekara kenan batazo kano ba, sukuma inba haihuwa tayiba Abba ba barinsu zuwa yakeba, garama Jiddah wani lokacin Umma kan aiketa tayi kwana biyu ta dawo. 
       Ana cikin Murnar ganin Aunty Zulai saiga Aunty Nafisa itama takasa hak'uri tataho nan ta kwana tunda da sassafe zasu wuce. Gidafa ya kacame tamkar ana biki, babu maijin maganar wani, ga y'ay'ansu Aunty Nafisa dama bajin magana sukeba, Umma dai tasamu ta rufe rijiya 6am saboda tsaro. Ganin k'unshin su Zarah yayi k'yau Jiddah tace dama itama tasani taje.
     Dariya sosai suke Mata hardasu Aunty Nafisa.
     Yaukam sunsha hira, dan kusan raba dare sukayi ana hirar zuminci.
     Washe gari tunda asubar farko suka tashi, ALLAH ya sosu aka kawo wuta, dan haka sukasa ruwan zafi Mai yawa a hita, har suka samu ya tafasa akwai wuta.
     Kaf yaran Zarah ce tai musu wanka, yayinda Walida ke shiryasu. Jiddah da aunty Nafisa kuwa sunata k'ok'arin had'a abin Karin kumallo.
           Sunsami gudanar da komai akan lokaci har sallah, karfe 6 saura motar bos da Uncle yahaya ya tanadar musu ta iso, dan haka akaita fidda kayansu ana lodawa amotar, bayan angama tsaf, saikuma ga Maman Sadiq da tata gayyar y'ay'an itama. Tuni suka shishshiga mota aka rufe gidan suka shilla Barno.


      Saina karaso nima🚗, dan bazan had'a mota da kowaba🥺.

          ★★★★★

          Sun isa barno lafiya, yayinda dangi suka kacame da murnar isowarsu, bazaka ta6a cewa aunty Zulai da aunty Nafisa ba tsatsonsu bane, dan yanda akema su Zarah suma haka ake musu babu wani banbanci. Dan danan aka shiga hidima dasu, bayan sunci abinci sunyi nak kowa yanemi Mai fisheshi, tuni Zarah da Walida sunbar gidan bayan sungama tsokanar Inna hajia (kakarsu mahaifiyar Umma), ta tsufa kam, saidai bazamuce irin tukuf d'inan ba, daka ganta kaga cikakkiyar kanuri, dan harda 6ular hancinta ras, Hausa kam kad'an-kad'an takejinta ma.
     Fitar su walida babu dad'ewa saigasu Fannah amare, tuni suma suka janye Jiddah bayan sun gaisa dasu Umma.
           
     Washe gari da Hantsi saiga Aunty Sauda babbar yar su Jiddah tazo itama daga Yola, dan can take aure. Zokaga murna wajen Umma dasu Aunty Nafisa anga y'ar uwa, su Zarah kam basusan tazoba saida sukazo d'aukar kayansu, nanfa suma suka kadandaneta suna nuna murnar ganinta, tare damata tsogumin batazo da yaraba sai wadda take goyo kawai Hanan.
        Wajen karfe 3 itama Hannatu ta iso tare da Mamansu (Amina Matar Abba ta farko) dakuma wasu daga dangin Abba da sukazo yima Umma Baici, y'ay'an Ummafa sun had'u, Amina da Umma kam idan kagansu abin sha'awa, tamkar wasu Yaya da k'anwa, dukda basu zauna gidan Abba a tareba hakan bai hana kulluwar zuminci mai k'arfi a tsakaninsu ba, dan sunajin dad'in yanda Umman ta had'a y'ay'an dukta rik'e, (itako aunty Zulai mahaifiyarta ALLAH yamata rasuwa dama) dan haka batada Uwa irin Umma, Abbanma daya haifesu ba damuwa sukai dashiba, dukda suna bashi girmansa kamar yanda koyaushe Umma ke nuna musu muhummancin hakan.
     Biki yacigaba da gudana yanda yakamata, yayinda aketa zuba al'adun biki irinna kanuri, Su Jiddah dai anshige ko ganinsu ba'ayi, kuma duk wannan shagali bai hanata saka hijjab d'intaba duk inda zataje, nik'ab ne dai data d'akko zatasaka sai a kwace a hanata, babu yanda zatayi dole ta hak'ura, amma duk saitake jinta a takure, shiyyasa ko yaushe kanta a k'asa batason kallon kowa.
     Washe garin d'aurin aure saiga Abba da abokinsa Alhaji Garba, kasancewar tafiyar wuri sukayi wajen k'arfe d'aya suka iso.
      Basu sami ganin Umma ba saida aka d'aura aure, amma sun sami tarba ta mutunci daga y'an uwan Umma maza.
           Bayan gama d'aurin Aure Umma tasamu da k'yar tafito cikin mutane ta samesu a gidan makwafta da aka saukesu a d'akin soro, ganin dukkan tarbar da zata iya musu an musu sai suka gaisa takoma kiran su Aunty Sauda.
     Amina kan duk yanda Umma ta rok'eta tazo su gaisa k'i tayi.
        Daga Sauda, hannatu, Zulaihat, har Nafisa haka suka shigo fuskoki babu walwala, kowacce kuma cikin kamalarta, dan duk ALLAH ya kaisu gidan hutawa, babu maishan wahala a gidan aure.
         Abba yayi mamakin ganinsu amma saiya 6oye ya amsa musu gaisuwarsu babu yabo babu fallasa, ko tambayar ya yaransu baiyiba, amma su da suka tambayi yasu kalifa saiya hau washe baki da fad'in duk sun a lafiya.
     Takaici ya cika zuciyarsu aunty Sauda da Umma, basubi takansaba sukai masa sallama suka fito.
      Umma ma sama-sama taimasa sallama ta fito tabarsu, dan anan zasu kwana sai gobe zasu wuce. Aiko bata sake bi takansuba saida daddare data kawo musu abinci, anan ta iskesu da y'an Uwanta maza, haka kawai tasha jinin jikinta da zaman hirar tasu, saidai batace dasu komaiba ta juya tana fatan ALLAH yasa alkairine.
                  
            Washe gari Abba yasamu gaisawa da Inna hajia, itama yaymata dukkan bayanin da yama y'an uwan Umma, ta jinjina wannan lamari sosai, saidai batada hurumin hanashi yin yanda yaso da y'ay'ansa, dan haka tabishi da addu'ar ALLAH ya za6a abinda yafi alkairi.
     A ransa yace, “ai yama za6a, dan auren Jiddah da Alhaji Garba babu fashi”.
        A ranar suka koma shida Alhaji garban bayan angama nunasa cikin dangin Umma da sunan Mijin da Jiddah zata aura.
      Kowa dai wannan za6i bai masaba, amma basuda hurumin hanawa saboda dai shikeda iko da y'arsa. Umma da Jiddah da su Aunty Sauda dai basusan abinda ke faruwaba, duk da sunji anad'an maganar sama-sama, saidai basu fahimci wacce Jiddarba.
       
       Kammala biki da kwana biyu suma sukayi azamar tafiya, dama tun jiya aunty Sauda da mama Amina da aunty Hannatu sun koma da sauran dangin Abba.
             
        Abba dai daga Barno Ashe Adamawa ya wuce da Alhaji garba, inda yasanar dasu shine zai auri Jiddah, babu mai hurumin hanashi iko da d'iyarsa, amma wasu sun nuna masa illar hakan, dan Alhaji garba yayma Jiddah Tsufa sosai. Amma ganin ya dage sai suka bishi da fatan alkairi kawai, dan kowa yasan halinsa na kafiyar tsiya.

      Da daddare Inna hajia ta kira Umma gefe, cikin tausasa harshe taimata dukkan bayani akan auren Jiddah da Alhaji Garba da Abba ya sanar musu. Take hankalin Umma ya tashe, tace wlhy Sam bazata aminceba, sai dai a wannan karonkam su rabu dashi.
     Murmishi Inna Hajia tayi tana jinjina kai, kafin ta nisa cikin dattako tace, “Uhm-uhm Yagana karmu soma haka dake, wannan baikai abinda za'a tashi hankaliba, ALLAH dai shine maiyi, sannan komai da kowa a hannunsa yake, karnaji karna gani ance daga 6angarenki matsala take, kibarshi yayi yanda yaso da d'iyarsa, ALLAH dai maijine kuma Mai ganine, sannan yana tare da masu hak'uri”.
      “Hakane Inna, amma ita yarinyar lamarinta za'a duba, wlhy koshi kansa Alhaji ya girmesa, manyanfa y'ay'ane dashi zagada-zagada, dan ko autansa saidai suyi sa'anni da Jiddar, amma dan zalunci irina zakari shine zai had'ata aure dashi? Lallai yanzu nakuma aminta da baya k'aunar yarannan da gaske........”
        “Koma dai Miye yagana nidai nace kiyi hak'uri ki saka masa ido, itako mucigaba da Mata addu'a, kokun koma karnaji wani tashin hankali tsakaninki dashi”.
      “Shikenan Inna”. ‘Umma tafad'a wasu hawaye masu rad'ad'i Na kwararo mata’.
       Washe Gari haka suka baro barno ranta a 6ace, su Jiddah duksun damu da halin da sukaga ta shiga daga daren jiya zuwa yau, amma sunyi tambayar duniya tace babu komai.
     Haka dai suka iso kano.
    Tamkar Jira Abba yake dama da dawowar tasu saigashi a gidan bayan magriba, aunty Zulai da aunty Nafisa duk suna gidan, Maman Sadiq ce kawai suka wuce gida itada yaranta.
     Babu wani 6oye-6oye ko lallashi cikin gadara ya sanarma Umma zancen Auren Alhaji Garba da Jiddah, harma da jadada mata zancen kawo kud'i da zaiyi gobe idan ALLAH ya kaimu.
     Uffan batace dashiba harya k'araci hargowarsa ya fice.
     Yayida tuni tashin hankali ya dabaibaye su Aunty Nafisa wad'anda Jiddah ta sume musu saboda abinda sukaji daga bakin Abba.
      Wannan dare dai yazo musu cikeda k'unci da damuwa.
    Washe gari Aunty Nafisa takoma gidanta cikin damuwa da tausayin Y'ar uwar tasu.
     Itama aunty zulai kwanata hud'u tak'ara ta koma gidan mijinta.

           Gaba d'aya gidan Umma ya canja daga yanda kuka sanshi, babu wani farin ciki ko walwala tartare da ahalin gidan a yanzu, komai ya canja musu, kwata-kwata Jiddah tabar zuwa makaranta saboda damuwa.
          Tuni Alhaji garba yakawo kud'i, Wanda Uncle yahaya yayta zabga masifa akan hakan. amma sai Abba ya yayyanka masa magana wadda tai masifar 6ata ransa ya janye hannunsa daga maganar Auren Jiddah.
    Kwata-kwata sati hud'u aka saka bikin, koma tunanin Yaya batun karatunta baiyiba.
      Su Zarah Kansu duksun fita hayyacinsu tamkar sune Jiddahn.
    Ahaka aka cinye sati biyu, ana saura kwanaki 10 cif lefe ya iso, saboda Abba yabama Umma haushi saiyasa y'an kawo lefe suka Kai gidansa da Hindu ke ciki, Aunty Nafisa da Maman Sadiq ne kawai sukaje, sauran kam duk k'awayen hajia Hindu ne. Sai shak'iyanci sukeyi wai tsoho ya iya had'o kayan lefe.
    Sosai lefen kam aka kashe kud'i dan komai yaji d'am, kaikace na saurayi d'an shekara 26 ne😑.............✍🏻


https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

*_Zaku iya samun RAINA KAMA a audio ta wancan link d'in Na sama, Abban dausayi YouTube channel tv😄🤝🏻._*



Yau babu magana🤫🤐




*_ALLAH ka gafartama iyayenmu😭🙏🏻_*
[11/28/2019, 5:14 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[12.....]_*

    
..............Malam Mustafa yadamu kwarai da rashin ganin Jiddah a makaranta, dan da wahala kaga tayi fashi, inhar kuwa tayi washe gari sai kaga k'annenta sunzo sun fad'i dalili, kokuma idan itace tazo tafad'i abinda ya hanata zuwa.
      Madina ma ta damu da rashin zuwan Jiddah, gashi ko gidansu bata saniba, dan duk iyakar shakuwarsu k'awancen iya makaranta ya tsaya, sai a yaumane takejin takaicin hakan.
      Da aka tashi Malam mustafa yaso zuwa gidansu Jiddah, amma sai wani uziri ya rik'eshi, dole ya hak'ura akan sai zuwa gobe idan ALLAH ya kaimu.
      Saikuma da yamma malam yay kiranshi a waya akan yazo yana nemansa.
        Bai samu ganin malam ba sai bayan sallar isha'i, dan ya iskeshi yana da bak'i. Bayan tafiyarsu yasamu gaisawa da malam.
        “Mustafa dama akan yarinyarnanne, inaso asamo mana inda mahaifinta yake, dan inason ganawa dashi kafin musan abinyi”.
      “To malam, insha ALLAH zuwa gobe zanzo na sanar maka”.
      “To ALLAH ya kaimu da rai”.

         Washe garima malam mustafa bai samu zuwa wajen Jiddah ba, sai dai binciko Alhaji Zakari dayayi, gidansa da  wajen kasuwancinsa.
     Duk yanda akai malam mustafa yazo ya sanarma malam.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Jiddah dukta fige a tsaye, da kaganta kasan tana tare da damuwa, Umma takan danne tata damuwar tayita lallashinta da nuna Mata muhimmancin yadda da k'addara Mai k'yau ko sa6anin hakan, tareda tunatar da ita amfanin biyayya ga iyaye.
       Da wannan shawawar warin ne Na Umma take d'an rage nauyin damuwarta, har yau take d'an ta6a aikin gyaran gidan saboda su Zarah suna makaranta.
      Gaba d'aya bikin saura kwana shidda ne ya rage, amma bazaka ta6a cewa za'ayi wani biki bane agidan, dama Abba yace Umma karta sai komai, dan Alhaji Garba yace amarya kawai yake buk'ata, komai ya tanadar mata.
      Wannan dalilinne yakuma saka Umma banzatar da zancen auren, tacigaba da yima d'iyarta addu'ar nema za6in ALLAH.

★★★★★

       Biki ya rage saura kwana hud'u dangin Umma suka fara isowa, hakama su Aunty Sauda da aunty Zulai, kowa dai kagani babu wani d'okin auren a tattare dashi. Kowa dandai babu yanda zaiyine da lamarin Abba kawai.


✨✨✨✨✨✨.

       Yayinda shirin biki keta kankama a gidan su Jiddah ga malam Abdul-ra'uff kam shirin zuwa Neman auren Jiddah suke ga Alhaji Zakari. Alhmdllhi sun sami isowa yana gida bisa jagorancin malam Mustafa.
     Dukda Alhaji Zakari baisan mike tafe dasuba yaymusu tarba ta mutuntawa saboda ganin manyan malamai a gabansa, dukda gefen zuciyarsa Na zargin Jiddah ce takai k'ararsa garesu, shiko ya k'udiri aniyar mutuwar Jiddah ce kawai zata Hana ya aura mata Alhaji Garba. Amma duk saiya danne wannan zancen zucin nasa ya fuskanci su malam. 
         A nutse malam Salis yayma Abba bayanin abinda ke tafe dasu.
      Abba dake masifa a zuciyarsa hace, “Ahaf zargina yazama gaskiya, to lallai dagaku har ita zanyi maganinku ne”.
      Kwantar da murya yayi a fili tamkar mutumin kwarai yafara magana, “ALLAH sarki malam gaskiya banji dad'in zuwan wannan magana Mai dad'i a k'uarraren lokaciba, dan abin farin cikine ga kowanne Uba yahad'a jini da malam, danasan da wannan kudiri naku daban amshi za6in Jiddah ba, yanzu haka maganar danake muku ranar asabar d'innance d'aurin aurenta wlhy”.
      Gaba d'aya jikinsu malam yayi sanyi, amma babu yanda suka iya, dan Neman aure akan nema bashida kyau, balle wannanma da aski yazo Gaban goshi.
     Sallama sukaima Abba suka tafi, saidai gefen zuciyar malam mustafa bata aminta da maganar Abba ba. Shima Abban kuma ya tsargu da kallon da malam mustafa ke masa.
       Dan haka suna tafiya yanufi gidan Umma, kiran Jiddah yay ya Kora Mata gargad'i akan wlhy idan wani malami a makarantarsu ya aiko koda kiranta taje saiya matuk'ar 6ata ranta sosai.
       Da to ta amsa, takoma cikin gida tana hawaye. Umma kallo d'aya taimata ta d'auke kanta, bakuma ta tambayeta miya faruba.
        Ana saura kwana biyu hajia Hindu ta maido  lefen Jiddah gidan Umma, duk da ta kwashi abinda take so aciki babu Wanda ya gane sai aunty Nafisa da maman Sadiq da sukaga lefen. Amma koda sukai magana sai Umma tace subar zancen, ita ta sani, inma dai dai tayi inma sa6anin hakan kanta taimawa.
        Aranar y'an Adamawa suka Iso, hakama y'an Barno, tuni gidan ya kacame da yaren Fulatanci da Hausa da kanuri, dolema sai kusan rabuwa akayi, dan gidan yamusu kad'an, wasu suna gidan Uncle yahaya wasu gidan Umma.
        Gaba d'aya Uncle yahya ya kauda idonsa akan bikin dukda takaicin auren da tausayin Jiddah Na damunsa ainun.
           Wannan biki dai ana yinsane kawai, amarya ma da k'yar tayarda akai mata k'unshi da kitso, gyaran jiki kam komai akace xa'ayi saita saka musu kuka tace bataso.
    Tausayinta ke sakasu barinta. Duk wani shagali irinsu kamu babu Wanda akayi, dama ita bawasu k'awayene da itaba, y'an uwanta sune k'awayrnta da Ummanta.
        Ranar d'aurin aure gida yagama d'inkewa tab, Amarya kam nacan karshen d'aki kudundune babu lafiya itadasu walida, kowanne zazza6i yamasa rijib, ko wanka basuyiba balle ai batun kwalliya.
     Karfe 12 aka d'aura auren Alhaji Garba da Hauwa'u Jiddah akan sadaki naira dubu d'ari biyu.
     Abin mamaki saiga Malam Abdul-ra'uff dasu malam mustafa sunzo d'aurin auren suma, saboda koba komai dai d'alibarsu ce, wadda sukeji da ita da alfahari da ita.
      Tunda zancen d'aurin auren ya shigo cikin gida jikin Jiddah yakuma rikicewa, dole aka fita da ita zuwa asibiti.
    Amma Kiri da muzu Abba yace wlhy ko suma take yau saita kwana gidan mijinta, shi yagaji da wannan iskancin.
    Umma duk tana jinsa amma uffan bata ceba, dan itama tunda aka fara hidimar bikinnan cikin ciwon k'irji take, dannewa kawai take tana daurewa.

     A asibiti sai da Jiddah tasha ledar ruwa uku, barcin data samune yasaka sauran y'an uwanta zabga tagumi sukai jigum-jigum, kowa shikad'ai yasan minene damuwarsa.
     Anayin Sallar magriba Abba yazo asibitin yace a sallami Jiddah, dukda bayani da likita kemasa nason abarta tasami hutu yace Sam yanzunan yakeso, dan gidan miji za'a kaita.
    Badan likita yasoba aka basu sallama suka dawo gida akahauma Jiddah shiri.
        Koda akazo batun yimata fad'a Umma ficewartama tayi daga d'akin tana hawaye, amma bata bari kowa ya gantaba.
      Dangi dai sun tofa albarkacin bakinsu nayima Jiddah nasiha akan abokiyar xamanta da mijinta harma da y'ay'ansa da danginsa.
     Tuni Jiddah tabar kuka masu hawaye sai dai kukan zuci, a haka aka fiddota wajen motocin d'aukar amarya da akalla sunkai 25, dan haka kowa yasamu waje aka shilla da amarya.
      Y'an anguwa wasu Na sambarka wasu Na tausayin Jiddah.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           *Gidan Alhaji Garba mai tabarma* babban gidane sosai Wanda kallo d'aya zakai masa ka tabbatar da maishi ya tara.
      Bayan an wangale musu k'aton gate d'in gidan kusan motoci goma suka sami wajen shigewa ciki harda ta amarya.
     Tarba suka samu mai k'yau daga dangin Alhaji Garba, wad'anda suketa fatan ALLAH yasa wannan karon an dace Jiddah tazo kenan.
       6angaren Jiddah aka kaita, Wanda ya k'awatu da kayan alatu tamkar suyi magana, komai yaji zam, duk had'uwar gidan Alhaji Garba da dukiyar cikinta hakan baisa dangin Jiddah jin zasu tayata murnaba.
      Basu wani jimaba suka juya, akabar Jiddah ita kad'ai kudundune cikin hijjabi daboda zazza6i Mai tsanani daya sake rufeta.
     Kusan mintuna ashirin da tafiyar y'an kawo amarya Jiddah tafara jin hayaniya sama-sama, abinda ya dameta shine matsalarta, dan haka bata damu kanta dasonjin mike faruwaba. Zuwa wani lokacima sai taji gidan tsitt tamkar babu kowa a cikinsa. 
        Tun tana sauraren k'arar AC har barci 6arawo ya saceta a haka,  dama Allurar bata gama sakintaba.


*Ango*

       Kusan k'arfe sha biyu da rabi ango yashigo gidan, lokacin gidan yay tsit kowa yakama gabansa, Daga y'ay'ansa sai matarsa hajiya deluwa.
      Fakin motar yay yafito hannunsa d'auke da k'atuwar leda, Kai tsaye sashen Uwargida ya nufa Wanda yafi kowanne sashe girma a gidan.
      Tsit babu motsin kowa sai AC da TV daketa faman aiki, ko ina tsaf tamkar ba taron biki akayiba, koda yake yasan babu wani Wanda ya Isa taka mata sashe da sunan zuwa biki. Ledar hannunsa ya ajiye yanufi corridor d'in dazai sadashi da d'akunan barcinta.
    Na farko yafara lek'awa babu kowa, Na biyu ma haka, sai a Na uku ya hangota zaune a saman gado, hamshak'iyar macece wadda ta amsa sunanta Hajia, daka ganta kasan tagama jik'uwa cikin nera, ta girma sosai sanan tanada k'iba dai-dai gwargwado, dan bawata k'atuwa baceba can, Ammafa babu k'arya Y'ar gayuce, dan ko shirin barcin Nata kad'ai ya Isa tabbaatar maka hakan, gata Fara tas masha ALLAH.
     Manyan idanunta ta sauke akansa, kafin tasaki wani murmushi cikin kissa tafara fad'in “Kaga ango Mijin Amarya Hauwa'u”.
        'Dan Murmushin yak'e Alhaji garba yayi, ya zauna kusa da ita k'asan zuciyarsa Na mamakin canjawarta akan wannan auren nasa, Ada inhar zaiyi aure zata d'aga hankalinta, randama aka kawo amarya bata Barin kowa yayi barci Mai dad'i a gidan, amma tunda yafara maganar auren Jiddah ko kad'an bata ta6a nuna damuwartaba, hasalima lefen Jiddah itace ta had'oshi matsayin gudun mawarta.
     Fuskarsa d'auke da murmushi yad'an shafa kumatunta. 
    “Uwargida ran gida!”.
  Fari tayi masa da fararen idanunta, kafin ta furta “Fad'I kanka tsaye alhajina”.
     Yad'an dara, “Kinyi k'yau gimbiya ta, sai nakejima tamkar ked'in aka kawomin a yau”.
      Wani shegen murmushi ta Saki, “Alhajina rufamin asiri, kaga tashi katafi wajen matarka, kar zumud'in son ganinta yasaka juyemin kalaman daka tanada dominta anan wajen”.
      “Haba gimbiyata, aike kin wuce aimiki jirwaye da zancen wani, duk abinda yafito zuciyar Abubakar a kanki to lallai nakine, babu Mai kamanceceniya dake balle kamoki”.
     Murmushi takuma Saki tana kamo hannunsa ta sumbaci tsakkiya, kafin yagama dai-daita da shiga sak'on Nata ta haye saman gadon sosai taja bargo da fad'in ”Ango mukwana lafiya, kadai bimusu yarinya a hankali karkai mata irinna hajarah, nasanka yanzu haka kaje ka d'irko magunguna”.
        Wata Y'ar dariyar mugunta yasaki yana mik'ewa, “Hajjaju akwaiki da tsokana wlhy, ni sharri kikemin babu wani magani danake sha, Na barki lafiya”.
     Cikin watsama bayansa harara da murmushin mugunta tace “A gaida amarya”.
      Fita yay yana fad'in “zataji”.
                Daga nan sashensa ya nufa Wanda shima ya had'u, sai dai baikai girman Na hajiya deluwa ba ko kad'an, had'uwa kawai zai iya nuna masa.
     Sai faman zabga murmushi yake yana cire kaya. Wanka ya shiga kusan mintuna talatin sannan ya fito, ya saka jallabiya bayan ya goge jikinsa, yakawo turare ya fesa. Ledar daya shigo da ita ya bud'e yaciro wata karamar leda aciki, saida ya bud'e firij ya Ciro gorar ruwa sanan yakoma bakin gado ya zauna yana zazzage abinda ke ledar saman gadon, magungunane masu d'an yawa, ya 6alli kusan kala shida ya shanye yana zabga murmushi, sai shafar gemunsa dayasha aski yakeyi, tashi ya kumayi ya d'auki wata gorar da aka had'a tsumin magungunan gargajiya a ciki nanma yasha sosai sanan ya d'auki babbar ledar ya fito zuwa sashen amarya Jiddah.
           Lokacin daya shigo sashen Jiddah tsit nanma, dan ita koma TV babu a kashe komai yake, sai k'amshi irin wanda akasan d'akin amarya dashi.
     Bakinsa har k'arshen kunne ya Isa bedroom d'in Jiddah, sai wani lasar la66a yake tamkar tsohon maye😏😣............✍🏻


Kuyi manage please, yau banajin typing🤒


Yau dai nasan Naga idi😑🥺⛹‍♀







*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/29/2019, 3:24 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[13....]_*

    
..............Tunda ya shigo idonsa nakan Jiddah k'yam, duk da a kudundune take da hijjab hakan bai hanashi jin wani farin cikiba, haryay tuntu6e da gado kad'an yarage ya fad'i, yadai samu ya dafa gadon.😂😝
         Ledar hannunsa ya ajiye saman dirowan gefen gadon kafin ya zauna a bakin gadon shima yana fad'in “Amarsu ta ango mai dad'in tuwo! Nidai abud'e fuska indai bakine nasayi abuna dubu d'ari kash”.
    Jin Jiddah tayi shiru bata amsaba yakai hannu ya janye hijjabin, wani hucin zafine ya bigesa, yayinda sanyin AC kuma ya shigi Jiddah tahau kankame jikinta. 'Dan canjawa fuskarsa tayi, yace, “K Jiddah tashi”..  
      Jiddah dake jinsa sama-sama tad'an bud'e idonta kad'an ta kalleshi, saikuma ta maida ta lumshe tare da k'ok'arin jan hijjabinta daya janye......
      Tsawa ya daka mata, wadda tasata mik'e babu shiri, dama Jiddah akwai d'an banzan tsoro, dan haka jikinta keta k'yarma tana hawaye da karanto duk addu'ar datazo bakinta.
          'Dan sassauta fushinsa yayi ganin ta rud'e, ya kwantar da murya yana fad'in “Bakida lafiyane?”.
     Kai ta d'aga masa alamar eh.
       Shiru yay yana kallonta, danshifa gaskiya bazai iya hak'uri ba, yanda yay savise d'innan ace yatashi a banza ai akwai babbar matsala. Gyaran murya yad'anyi yakai hannu zai Kama nata, amma sai tayi saurin janyewa, yad'an murmusa da ta6e baki, “Kinga da safe likita idan yazo dubaki zai had'a yabaki magani, dan nikamdai yau babu fashi saina more sadakina. Maza tashi kicire kaya, koda yake kefa malamace yo alwala mufara salla”.
      Kan Jiddah a k'asa ga hawaye na zirara da Uban tsoro fal ranta tamkar zuciyarta zata faso k'irji ta fito.
     Harara ya zabga Mata, kafin yay Mata magana ad'an tsawace. Ai babu shiri ta rikito daga gadon, dukta rikice tarasa ina zata dosa, wannan yasaka dukkan illahirin jikinta motsawa saboda babu hijjab, sanye take da riga da zani nawani yadi ruwan goro, kayan sunmata d'as a jiki, dan dai-dai gwargwado ALLAH yayma Jiddah cikakken jiki da sura, danma damuwa da ta sakata ramewane yanzu.
       Gaba d'aya sai jikin Alhaji Garba Yakama rawar jaraba, sai faman lasar la66a yake saboda yakai makurar buk'atarta, maganin daya loda sha yanzu magani yanzu ne, sune karfinsa ga mace, inbabusu babu uwar dazai iya daboda shekaru sunja garesa sosai, dak'yar ya iya Mata nuni da hanyar band'aki dake cikin d'akin, ta shiga.
       Bata damuba da kallon band'akin, fitsarin da dama ya matseta tun d'azun shita samu ta tsugunna yi cikin kwamin wankan dake bayin. Wata muguwar fad'uwa gabanta yayi lokaci d'aya, ta waro idanu waje tanabin jan abun da ke gudu cikin kwamin Wanda da alama jinine.
        A fili ta furta “Jini! Kuma?, ni Jiddah mike faruwa dani haka?”. Ido takuma sakawa sosai dan sake tabbatarwa, lallai da gaske jinine wannan, to amma ai yau kwananta uku kacal dagama period, ina kuma tasamo jini..........”
        Bata ankaraba kawai taji maganar mutum a kanta. Alhaji garba daya gaji da jiran fitowarta ya biyota, harya shigo bata saniba, shima bin jinin yay da kallo kafin ya furta “K minene hakan?”.
       A rikice ta juyo tana kallonsa, in banda iskanci mizaisa ya biyota band'aki, saurin mik'ewa tayi tana sakin zaninta, dukda jinin dake bin k'afafunta bata damuba. Shiko ya k'urama jinin data zubar ido, sosai ransa yakai matuk'ar 6aci, dan wannan jinin ko kad'an bai masa adalciba, batareda ya tanka mataba yafita fuuuu. Da kallo tabisa harya 6acema ganinta sannan ta lumshe idanu tana sauke ajiyar zuciya. Bata kawo komai a rantaba tahau gyaran jikinta, dan ita duk zatonta ko jinintane kemata wasa, sai dai yanda yake zuba da yawa yabata mamaki. Tsaf ta gyara jikinta da wajen sannan ta fito, dan komai da mace zata iya buk'ata akwaishi a bayin, ganinma an ajiye always da fants abin har mamaki ya bata, saikace ansan da zuwan jinin Nata.
       Koda ta fito babu Alhaji babu dalilinsa, bata wani damuba tayi kwanciyarta bayan ta canja zaninta kawai, amma rigar da d'an Kwali duk da abinta ta kwanta. Taja bargo ta lullu6e saboda sanyin ac ya addabeta, itakuma batasan yanda ake kashewaba, har kanta ta saka a bargo. Sai dai yanzu takasa barci sa6anin d'azun, tunanin y'an uwarta da kewarsu tadawoma zugiyarta sabuwa, tuni tafara zirar da hawaye. Ta dad'e tana kuka, dan harkusan karfe uku kafin barci 6arawo ya saceta bayan tasamu tayi addu'a da k'yar.


★★★★★★

          Alhaii Garba dai daga k'arshe sai wajen Hajia deluwa Yakoma ya sauke kayan wahalarsa, inda Sam tak'i saurarensa daga farko, dak'yar ya iya shawo kanta bayan sunyi cinikin zai bata dubu d'ari biyar. Atake kuwa yaymata transper d'insu dan hakan shine k'a'idarta Dama, saitaji dumus a hannu ko a asusun banki ( wannan bawai sabon Abu baneba).
      Aiko ranar tagane kuranta, dan saida takoma yimasa kuka rurus sannan ya hak'ura ya barta badan yasamu yanda yakeso ba, a zuciyarsa kam sai kuma tsinema jinin Jiddah yakeyi, dayanzu yanacan yana morewarsa, sai sanda yaso barinta, amma ita wannan ta ishesa da shegen raki badan yagama nutsuwaba. (😆😝⛹‍♀)

*Wanene Alhaji garba?*

          Alhaji Garba Mai tabarba kowa ya sanshi dashi, haifaffen cikin birnin kano kuma girman nan, sana'ar tabarma dayakeyi tun yana matashi shine sunan ya bishi, Wanda sanadin tabarmar ALLAH yay masa arzik'in da harya bud'e kamfanin da akeyinta, ahankali arzik'insa yacigaba da bunk'asa.
     Matarsa ta farko (ladan noma) itace Yahanasu, wadda tun tana k'arama ake kiranta da suna Deluwa, tuni sunan yagama binta harma an manta da yahanasu gaba d'aya.
    Yaransu bakwai da ita, maza hud'u Mata uku. Y'ay'ansa Mata biyu sunyi aure shekara d'aya kenan, mazan kam babban ne yahuza kawai yayi, amma sauran ukun duk sunanan suna ruwan ido, iyayansu kuma babu maicewa basu k'yautaba, duk d'insu sunyi katunema a k'asashen k'etare, yanzu haka autarsu Zaliha wadda zasuyi sa'anni da Jiddah tana Niger karatu.
       Tun zamanin kuruciya akaima hajia deluwa shaidar batason zama da kishiya, Dan Alhaji Garba yayi aure-aure bayan ita amma babu mai rufa shekara biyu take barin gidan saboda masifar hajia uwargidansa. Sannan koda ciki kika samu to dawuya ki haifeshi, kodai kiyi 6arinsa kokuwa ma ki haifeshi babu rai, mace d'ayace tahaihu dashi bayan hajia deluwa, yaran yana shekara d'aya da haihuwa ya rasu Alhaji Garba kuma ya saketa.
     Dangin Alhaji Garba basu isa su ra6eshiba, wannan yasaka duk sanda zai sake aure cikin d'oki suke, saidai auren baya wani Kai labari.
       Hajara itace mace ta k'arshe daya sake aure, wadda a k'alla takai shekara uku a gidan, kowa yafara murna da fad'in Hajarah ta gagari Hajia deluwa sai kwatsam ranar ya dank'ara mata Saki. Tundaga nan kuma bai sake zancen aureba kusan shekara hud'u kenan, yay hak'urin cigaban  zama da matarsa wadda tun zamanin kuruciya bata yarda yay kwanciyar aure da ita saiya biya, (wanna daliline yake sakashi yawan aure-aure, harga abin Na binsa har tsufa) ahaka ALLAH ya albarkacesu da haihuwar y'ay'anan bakwai.
     Kwatsam ranar sai yaga Jiddah kusan shekara biyu data wuce, to amma kuma yarasa ta inda zai tunkari Alhaji Zakari yaro da zancen, dan shima yasan ba kanwar lasa bane, sannan yasan mafi yawa daga sirrkan gidansa, abokinsane shekaru masu yawa wadda sanadin kasuwanci suka kulle, saidai Alhaji Garba yafi Alhaji Zakari kud'i nesa ba kusaba, dan ko a kwatancema bazasu had'uba. To rana tsaka kuma saiga Alhaji Zakari yazoma Alhaji Garba da buk'ata, wadda itace sanadin daya samu damar sako zancen Jiddah a tsakkiyar hark'allarsu. Shiko Abba domin biyan buk'atarsa saiya amince, yakuma dage saboda Neman biyan buk'atarsa.
       Sosai Hajia Hindu ke k'awance da Hajia Deluwa tuni.


★★★★★

            Sai k'arfe kusan takwas ALLAH yabama Jiddah ikon tashi, dan barcin dabata samu tayiba shiya janyo mata doguwar makara, da addu'a d'auke a bakinta ta farka, idanunta duk sunmata nauyi luhu-luhu saboda kuka, hakama kanta jingim take jinsa, dak'yar ta iya sakkowa a gadon tanufi bayi tana hawayen kewar ahalinta da bak'incikin wannan auren.
     Wani mugun mamakine ya kamata sosai dankuwa k'amas babu ko d'igon jini a jikin always d'in data saka, hakama jikinta normal yake, to kodai jiya ta iske jinin a wajen ne itakuma ta tsugunna? To amma kuma ai tagansa har a jikinta ajiyan kuma? Kai wannan lamari da mamaki, itadai dukma takasa fassara lamarin, dan haka tahad'a ruwa Mai d'umi tayi wanka, irin wad'annan ta6e-ta6en kayan y'an gayun dukta iyasu gidan aunty Nafisa, shiyyasa anan basu zame mata sabon abuba, itadai wankan tsarki tayi saboda kore kokwanton ko jinintane yaymata wasa, koda ta fito saita rama sallarta kamar yanda shai'a tabamu damaryi.
       Koda ta idar saman gadon ta koma ta sake kwanciya tana cigaba da kukanta, har kusan k'arfe d'aya bataji motsin kowaba a gidan, ga yunwa tafara addabarta dan batasan iya lokacin data d'aukaba rabonda taci abinci mai nauyi. Da k'yar yanzuma tatashi tayi salla, bayan ta idar ne tasamu zarafin bud'e ledar da Alhaji yashigo da ita jiya, dan itadai har jiri-jiri take gani.
     “Alhmdllh” tafad'a saboda ganin kaji dasu ice-creem da sauran kayan kwad'ayi irinsu chocolate mai dad'i dawasu kalolin biscuits dadai tarkacen kayan kwad'ayi. Kazar kawai ta d'auka taci kusan rabi, saida taji tafara zufar k'oshi sannan ta mik'e taje ta wanko hannunta da bakinta.
      Handbag d'in datazo da ita gidan ta bud'e tazaro Qur'ani madaidaici a girma tazauna tafara karatu cikin suratul Bak'ara da muryarnan tata mai saka zukata nutsuwa. Har aka kira sallar la'asar tana karatunta, saida taji za'a shiga salla sannan tayi addu'ar ta mik'e ta gabatar da salla.
      Yanzu dai ta daure ta gyara bedroom d'in musamman ma gadon. Amma koda wasa batayi tunanin lek'a koda falonba, tana gamawa takoma ta zauna tana tunanin su Ummanta ko misukeyi yanzu oho. Hawaye taji suna kwararo Mata, jin kanta zai Fara ciwo saita maida akalar tunaninta zuwa yin Azkar Na yamma.


★★★★★

         Ango Alhaji Garba kam fitace ta gaggawa ta sameshi tunda sassafe, dan haka yafita batareda ya lek'o Jiddah ba, har dare kuma bai dawoba.

     Hajia deluwa kam dak'yar yau ta iya tashi tana tsinema Alhaji garba a zuciyarta, tareda zubama likitocin da sukawo maganin dayakesha ALLAH ya isa fiyeda cikin buhu, tasamu nasarar aikinta amma wuyar tadawo kanta....
       Tana cikin wanna tunanin Kira ya shigo wayarta, kallon wayar tayi a yatsine, amma ganin Mai kiran saita d'auka har jikinta Na 6ari.
       “Malam lafiya dai kuwa?”.
     Daga can malam na barewa yace, “Dadai sauk'i, amma hajia haka mukayi dake? banace idan an daceba ki kirani tun a daren nasan abunyi? Kinsanfa wannan yarinyar nafad'a miki tanada tsari sosai a jikinta, dan bata wasa da addu'a ko kad'an, wannanma munsami damartane saboda taimakon batada lafiya”.
      “Malam kayi hak'uri dan ALLAH, wlhy anyi nasara, nima wahalar daya maido kaina wadda yayma amaryar shiri shine yahanani sukuni, yanzudai zance maka an dace, dan jiya a sashina yadawo ya kwana yana masifa, Dana tambayesa kuma ya sanarmin komai akan jini takeyi wai”.
        ”Ni dama nasan za'a dace, ammafa aikin tun a daren jiyama ya warware, dan tanayin addu'ar barci aljanin yakasa matsarta, hasalima kasa zaman gidan yayi gaba d'aya saida ya dawomin, ayanzu danake miki magana lafiyarta lau, hasalima babu sallar dabatayiba a yau”.
    Sosai hankalin Hajiya Deluwa ya tashi, jikinta Na rawa tace, “Malam yanzu minene mafita?”.
       “Mafita kam a yanzu dai babu ita daga gareni, dan saina sake sabon shiri akanta da Neman lagonta, ammafa gaskiya komai zai iya faruwa tsakaninta da mijinki, dan naga hakan a istaharar danayi”.
     Rud'ewa sosai hajia deluwa tayi, bata kuma sauraren malam ba ta yanke wayar tana zagaye-zagayen Neman mafita. ta nufi k'ofa yafi sau biyar da nufin tafiya sashen Jiddah saikuma zuciyarta ta gargad'eta ta dawo baya, daga k'arshe dai Kira ta kwalawa bilki Mai aikinta.
     Bilki tazo da sauri tana fad'in “hajia gani”.
      Kallonta Hajia deluwa tayi tana d'an Huci, “Balki kunbama amarya abincine?”.
      “A'a Hajia ai baki bada Umarnin hakanba”.
      “Jeki sashenta yanzunan ki kiramin ita”.
    Da to bilki ta amsa tana mik'ewa zuwa sashen Jiddah.

         A zaune ta isketa tazuba tagumi, sai dai ba tunani takeba Azkar takeyi.
        Sallamar Bilki ta sakata d'agowa ta kalleta. Bilki tad'an risina ta gaidata, amsawa Jiddah tayi cikin Y'ar fara'ar yak'e. Bilki tace, “Amarya kizo hajia Na kiranki”.
    Ba k'aramin fad'uwa gaban Jiddah yayiba, ta had'iye wasu yawu masu kauri kafin ta d'agama bilki Kai da k'yar.
    Fita Bilki tayi domin ta jirata a falo.
            Gaba d'aya Jiddah ta rikice a tsorace take, jikinta sai rawa yake ta d'auki hijjab d'inta ta tasaka ta fito, a falo ta iske bilki, dan haka taimata jagora zuwa 6angaren hajiya deluwa.....



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

              Malam kam ganin burinsa Na farko bai cikaba saiya yanke shawarar aurama malam Aliyu Maimunatu, dan haka babu 6ata lokaci yadsamu Iya habi da maganar.
     Shiru tad'anyi tana nazarinsa, kafin zuwa can ta sauke nannauyan numfashi “Malam bank'i wannan had'inba, amma kana ganin Aliyu ya warke daga lalurarsa?”.
      Murmushi kawai malam yay yad'an girgiza kansa da mamakin furucinta, “Habiba kenan, wannan shine matsalarki kenan? to gaskiya bamuda tabbas akan hakan, sai dai munada yak'ini da addu'ar samun nasara, duba da yanda yay amfani da magunguna da dama akan lalurar domain Neman waraka”.
       “To ALLAH ya datar damu, aishi lamari na aure ba'ai masa shishshigi, Zan Kira Sani muyi magana (kaninta Baban mamuna)”.
        Malam yace, “To shiken sainaji daga gareku, dan inason ayi auren kusa, daya dawo da sati biyu, tunda yanzu saura sati biyu ya dawo, kinga nanda wata d'aya kenan”.
       “Hakane, insha ALLAH zakaji”.

     Bayan kwanaki uku dayin wannan magana iya Habi taima malam maganar sukai kud'i ga mahaifin maimunatun, danshi yayi farinciki kwarai da gaske da wannan had'in.
     Sosai malam yayi murna, dan haka babu 6ata lokaci akayi komai aka gama. Koda malam ya sanarma Aliyu cayay ALLAH yasa haka shiyafi alkairi kawai. Dama malam baya hangen matsala daga gareshi, saboda yasan biyayyar Aliyu akan mahaifa.

             Kwana goma dayin wannan magana Aliyu ya dawo, d'alibansa da malam sunyi matuk'ar farinciki da dawowarsa dakuma nasarar daya samo.
     Kwana biyu da dawowarsa y'an uwansa sukazo yimasa sannu da zuwa, aunty Ruk'ayya da Siyama.
    Yana k'aunar y'an uwansa haka suma suna k'aunarsa, hira sosai ta 6arke a tsakaninsu har akazo kan maganar aurensa da Maimunatu, a yanda ya lura duk basuso had'inba, dan haka yashiga kwantar da hankalinsu cikin nasiha da nuna musu muhimmancin yin k'ysk'yk'yawan zato ga musulmi. Hakan ne yad'an saka kwanciyar hankali agaresu, har suka fara jefa kalmar fatan alkairi ga auren nasa, dan koba komai suma sungaji da zamansa haka, kowa yana girmamashi matsayin babban mutum amma kuma bashida cikon rigar kamala Na aure, idan har yay auren koyaya mutuncinsa da k'imarsa zasu kuma bayyana ga jama'a.
      Duk abinda yadace su tsara Na al'ada Wanda baishiga hurumin addiniba sun tsarashi aranar, tareda had'a k'arfi da k'arfe wajen burin fita kunya, dukda auren gidane bazai hana ai kananun maganaba idan sun gaza.
      A 6angaren malam ma sunata k'ok'arin gyara gidan Aliyu, Wanda tunbayan rabuwar aurensa da Asma'u ya saida wancan gidan ya cika yasai fili, yana Saudia yayta aiko da kud'i a hankali aka gine filin da madaidaicin gida Wanda akai masallaci Mai d'an girma a jikinsa da islamiyya Mai ajujuwa da bazasu gaza shida ba. Iya gwargwado gidan yayi k'yau, sannan duk Wanda yagani yasan ba tsarin zaman mace d'aya baneba, kusan komai angama sai abinda ba'a rasaba, dan haka a yanzu malam ya tsaida malam mustafa akan k'ok'arin kammala komai.
          Ahaka aka shiga hidimar biki, ango kuwa kosau d'aya bai ta6a ke6ewa da amarya ba da sunan zance, yace ai gidansa zata, minene abin 6ata lokaci a waje.
        Shagali biki yafara gudana tamkar yanda Shari'a ta tanadar, babuwani hayaniyar shed'anci Mara amfani, ranar juma'a bayan sakkowa masallaci aka d'aura auren Aliyu da Maimunatu acan gidansu dake anguwar d'orayi. Taron d'aurin aurene daya samu halattar mutane daban-daban a sassan Nageria, burin kowa ya nuna halacci ga Sheikh Aliyu Abdul-ra'uff Maina, Alhmdllh anyi cikin nasara an k'are lafiya, bayan d'aurin aure aka gudanar da gagarumar walima wadda malamai suka zazzaga wa'azi akan aure da rayuwar ma'aurata, tareda jan doguwar Addu'a ga wad'annan ma'aurata.
     Amarya Maimunatu tana cikin farin cikin mallakar cikar burinta, yayinda ango baka gane nasa yanayin.
    Bayan kammala walima aka mik'a amarya d'akinta tareda fatan alkairin ALLAH yasa bad'i adawo suna...............✍🏻


https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

_Zaku iya samun RAINA KAMA a audio ta wanann link d'in Na sama, Abban Dausayi YouTube channel tv😄🤝🏻_


*_Bazan 6oye mukuba jiya bak'aramar dariya naci akan Comments nakuba gaskiya, lallai nalura kund'auki aurennan da zafi, Abba zakari da Alhaji garba sun zagu babu k'arya🤣🤣, ALLAH ya taimakeni ba a had'a daniba nima😂⛹‍♀._*







*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[11/30/2019, 1:17 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[14➖15]_*

    
..............Sosai Jiddah ke yaba k'yawun tsarin sashen hajia deluwa, dan bak'aramin kud'i aka narkaba gaskiya, gabanta ya fad'i saboda hango Hajia deluwa dake hamshak'e cikin kujera, taci kwalliya cikin wani ubansun leshi ruwan ganye, ga wani kamshi Mai kwantar da hankali datake zabgawa.
          Tunda Jiddah ta shigo itama Hajia deluwa kemata kallon k'asan ido daga k'asa har sama, sosai Jiddah taimata k'yau fiye da yanda hajia Hindu ta nuna Mata ita a hoto, dukda a yanzu cikin hijjab take kuwa.
         Gabanta Jiddah taje ta zauna a k'asa, cike da girmamawa muryarta a matuk'ar sanyaye tace, “Hajia ina yini”.
       Cike da yatsina hajia deluwa ta amsa da “lafiya amarya ya kwanan amarci?”.
      Shiru Jiddah tayi takasa amsawa, yayinda hajia deluwa keta wani ta6e baki tana gyara zamanta, cikin dakewar murya tace, “To amarya inason muyi magana ta fahimta dake, dan banason biyo miki ta hanyar da zaki gaza 6illewa, da farko dai kisani ina matuk'ar son mijina da dukiyarsa, babukuma wata danake k'aunar tazo ta haihu dashi bayan nawa y'ay'an, kullum burina dagani sai y'ay'ana mu mallaki komansa, a girme Na girmi Mamanki ma balle ke nasani, Alhaji kam inda su Yahuza auren wuri sukayi sun Isa Haifa masa kamarki matsayin jika, inason nabaki shawarar kibar gidannan tunda arzik'inki, Zan baki ko nawa kikeso domin kibarmin mijina, dan tabbas nasan dukiyarsa tasaki aurensa, dan Ku y'an matan yanzu duk inda naira take kuna a nanik'e, abinda yasa duk nake miki wannan jawabin cikin lalama saboda nakula kamar zakiyi hankali, sannan kece mafi k'ank'anta a matan da Alhaji yata6a aura adukkan aure-aurensa. Kifita kisamu saurayi dai-daike ki aure, inma baida kud'in aurenki Zan iya masa komai, ke nama tak'aita miki zance koda cikin su Ashir kikeso ki za6a (yayanta fa🙆🏻).
      Duk wannan maganganu da Hajia deluwa keyi kan Jiddah Na k'asa tana mamaki da al'ajabinta, gaba d'aya takasa fahimtar inda surutanta suka dosa, wannan wace irin macece?........
      Kafin Jiddah tasamu zarafin amsawa sallamar matashin saurayi dazai iya kaiwa shekaru 29 ta karad'e falon.
      Cikeda washe hakora Hajia Deluwa ta amsa masa tana fad'in “Wai ina kashigene haka Ashir?”.
      Idonsa akan Jiddah yace, “Mami wlhy ina d'aki kwance abuna, wannanfa?”. ‘Yak'are maganar yana lasar la66a da nuna Jiddah’.
        Baki hajia deluwa tad'an ta6e, ”Amaryar gidance”.
        Sosai Ashir ya zaro ido waje yana kuma lek'a fuskar Jiddah, “wai mami dama wannan karon karamar kaza Dad ya d'akko mana? Kai dad yana yarfamu wlhy, inma auren zaiyi ya d'akko wadda kowa yagani zai yaba mana”.
      Harara Hajia deluwa ta watsa masa, amma batace komaiba.
      Jiddah kam gabanta saikuma fad'uwa yake, ga maganganun Ashir na sukar zuciyarta amma batako motsaba.........
       “Kinga tashi ki tafi, kije kiyi nazari akan maganata”.  Maganar Hajia deluwa ta katsema Jiddah tunani.
      Dak'yar ta iya mik'ewa ta fice jikinta Na rawa, yayinda Ashir kebinta da kallo tamkar tsohon maye..


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Ango Ali baisamu damar shiga gidan nasaba sai wajen sha d'aya, Malam Mustafa ne ya kaishi har gida, batare daya shigaba ya juya yana tsokanarsa wai asha angwanci lafiya.
     Murmushi kawai yay bai iya bama malam mustafa amsaba, danshi ba mutumne Mai yawan maganaba inhar baisoba, idan kuma yaso zakaji yanayi sosai mussaman ma idan tashafi addini.
       Cikin sanyin nan nasa tamkar mara laka a jiki ya k'arasa cikin gidan,  a hankali ya furta “Masha ALLAH” akan la66ansa saboda k'yawun da falon yayi, komai yayi cikin tsari dai-dai gwargwado, bai zaunaba ya nufi bedroom d'in Maimunatu.
     Cikin sassanyar muryarsa yay cikakkiyar sallama.
      Maimunatu dake kwance tad'ago idanu tana kallonsa da amsa sallamarsa akan la66a, sanye yake cikin wani lallausan yadi kalar madara, sai hularsa kube ruwan makuba dad'an ratsin kalar madarar, jikinsa Na fidda wani sassanyan kamshi maisaka zuciya nutsuwa.
       Shikam kallo d'aya yaymata ya janye idonsa tareda ajiye ledar hannunsa saman madubi sannan ya zauna a bakin gadon d'an nesa da ita. Tashi tayi zaune tana fad'in “Yaya Aliyu ina yini”.
        A sanyaye yace, “Lafiya lau Maimunatu, ya gajiyar hidima?”.
        Murmushi tayi kawai amma bata iya bashi amsaba sai wasa da gefen gyalenta da takeyi.
      Kuma kallonta yad'anyi kafin yakuma d'auke idonsa, “Ga abinci nan nasan kina buk'atarsa, danku Mata idan kuna hidima nakula bakuda lokacin cikinku”.
       Murmushi tayi idonta  akan bakinsa dake motsawa a hankali tamkar bashi ke maganarba....
    Jin tayi shiru saiya juyo ya kalleta, saurin janye idonta tayi akansa ta amsa da “to, nagode”.
       Karan farko daya d'an murmusa, ya mik'e yana fad'in “Bara nad'an watsa ruwa, kafin Na dawo kici abinci kiyi alwala...”. Kafin tabashi amsa tuni ya fice.
     Ajiyar zuciya ta sauke a hankali, tajawo ledar daya ajiye ta bud'e, gasashshen namane sai kayan fruits da abinda ba'a rasaba. Bata wani kwari kantaba taci abinta tayi nak sannan taje tayo brosh tadawo ta zauna.
         Kusan mintuna Arba'in saiga malam Aliyu ya dawo, sanye yake da kananun kaya wando dogo fari da riga t-shirt ruwan hanta, abinda tunda maimuna take bata ta6a gani daga gareshiba kenan, saka kananun kaya, gaba d'aya ta shagala da kallonsa saboda wani mugun k'yau dayay Mata, Yakuma komawa yaro d'anye sharaf, a ranta tana ayyana dama yana saka k'ananun kaya haka?......
      Malam Aliyu da yaga ta shagala da kallonsa ne yay murmushi yana zama kusa da ita gab tareda kai yatsansa tamkar zai tsokale Mata ido.
      Da sauri ta sauke ajiyar zuciya tana rufe fuskarta saboda taji kunya sosai.
     Murmushi yad'anyi, yana cewa, “Na canja mikine?”.
      “Sosaima”. ‘Ta fad'a har yanzu Idonta a rufe’.
      “Humm dama can kallon tsoro kikemin shiyyasa kike ganin Na canja yanzu. Ina fata kinyi Alwalan?”.
        Batare data bud'e fuskartaba tace, “Nifa Yaya ina up”.
      Baice komaiba sai d'auke kai dayay daga dubanta yana d'an sauke numfashi, kusan mintuna biyu yana mulmula maganar dazai mata a ransa kafin ya gyara zama yakuma fuskantarta.
        “Yaushe yazo?”.
    Tamkar zata nutse dan kunya haka taji, gyalenta taja takuma rufe fuskarta sosai kafin ta iya bashi amsa, “Yau”.
       “Babu k'yau k'arya, yau kwannansa biyu, nanda kwana hud'u zaki samu tsarki”.
    Babu shiri ta bud'e fuskarta tana ware idonta a kansa, “Yaya ya akai kasani?”. ‘maganar ta su6uce Mata batare da ta saniba’.
         Jikinsa kawai ya jawota batareda ya bata amsaba, cikin kunnenta ya rad'a Mata “Kinason sani?”.
       Gaba d'aya kunya ta rufeta, ga jikinta sai tsuma yake saboda jinta a jikinsa, shikansa hakance ke faruwa daga gareshi, amma ya daure kamar bayajin komai.
    Kusan mintuna biyu suna a haka kafin ya d'agota zaune sosai. “Tashi muyi magana”.
      Gyara zamanta tayi, taja gyalenta takuma rufe fuskarta sosai. 
        “Maimunatu da farko dai nasan kinada ilimin addini dana zamani, kinkai shekarun da zaki iya banbance dai-dai da sa6anin haka, inaso kisaka a ranki zamuyi tsaftataccen zaman aure tamkar yanda Manzon ALLAH (s.a.w) ya koyar damu, insha ALLAH Zan sauke dukkan hak'k'ok'inki a kaina iya iyawata, kema ina fatan hakan daga gareki. Nasan tunkan ki shigo gidana kinsan inada lalura wadda itace sanadin rabuwata da matata ta farko, to kisanifa har yanzu banida tabbacin samun waraka, sai dai muna fatan dacewa, wannan kuma saikin samu tsarikine zamu tabbatar, idan babu wani canji game da lafiyata to lallai bazan cutar dakeba Zan sallameki insha ALLAH, idan kuma an dace Alhmdllh, zaki zama Aliyu, Aliyu zai zama ke, mallakar Aliyu gaba d'ayansa kuma saikin zama jaruma wajen fahimtar abinda yakeso da Wanda bayaso. Nabaki satar amsa”. ‘ya k'are maganar da yaye gyalen data lulllu6a’.
      Saurin kife kanta tayi a cinyarsa saboda kunya, yayinda shikuma yay murmushi.



😂ta gidan Sheikh Ali ina tayaki murna🤭⛹‍♀.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

               A gidan Umma kam bayan biki da kwanaki uku kowa ya Kama gabansa, aka barsu su kad'ai, daga ita harsu Walida babu Mai isashshiyar lafiya, kowa damuwa da tausayin Jiddah da kewarsa ta isheshi.
     Washe Gari dole Uncle yahaya yanemo likita yazo har gida ya sakama Umma k'arin ruwa saboda batajin dadi sosai.
      Bayan la'asar Zarah ta cire Mata saboda ya k'are, ruwa Mai d'umi suka had'a Mata tai wanka, suna tsaka da gyaran gidan saiga Abba.
      Kowacce kai a k'asa ta gaidashi.
       Bakinsa ya ta6e ya wuce d'akin Umma, dan ya lura yau su Zarah awani yanayin jin haushi suka gaidashi.
     Umma na zaune tana cin faten waken da Maman Sadiq ta aiko Mata Abba ya shigo, kallo d'aya taimasa ta d'auke kanta.
     Zama yay shima yana wani kumbura. Umma tace, “Ina yini”.
    Bai amsaba, sai tambaya daya jefoma Umma.
     “Yagana waike aurar da y'arne yasaki maida kanki haka? Lallai aiki ya sameki ashe”.
      Wani murmushin takaici Umma tayi kafin ta d'ago ta kalleshi ido cikin ido, “Koma minene ya maidani haka wannan ba matsalarka baceba, saidai inason maka tambaya d'aya. Shin nawa Alhaji Garba yabaka kabashi Jiddah?”.
      Gaban Abba ne ya fad'i, bakinsa Na rawa yace, “Yagana ban gane wannna maganar banzar takiba? Dan Zan bada auren y'ay'ana sai an biyani kud'i?”.
       “Humm Alhaji kenan, bar ganin ka fini shekaru wlhy kar nake kallonka, a ina kasamu kud'in biyan banki bashin da kaci musu?”.
      Harara ya watsa mata yana huci, “Shak'eni Na fad'a miki mana yagana?”.
         “Aiba saina shak'eka bama, zaka fad'ane cikin kwanciyar hankali. Wlhy Alhaji ka farka daga nannauyan barcin daya d'aukeka, wato ka ciwo bashin kud'i a banki lokacin da suka baka Na kar6a yayi bakadashi ko? Saboda kakashe kud'in akan matarka da y'ay'an Sonka yanzu anema kabada kud'in ko kaddarorinka hankalinka ya tashi ko? Karasa ina zaka nufa matarka tabaka shawarar Neman bashi wajen Alhaji Garba. Shikuma dayake tsohon banzane kaje da buk'atar kud'i yabuk'aci musanyarsu da yarinyata saboda ta tsole idonsa, wlhy danasan auren manufa kayi da Jiddah ko sama da k'asa zata had'e baza'ayi aurennanba. Amma ko yan.............”
      Wata razananniyar tsawa ya daka Mata yana mik'ewa a zabure, “Daga bakin wane mak'aryaci wannan zancen ya fito? Ko rantsuwa nayi babu kaffara nasan yahaya ne........”
          “Kwarai kuwa nine?”. ‘Cewar Uncle yahya dayake shigowa yanzu’.
    Daga Umma har Abba juyawa sukai suna kallonsa, fuskar Uncle yahya a matuk'ar d'aure yacigaba da fad'in “Wlhy ko'a mafarkina ban ta6a zaton rashin son gaskiyarka yakai hakaba Yaya, yanzu dan ALLAH har nawa Jiddah take da zakayi wannan kulla-kullar akanta? Ashe har mutane masu mutunci sukazo Neman aurenta amma ka shirya musu k'arya? Namaka magana ka gaggayamin son ranka, Anya Yaya kana tsoron gamuwarka da ubangiji kuwa?”.
        “A'a bana tsoro dan Ubanka, shin komadai kaine Ubansu Jiddah ban saniba?”.
     Daga Uncle yahya har Umma a tsorace suke kallon Abba.
      Muryar Umma Na rawa alamar tahowar kuka tace, “Alhaji kana cikin hankalinka kuwa? Mu kake jifa da wad'annan munanan kalamin?”.
      Shiru yay yakasa bata amsa saboda ya fahimci 6acin rai ya sakashi yin kato6ara.....
     Uncle yahya yay murmushin takaici yana fad'in “Karki wani damu kanji da kalamansa Yagana, idan yamana sharri wannan yarage tsakaninsa da Ubangijinsa, dan shine zaimana hisabi, wannan kuma ni bazaisa naji komaiba saboda ban ta6a kwatanta aikatawaba koda a zuciya balle zahiri, ka saka a ranka kuma alhakin wad'annan bayin ALLAH kawai ya isheka ishara inhar baka rok'i gafararsu ba ka gyara mu'amularka dasu. Maman Nafisa ga magungunanki nan, ni nawuce gida”.
       Uncle yahya nagama fad'a ya fice abinsa.
     Umma ma tashi tai ta shige uwar d'aka abinta. Da sauri Abba ya bita.
          Da sauri tace, “kaga fitarmin a d'aki zakari, idan kuma ni kake buk'atar nafita to lallai yanzu Zan barmaka gidanka tafiyarda har abada bazan dawoba koda hakan yana nufin Zan mutu da igiyar aurenka a kaina”.
     Baki ya bud'e zaiyi magana tai saurin janyo hijjab d'inta “ALLAH ya baki hak'uri nizan fita”.
      Bai jira amsartaba ya fice.
 
       Duk abinda ke faruwa su walida naji, dan haka suka had'e kai a tsakar gida suna dirzar kuka.
    Itama Umma yana fita tafad'a kan gado ta fashe da kuka maiban tausayi.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

       Tunda Jiddah ta koma sashenta taketa juya maganar hajia deluwa a zuciyarta, da mamakin kalamun saurayi da hajia ta Kira da Ashir Wanda take kyautata zaton d'ansune kenan. Lallai ita taga takanta, mutanan gidan kowanne da nashi matsalar....
     Motsin dataji a bayantane ya sakata saurin juyowa, gabanta yay mummunar fad'uwa saboda ganin Ashir. Murmushi ya sakar mata yana matsowa gab da ita, “Auntyn mu gaisuwar bangirma nazo kawowa”. Yay maganar yana d'aga Mata gira d'aya.
       Baya Jiddah ta matsa sosai jikinta harya Fara tsumar tsoro, Ashir ya kuma kwantar da murya tamkar yana gaban matarsa ko budurwa yace, “Wani ya ta6a fad'a miki kinada k'yau kuwa babie? Da sabon jini kika dace babie ba dad ragowar basirba, kizo nabaki dukkan farin ciki dan nine dai-daike nasan dad babu abinda zai iya miki wlhy, shegen aure-aurensane kawai da basa k'arewa......”.
      Duk maganarnan da Ashir yake jikin Jiddah 6ari kawai yake, dan tsaf tagama fahim manufar Ashir a kanta, babu abinda takeyi sai Addu'ar Neman tsarin ALLAH daga shed'ancinsa, yayinda tuni hawaye sun cika Mata idanu. Ganin Ashir yamatso zai kamata yasata afkawa d'aki a guje Ashir ya take Mata baya..............✍🏻  



🙆🏻turk'ashi, Uban ko d'an?.


*_Ammafa kun iya buk'ulu, irin wannan addu'a da kuke jama Maimuna kar Sheikh Ali ya angwance_*🤣🤣🤭





*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/1/2019, 12:10 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*


                   *_[16➖17]_*

    
..............Hannunsa daya kai zai rik'e k'ofar Jiddah ta had'a ta datse, take yasaki wata azababbiyar k'ara, yayinda zufa tafara keta dukkan sassan jikinsa.
    Jiki Na rawa Jiddah tasaki k'ofar kafin ta lek'oshi, ganin ya zube k'asan kafet yana sakin wahalallen kuka da yarfe hannu sai hankalinta yay matuk'ar tashi, kamar zata fito saikuma taji tsoro takoma da baya da sauri ta rufo k'ofar....
     Hakan yayi dai-dai da shigowar Hajia deluwa da gudu, wadda tundaga sashenta tajiyo ihun Ashir.
      “Mami ta kasheni, ta tsinkemin yatsu mami..”
    Abinda Ashir keta fad'a kenan yana birgima a k'asa da mik'ama hajia deluwa hannunsa.
     Hannun nasa takama ta rik'e jiki Na rawa da fad'in “Ashir! Kai Ashir mitaimaka?”.
          “Hannuna ta had'a da k'ofa mami! Mami kikaini Asibiti Karna mutu”.
     Gaba d'aya hajiya deluwa tarud'e, da Sauri tafita tana kwala kiran direbansu, da taimakonsa suka fiddo Ashir daga sashen Jiddah zuwa harabar gidan.
      
         Sosai hankalin Jiddah itama yake a tashe, sai faman tsiyayar da hawaye takeyi, jin fitar mota yasata bud'e k'ofarta, tasan kila suntafi asibitin, jinin daduk Ashir ya d'igar takebi da kallo wasu hawayen tausayinsa masu zafi sunabin kumatunta, data sani dabata guduba da waje ta fita, “Amma dakin tsaya ai zai tozartakine” wani gefe Na zuciyarta ya fad'a.
    Zubewa tayi saman kafet d'in wajen tana kuma sakin marayan kuka da godiya ga ubangijin daya jarabceta da wannan rayuwa....
       Ahaka Alhaji Garba ya shigo ya sameta, daganima sashenta yafara shigowa, dan rik'e yake da babbar rigarsa dawasu tarkace a hannu.
         “Jiddah lafiya kuwa?”. Ya fad'a yana ajiye kayan hannunsa a kujerar dake kusa da ita.
     A tsorace ta d'ago ta kallesa tana girgiza masa kanta, “Alhaji wlhy ba laifina baneba, bada gangan nayi masa hakaba ka yarda Dani...”
      “Ban gane maganar da kike ba Jiddah? Mike faruwa? Jinin menene wanan?........
     “Alhaji wlhy Ashir ne ya......”
     “Yayi Ubanmi munafuka?”.
    Maganar Hajia deluwa ta katse Jiddah, gaba d'aya suka maida kallonsu gareta. K'arasowa tai tana cigaba da fad'in “Wai Alhaji munafukar yarinyarnan dan kawai Ashir yazo gaisheta shine ta had'e hannunsa da k'ofa ta murje”.
      “Ta murje kuma? Ke Jiddah akanmi?”.
      “Akan mugunta mana da mugun hali”. ‘Hajia deluwa takatse Jiddah dake yink'urin yin bayani’.
     Duk yanda Alhaji garba yaso jin ainahin zancen hajia deluwa ta hana hakan, dan Kiri da muzu tahana Jiddah yin bayani. Daga k'arshe sai fita sukayi zuwa sashensa akabar Jiddah Na hawaye. Acan hajia deluwa ta shiryama Alhaji garba karyar datakeso saida taga ya aminta sannan tabaro sashensa.

     Tana dawowa sashenta malam Na marwa takira, a k'ufule tace, “Malam bazan iyaba, maza kasan yanda zakai da yarinyarnan wlhy, ni dama tuni Hindu ta tsoratani akan uwarsu datace ta nacema Ubansu dukda wulak'antatan da yakeyi, koma miye yazo kanka ka aikata Mata tabarmin gidana, yanzu haka harta gwada nakasamin yaro tunkan aje ko inama kenan”.........
         “Kinga kwantar da hankalinki hajia, yinin yau gaba d'aya a aikinki nake, dama kobaki kiraniba ni Zan kiraki, gobe idan ALLAH ya kaimu ki aiko a kar6ar miki sak'o”.
           Cike da d'oki Hajia deluwa tace, “Nagode sosai malam, harka saka zuciyata tayi Fari wlhy”.
         Dariya yayi shima daga can.
    
        Ashir dai ya bugu kam, dan hardasu karaya a yatsunsa biyu Na tsakkiya, farce d'aya ya fita gaba d'aya. bayan an d'orashi aka nad'e hannun da bandeji aka bashi magunguna da sallama.
       Tunda suka shigo gidan yake Harar sashen Jiddah yana kunkuni, kai tsaye sashen hajia deluwa driver ya rakashi.
             Sai wani sannu da tarairayarsa takeyi, “Sannu kaji Ashir, amma dai yarinyarnan muguwace wlhy, muna ganinta salaf-salaf kamar bazata iyaba”.
        “Wlhy mami bazan hak'uraba saina rama, haka kawai kinsakani aikata Abu naje a banza an nakasani, to ayanzu naratse miki saina aikata Na gaske a kanta, naje da nufin Mata barazana tamin haka, to ta shirya Na gaskiyar kuwa w........”
    ”Kai wai bakada hankali Ashir! Ba Matar Ubanka baceba, banason halin dabbancifa”.
     “To amma mami ai duk kece kikaja ko, dabaki turani mata barazanarba tayaya hakan zata faru? Ni koma kallo da zata ishenine? ALLAH kinji Na rantse saina fatattaka yatinyarnan kuma a cikin gidannan saidai dad ya koreni bayan nayi”.
       Dafe kai hajia deluwa tayi, dama tasan Ashir akwai bak'ar zuciyar tsiya, duk maganar da take masa bai sauraretaba yafice fuuuu zuwa sashensu.
   
      Jiddah kam bayan taci kukanta ta more tashitai ta koma d'aki abinta.
     Bata sakejin motsin kowaba Na gidan har ta kwanta, sai a cikin barcine tad'anji motsi a d'akin, idonta ta bud'e kad'an saitaga Alhaji zaune yana latsa lap-top.
      A tsorace ta tashi zaune, yad'an kalleta yana wani had'e fuska.
       “Dama kin kwantar da hankalinki kin kwanta abinki, ni idanma mace Na jini a tsarina ko ta6ata banayi balle tunanin ra6arta”.
        Badan Jiddah ta yardaba tazame ta kwanta, saidai dukta takura takasa barci, har kusan karfe d'aya taga yazo gefenta ya kwanta tareda juya mata baya, tun tana fargaba harta farajin saukar numfashinsa cikin gurnani.
       A hankali ta sakko k'asa ta kwanta itama barci 6arawo yayta fusgarta har yay galaba a kanta.


*_Bayan kwanaki hud'u_*

          Jiddah dukta kuma figewa saboda tunanin su Umma da fargabar halin datake ciki, bata sake had'uwa da Ashir ba balle hajia deluwa, Alhaji Garba kam yakan shigo mata da safe, da daddare kuma anan yake kwana, amma zai raba dare yana latse-latse a laptop, tarasa ubanda yakeyi, zamansa a d'akin yake sakata barci rabi da rabi saboda tsoro, shiyyasa dasafe saitaita zabga barci, ALLAH dai ya taimaketa yau yagama kwana bakwai ya koma wajen uwargidansa itama tasami sukuni.
     Da wannan barcin hajia deluwa tasamu damar shigowa sashenta ta saka wani Abu a k'ark'ashin gadon Jiddah tun a randa tacika kwana uku a gidan. 
        Jiddah dai batasan mike faruwaba, yau bayan tayi sallar azahar tad'an fito falonta ta zauna, gaba d'aya batajin kwarin jikinta, saboda tunda tazo gidan bataci abinciba, kullum sai kayan kwad'ayin da Alhaji garba ya kawo Mata na sayen baki, a kullum kuma Alhaji garba Na tambayarta Ana kawo mata abinci? Itakuma saitace eh kawai. Bai ta6a sanin ba'a kawowaba shidai, dan itama hajia deluwa daya tambayeta haka takecewa ankai Mata. da wannan ya d'auke hankalinsa bai saka idoba. Yau kuma gashi a lissafi sashenta zai kwana, duk fargaba ta isheta
          Sallamar Alhaji garba tajiyo cikin nishad'i, dan muryarsa a matuk'ar sake, tasan farin cikin nasa baya rasa nasaba da rutsata tana sallar walha d'azun, dan sai kusan 9 ya fita daga gida yau, yashigo mata sallama ne ya isketa tana sallah, tun sannan yaringa farinciki da tambayarta Ashe tasamu tsarki? Itadai kasama bashi amsa tayi a d'azun......
      Tunanintane ya katse jin yace, “hummmmmm!” Yana toshe hanci. Da mamaki ta kallesa, ganin zai juya da sauri tace, “Alhaji sannu da dawowa”.
      Hannu kawai ya d'aga Mata ya fice da sassarfa. Yana fita ya sauke numfashi da fad'in “Kai wannan wane irin warine a sashen yarinyarnan?”. Babu Mai bashi amsa dan haka yay gaba zuwa sashen hajia deluwa.

★★★★★

     Wasa-wasa dai sashen Jiddah ya gagari Alhaji garba harma da Ashir dake fakon Jiddah yay ramuwar gayya.
    Ita kuma Jiddah haka kawai takejin wani masifar tsoron maza, ko maganar namiji taji a TV saita rikice, cikin kwana uku kuma saiya koma ma tana tsorata da ganinsu koda a TV ne, dan dama ananne kawai take ganin nasu, tunda ba fita take konan da canba.
    Tashin hankali Na biyu abinda take samu taci komai ya k'are, yauma duk a jigace ta wuni saboda yunwa, sallama ta magrib sai a zaune tayita saboda rashin karfin jiki, babu abinda take d'urama kanta sai ruwa.
    Zuwa washe gari ko ruwa tasha sai amai, saboda babu komai a cikinta, ga wani Uban jiri dake d'ibarta.
      Cikin ikon ALLAH saiga bilki mai aikin hajia tazo kawo Mata waya inji Alhaji, dan yakai kararta wajen Abba shine abban yace ya had'asu, shikuma bazai iya zuwa sashenba shiyyasa ya aiko bilki.
    Ganin halin da jiddah take ciki sai hankalinta ya tashi, dan jiddah da k'yar ta iya fad'a mata yunwa takeji, da hanzari ta ajiye wayar takoma sashen hajia deluwa a sace ta had'o tea da abinci takawo sashen Jiddah. Itace ta taimaka Mata tad'ansha tea d'in cikinta ya warware, sannan tabata abincin shima kad'an taci saboda cikinta ya cinkushe, tanama gamaci sai amai.
     Sosai bilki taji tausayinta, itace ta taimaka Mata ta gyara jikinta sannan ta gyara wajen, koda Abba ya Kira sai bilki ta d'aga a matsayin Jiddah, yagama bambaminsa harya yanke wayar bilki dake mamaki da al'ajabi bata tankaba, aiko ko fad'a ma Jiddah yanda akayi batayiba. Tadai koma sashen Alhaji tace masa Jiddah batada lafiya.
     “ALLAH yabata lafiya”. Yafad'a a k'ufule yana amsar wayarsa.
     
    Tundaga ranar sai bilki takoma kaiwa jiddah abinci a sace, dukda Jiddah nasamun abinci sai ciwo ya zame Mata jinya, kullum tana a kwance babu lafiya, ciwon baya da k'irji ga wani tsoron maza dake kuma shigarta babu gaira babu sabar.
    A haka tacika sati uku a gidan, ranardai Alhaji garba yakasa hak'uri, dan  haka ya aika bilki da yamma dayake yadawo da wuri saboda juma'ace ta kirawo masa Jiddah.
    Tunda Jiddah taji Mai kiranta saita birkice tahau kuka da rokon bilki taje tace tayi barci.
        Bilki tace, “Hajia karama dan ALLAH kizo muje Karna rasa aikina”.
       Jin wannan furici Na bilki ya saka jiddah Binta, dan bata fatan bilki ta rasa aikinta ta sanadinta. Sai dai kumafa suna yin ido biyu da Alhaji garba jikinta ya Kama rawa tafara kuka da Neman kofar fita, da sauri yazo ya rufe kofar yana matsota cikin toshe hanci, yayi alkawarin yau ba wariba kominene saiya more dubu d'ari biyunsa Na sadaki.
     Yana kai hannu zai ta6a jiddah ta kwala Kara da lalumar filawa dake kusa dashi ta kwala masa akai.
       Take anan ya zube a sume, jiddah kuma tayi waje da gudu tana kuka.
     A k'ofa sukaci Karo da hajia deluwa zata shigo, ram ta rike jiddah tana tambayarta miya faru? Ina jiddah takasa magana, jikinta sai kuma 6ari yakeyi saboda hango Ashir da Bala dake nufosu saboda jin kururuwar jiddah.
       Da k'arfi ta hankad'a hajiya ta nufi fita da gudu, Ashir da bala sukai tara-tarana kamata, Bala Na rik'e hannunta shima ta hankad'eshi da karfin tsiya yafad'i kasa da fasashshen kai ta fice a guje saboda Mai gadi da Ashir da direba da suma ke tara-taran kamata.
     Haka jiddah taita gudu,  mahaukaciya zam a titi, babu inda take dosa sai hanyar gida kuma, saikace wadda ake control da remote. Mutane da yawa sunyi yinkurin kamata abu ya gagara saboda mazane.

      A gidan Alhaji garba kam tashin hankali biyu, Alhaji da bala duk sun sume, hakanne yasa Ashir kiran y'an sanda ya sanar musu su Kama jiddah, yayinda mai gadi da driver ke kokarin saka su Alhaji mota za'a kaisu asibiti.
    Hajia deluwa kuwa sai shar6ar majina take tana kuka da tsinema jiddah, ita bazata yardaba inhar mijinta da d'anta suka rasa ransu wlhy saita kashe jiddah itama, shi bala daga dawowarsa kwana biyu kenan Jiddah ta kashe matashi. Haka taita sambatu har sukaje asibiti dasu.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨.

        Su Zarah na zaune a tsakar gida kowa nad'an wiki cikin rashin kuzari, dan tunda Jiddah tabar gidan dukkan farin cikin gidan ya gushe, Ga Umma kuma ta hanasu zuwa gidan Jiddah su ganta kwata-kwata, sai Maman Sadiq ce da aunty Nafisa suka shirya zuwa gobe su dubota, shiyyasa Umma tace Subari idan sunje sunga hankalinta kwance suma saisuje.
      Da gudu Jiddah ta shigo musu, dan haka suma duk sai suka kwasa da gudu zuwa cikin d'aki, amma k'arar da jiddah ta kwala tana zubewa a k'asa yasakasu lekowa a rikice, ganin jiddarsu ce duksai suka yo waje hankali a tashe, gaba d'aya kanta sukai suna kiran sunanta, amma ina fisge-fisge kawai take tana kwalla gigitattar k'ara......
      A haka Uncle yahya yashigo a rikice shima, dan tuni sama'ila Mai shago dasukaga shigowar jiddah anguwar Ana shirin sallar magriba sukaje suka kirashi.
    Yana kai hannu zai ta6a Jiddah takuma sakin wata k'arar datafi ta farko.
     Kowa saiya kuma birkicewa, ga kofar gida yacika da y'an anguwa, kowa yana tambayar miya sami Jiddah?. Isowar motar y'an sandane yasa kallo komawa Kansu, kutsawa sukai zuwa cikin gida babu ko tsayawa Neman iso.
         Babbar magana, y'an sanda dai sunga abinfa yawuce tunaninsu, dan shigowarsma saita kuma kid'ima Jiddah tacigaba da sakin wani ihu Mai fita da gurnani maiban tsoro, sai wata irin fisga takeyi nason guduwa daga rikon da sukai Mata........



Tashin hankali ba'a saka maka rana😿, wayyo jiddah.😣

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


         A 6angaren Aliyu kam Maimunatu na samun tsarki a ranar yay shirin gwajin lafiyarsa cike da fargaba.
       Da farkoma shareta yay kusan kwana goma da samun tsakinta, saida yau yaji yakasa jurewa saboda sha'awar kasancewa da mace yakeji ainun. Dan haka yaymata shiri Na musamman irinna masu ililin da sukasan sirrin yanda ya kamata a tunkari mace, musamman ma budurwa.
          Cike da tsoro yayta driving Nata akan abinda yakamata tayi kafin akai ga kwanciya, sunyi salla da tambayoyi dayay Mata akan addini Wanda baisamu Matsala da itaba sai kad'an-kad'an.
      Daganan kuma sukai shirin barci.
     A farkon Fari da fargaba yake sarrafata, da lamura sukai nisa kuma sai komai ya tafi dai-dai fiyema da yanda yay zato.
     A ranar yasamu nasarar Fara bin hanyar cikar burinsa, dan baiyarda yazo Mata kaitsayeba.
      Haka yayta Binta a hankali har tsawon kwanaki hud'u kafin yayi Mai gaba d'aya.
    Maimuna dai kam tazama Aliyu, Aliyu kuma yazama maimuna. Saidai muce ALLAH yabada zaman lafiya Na har Abadan.
       A kwanakin da suka biyo baya sosai yake Nuna Mata kulawa Mai cike da martaba ta, dukda tasan baya sonta bài ta6a Nuna mataba koda a fukane kuwa.
     Saima mamaki da yake bata yanda ya iya sarrafa mace a zaman takewa Na yau da kullum da shinfid'arsu. Abin ba'a cewa komai sai sambarka. 
    Tuni kaunarsa takuma mamaye jini da ruhinta, suk hanyar dazata k'yautata masa ita takebi.
         A haka sheikh Aliyu yafara gudanar da al'amuran addini a anguwar, masallacinsa da makarantarsa suka Fara aiki, da dare maza magidanta ke d'aukar karatu, wataran kuma ya gudanar da tafseer.
    Da safe kuma matan aure, da yamma yara da y'ammata.
       Kafin kacemi makaranta tafara cikewa, dan kowa yaji babban malami sheikh Aliyu maina ne, to baya sanya saiya kawo iyalansa dashi kansa.
        Angwanci yayi matuk'ar kar6ar Aliyu, danya murje yayi wani 6ul-6ul dashi, sai wani k'yalli da cikar kamala yake k'arawa.
   Kullum yaje gaida malam kuwa saiya tsokanesa akan mirjewar da yayi, hakama malam mustafa.
     A yanzukam bashida wata Matsala, komai yana tafiya masa dai-dai saidai abinda ba'a rasaba Na kalubalen rayuwa Wanda ba'a taba raba Bawa dashi musamman ma irinsu dake d'auke da nauyin al'umma.............✍🏻


https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

*_Zaku iya sauraren RAINA KAMA a audio ta wannan link d'in Na sama, Abban dausayi YouTube channel tv😄👍🏻_*



*_Humm yau dai nasan ba sauk'i a wajen fans🤭⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀🥰🥰🥰😂_*





*_ALLAH ka gafartama iyayenmu😭🙏🏻_*
[12/1/2019, 11:17 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[18➖19]_*

    
..............Duk yanda akaso nutsuwar Jiddah abin ya gagara, sai da y'an sanda suka kira Uncle yahaya waje dansuyi magana sai akaga Jiddah ta lafa daga fisge-fisge da k'arar da takeyi. Hakanne yasaka Umma dake kuka son fahimtar wani Abu, amma batace komaiba tajigaba da tofama Jiddah Addu'a.
    Bayan kamar mintuna goma Uncle yahaya ya dawo, yana shigowa Jiddah ta tashi aguje zata bar wajen, rik'eta Zarah da walida sukayi da k'yar da taimakon Uncle yahaya suka kaita k'asa.
    Cikin kuka Umma tace, “Uncle d'insu ka fahimci abinda Na fahimta kuwa akan yarinyarnan?”.
     Kansa ya jinjina alamar eh, idonsa jajur shima saboda damuwa yace, “Maman Nafisa Jiddah batason maza su ra6i inda take, lallai akwai abinda ke faruwa dabamu saniba, dan dak'afa fa tazo gidannan tundaga can gidan. Kuma yanzu y'an sandarnan waifa anturosune su kamata saboda Alhaji garba da d'ansa suna asibiti sanadin kwala musu abu datayi. Amma halin da sukaganta a ciki yasakasu komawa”.
      Daga Umma harsu walida kuka suka kuma fashewa dashi, Uncle yahya yace, “Ba kuka zamuyiba Maman Nafisa, bara naje nayi sallah nazo da malam Alfah”.
         Da to suka amsa.
Uncle yahya yafice zuciyarsa cikeda tausayin Jiddah. Tunda ya fita sai Jiddah takuma samun nutsuwa, dan haka su Umma suka kamata zuwa d'aki saboda mutane makwafta dasuke shigowa jajanta abin, wasuko gulmace ta kawosu.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            A asibiti kam da k'yar aka samu jinin dake zuba a kan Alhaji Garba ya tsaya, shiko bala sunama zuwa ya farfad'o, dan baiwani buguba sosai, allurar barci sukai masa danya samu Hutu.
            Ran Hajia Deluwa da Ashir kam yakai k'ololuwar 6aci, musamman ma da y'an sandan sukazo suna Kora musu bayanin wai ai Jiddah ta haukace, suko tayaya zasu Kama Mara hankali. Tamkar Ashir ya makesu haka yaji, hajia deluwa kuwa datasan abinda ya faru komawa tai gefe takira malaminta tace ya warware asirin dayay ma Jiddah, amma yayi wani Abu akan Alhaji garba danya Saki Jiddah, tanason akama Jiddah aimata hukunci.
      Da to kawai ya amsa mata, danshifa akwai abin tsoroma dayake hangowa gameda wannan abin da suka aikata, shiyyasama tunkan ta kirashi ya warware Na warin ja6a da jiddah keyi, saurama d'ayan.
        Shima Alhaji garba wajen karfe tara aka samu ya farfad'o, alurar barci suka sake masa danya samu nutsuwa.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

       Bayan an idar da sallar magriba Uncle yahya sukazo shida malam alfah, kallo d'aya yayma Jiddah yafahimci akwai sihiri a jikinta, dan indai daga ita saisu Umma ne zakajita luf, da namiji yashigo gidan zata hau ihu da fisge-fisge. Addu'oi yabada kafin safiya asan abinyi.

         Tunda aka bata ruwan addu'ar sai barci ya kwasheta, bata kuma sanin inda kanta yakeba har asubahi. Yayinda su Umma suka kusan kwana a tsaye suna Kai kukansu ga ALLAH.
          Washe gari Alhamdllh jikin nata, dan dakanta tai alwala tagabatar da salla.
    Bayan ta idar ne Umma tabata Qur'an, babu musu ta amsa tana karatu, har wajen awa d'aya kafin ta ajiye tahau yin azkar. Duk wannan abun dake faruwa y'an uwanta na zagaye da ita, saida ta kammala sannan ta gaida Umma, su Zarah suka gaidata suma suna rungumeta danjin dad'in ganinta normal.
    Babu Wanda yay Mata magana akan matsalarta, saima itace ke cewa “wai Umma ya akai nadawo gidane?”.
     Murmushi Umma tayi tana Kama hannunta, murya a tausashe tace, “Uncle d'inkine ya d'akkoki Jiddah”.
     Murmushi ta d'anyi amma batace komaiba. Ana cikin haka sukaji sallamar Uncle yahya, atake jikin Jiddah yafara rawa tashiga matsawa baya.
     Uncle yahya yad'an murmushi kawai, cikin k'arfin hali yace, “Haba jiddodona ninefa, ko baki ganeniba?”.
       “Na ganeka Uncle”. ‘tai maganar murya a raunane tana cigaba da matsawa’.
       “Kinga yi hak'uri karkiyi kuka, amma fad'amin tsorona kikeji?”.
       Fashewa tai da kuka jikinta Na kuma tsananta rawa, “Uncle kayi hak'uri, wlhy banason ganin maza ko muryarsu banason jiiiiii!!!!!!!”. ‘Ta k'are magar cikin razananniyar tsawar data gigitasu’.
      Dole sai fita Uncle yahya yayi, yana fita kuma tafara dai-daita, a hankali saita dawo normal, jikin Zarah dake kusa da ita tafad'a tana kuka, suma su Zarah kukan sukeyi.
         A waje Uncle yahya da Umma suna magana ne akan ya Kira Abba ya sanar masa halinda Jiddah take ciki amma yace wai k'arya takeyi, dan haka shikuma ya faffad'a masa magana akan wlhy koda zasuyi yak'i Jiddah bazata koma gidan Alhaji garba ba, dolene ya saketa koyanaso ko bayaso.
      “Kamin dai-dai Uncle d'insu, wlhy a shirye nake da igiyar aurena ta tsinke akan komawar Jiddah gidancan, acikin sati uku kacal an maidata haka inaga nan gaba kuma?”.
      “Ki kwantar da hankalinki Maman Nafisa, nima ina dai-dai dashi ai, dan yace gobe zai dawo daga legas d'in”.
        “ALLAH ya kawoshi lafiya”. Cewar Umma a zafafe.


*_HARGITSI_*.

           Dolene mukira wannan tsakani da suna hargitsi, dan kuwa komai ya rikice, ga jikin Jiddah da yak'i dad'i, dan koda maganar Abba daya dawo washe garin dawowarta gidan Alhaji Garba taji to zata fara fisge-fisge da k'ara.
     Tsakanin Umma da Abba da Uncle yahya kuwa anyi barank'an-barank'an, dan Abba yaje ya duba Alhaji Garba a asibiti ya shirys masa k'arya da gaskiya akan Jiddah, yayinda hajia deluwa ke tunzurashi a gefe.
     Umma da Uncle yahya sun dage sai Alhaji Garba ya saki Jiddah. Alhaji garba ya kafe akan wlhy bazai ta6a sakintaba. Abba ma yadage sai Jiddah ta koma, dan shima akwai nasa dalilin Mai tada hankaki.
     Lamari yayi tsamari sosai, yau kusan kwanaki takwas da Fara badak'alar amma babu wani sassauci, hakanne ya saka Uncle yahya shigar da Alhaji Garba kotu domin raba auren Jiddah.
      Alhaji Garba yasamu sauk'i harya koma gida, dan haka gidansa akakai masa sammaci.
     Sosai hajia dealuwa ke zubar masa tijara akan ya Saki Jiddah mana, aiba girmansa bane ace yashiga kotu akan wannan banzan maganar.
     A zafafe yace, “ke Yahanasu, nifa ba auren wannan yarinyar bane matsalata, kud'ina da Ubanta yaci sune matsalata, kinsan nawa ya amsa a wajena kuwa? To naira miliyan Hamsin, ya amsa yabiya banki bashin da yaci, bisaga wannan ne yabani aurenta akan zai biyani rabi nanda shekara biyu, nikuma nace Na hafe masa rabi, dan haka saiya biyani kud'ina Zan saketa”.
         “Humm wlhy Alhaji ban ta6a sanin Kai mayen Mata baneba sai yau, akan mace ka d'auki wannan uwar dukiyar ka bashi? To bara Na fad'a maka, rashin sakin y'arsa ba shine mafitaba, dan dama can bason Y'ar yakeba, kobakaga damuwarsama ta dawoba a kullu? To ka saketa, nikuma Zan baka dabarar da zakayi kud'inka su fito cikin sauk'i a hannun Alhaji zakari yaro”.
     Jimmm Alhaji Garba yay yana kallonta, saikuma ya gyara xamansa yana fad'in “kamar kuma Na yarda da shawararki, ke nama yarda, samomin takarda da alk'alami”.
    Da hanzari hajia deluwa taje ta d'akko masa, dandanan ya zana Saki a takarda yabata yace tabama driver yakaima Alhaji Zakari.

*_SANADI_*
     
      Wannan shine sanadin rabuwar Alhaji Garba da Jiddah.
    Su Umma Na tsakar gida zazzaune, Zarah da Walida na wanke-wanke, Umma Na girki yayinda Jiddah ke kwance akan tabarma tayi shiru tana tunanin rayuwa da yanda al'amura suka sauya cikin wata biyu kacal. Sallamar Abba ce ta sanyata mik'ewa zumbur, da gudu ta afka d'aki tajecan karshen gini ta 6uya. Yanzu haka take, ko Uncle yahya ne ya shigo saita gudu ta 6uya, addu'oin da malam alfah ke bata tanasha yasa aka samu rangwame tabar yawan k'ara, amma idan Namiji yacika kusantota tana wannan fisge-fisgen harma ta suma.
         Cikin hargowa Abba ya jefama Umma takardar sakin Jiddah yana fad'in “Hankalinki ya kwanta yagana, kin kashema Jiddah aure, saiki zuba ruwa a k'asa kisha kinji ko, itakuma daga yau dan Ubanta saita dainama mutane haukan k'arya, kuma wlhy kinji Na rantse Na zare hannuna daga duk wani lamarin Jiddah, ta nemi wani uban baniba d........”
       Cikin katseshi Umma ta d'aga masa hannu ”Ya Isa haka Alhaji, dama baka a lamarinsu, dankuma ka fita yanzu bazanji komaiba, amma ina Mai tabbatar maka, ko watan watarana katina wannan maganar taka, sannan ka fad'ama Alhaji Garba, ina godiya matuk'a ni yagana akan sakarmin yarinya da yayi, kaikuma ka gane TUBALIN TOKA baya k'arko, duk abinda ba'a ginashi domin ALLAH ba to baya k'arko, abinda kuma akaima yarinyata nabar wannan ga ALLAH, shine zai Mata hisabi da koma wanene”.
     Umma nagama fad'a tai shigewarta tabi Jiddah, sukam su Walida dama tuni sun shige ai, daga d'aki suke jiyo abinda ke faruwa.
    Kwafa kawai Abba yay batareda ya iya cewa k'alaba, sai yanaji a ransa badan ALLAH ya Isar da mamansa taimasa akan yagana ba da wlhy yau itama Saki Uku zai Mata, to amma anriga an saka masa Kara da hakan.

      Duk wani masoyin Jiddah ya tayata farin ciki da wannan Saki, washe Gari da aunty Nafisa tazo itakam harda rawarta tasha su Zarah na tayata, Jiddah da Umma sai dariya suke musu.
    Tuni maganar sakin Jiddah ya karad'e dangi, kowa yaji dalili saiya tayata murna da hakan, tareda nemawa abba shiriya wajen ubangiji.
     A yanzu matsalar Jiddah ta tsoron mazace kawai matsalarsu, dan har yanzu bata shan inuwa da koda sautin muryar mazane, iya kokari kuma ana maganin akan warware sihirin jikinta, amma lamarin ba'a cewa komai sai sambarka.
     Abba dai ko sisinsa babu balle tambayar Yaya Jiddah hasalima yabar zuwa gidan gaba d'aya, shi a dole fushi yake, sannan ciwon Jiddah yace k'aryane. Kokad'an hakan baya damun Umma, dan a cewarta wannan matsalarsace.
       Alhamdllh jikin jiddah yad'an murmure daga ramar da tayi, saidai kulum tana gida bata fita ko ina, zuciyarta nason komawa makaranta, amma tanajin tsoron yanda zata fiti taci Karo da abokan gabarta maza.
      Ahankali kuma farin cikin gidansu ya dawo, sunkoma tamkar da, saima ka d'auka wani tashin hankali bai ta6a ziyartarsuba a kwanakin baya, yanzu fatansu kawai ALLAH yabama Jiddah lafiya ta koma normal.
        
*_A KWANA A TASHI_*

      babu wahala wajen Ubangiji, yau ga Jiddah tagama iddah, har wani d'an walima su Zarah da aunty Nafisa suka shirya Na murnar Jiddah tarabu da alak'ak'ai.
     Umma dai dariya kawai suke bata, Uncle yahya harda taya 6era 6ari kuwa shida maman Sadiq.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           “Mustafa yanzu ya kake ganin zamuyi akan maganar wadda zataje musabak'arnan ta Saudia tunda yanzu babu yarinyarnan? Kagafa wasu kwanakine kawai ya rage Wanda bazasu gaza ashirin da biyu ba, a ko yaushe kuma za'a iya buk'atar ganinta ma”.
       “Wlhy malam nima abun Na damuna, shiyyasa nake kuma takaicin rashin Jiddah, amma yanzu inaga zamu samu wata d'alibar mukuma horata kawai”.
      “Eh to shawararka tayi sosai, ALLAH yasa mu dace”.
       Ameen Malam mustafa da Sheikh Aliyu dake zaune yana saurarensu suka fad'a.
    Daga nan wani zancen suka d'akko, mafi yawa akan gudunmawar da Jiddah tabama makarantarne Na ciwo musabuk'ok'i kashi-kashi da tayi. Shidai Aliyu na zaune yana nazarin wani littafi yana saurarensu, amma k'ala bai tofa ba, dan ba huruminsa baneba. Sai dai k'ok'arin yarinyar ya burgeshi kamar yanda su malam suke fad'a dukda bai santaba.
    

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Yau  Su Zarah duk suna makaranta, gashi Umma nason yin aike shago, Dauda kuma baikai ga zuwaba, rasa yanda zatayi tai, ta lek'a kozata samu yaro amma layin fetal yara duk suna makaranta. Dawowa tayi ta kalli Jiddah daketa hidimar d'aura abincin rana.
      “Jiddah koda kanki zaki fita dai siyen yis d'innan, kinga nariga nafara kwa6a fulawar alkubus d'inan, ki lek'a konan shagon sama'ilane, idan kuma kingamu da wani yaron saiki bashi ya sayo”.
      “To Umma kawo naje d'in”. ‘Jiddah tafad'a tana d'auraye hannunta data ta6a gawayi'. Tana gamawa ta kar6a naira d'arin hannun Umma taja hijjab a igiya ta fita bayan ta d'aura Nik'ab tamkar yanda ta Saba.
      Dukda tsoron dake addabarta da tsumar da jikinta yafara haka ta k'arasa shagon sama'ila, da k'yar ta iya mik'a masa kud'in tana fad'a masa abinda takeso, lokacin daya mik'o mata hannunsa yad'an ta6a Nata kad'an sai kawai tai baya jiki Na rawa, bai ankaraba kawai yaga ta zuba da gudu tabarsa rik'e da yis.
     Mamaki da al'ajab suka kamashi, dan haka yabiyota yana kwala Mata Kira, amma ina gudu take iya karfinta. 
     Umma Na gyara mata wutar sai kawai gani tai ta shigo a guje, tana tambayarta lafiya amma bata sauraretaba ta afka d'aki. Umma na shirin binta Sama'ila mai shago ya rabga sallama daga soro.
     Wata razananninayar k'ara jiddah ta fasa tana toshe kunnenta. Tuni hankalin Umma ya tashi, dan ita tashagala Jiddah ta samu sauk'i sosai, dan tadad'e batai irin wannan firgitar mai karfi hakaba.
        Jikin Umma na rawa ta lek'a dantaga wake sallama, ganin sama'ila saitake tambayarsa komi yafaru da jiddah?, iya abinda ya sani ya sanar mata, sannan yabata yis d'in ya juya.
     Dole Umma ta kira Uncle yahya a waya, babu shiri yabaro kasuwa, tsayawa yay suka taho da malam alfah.
     Tunda suka shigo gidan malam Alfah yaga halin da Jiddah take ya girgiza Kai kawai.
       “yahaya inaga yakamata mukai Jiddah wani waje, bak'in aljanin da suka had'ata dashi yanada matuk'ar naci, tunda munyi namu ba'asamu warakaba yakamata mu gwada wani wajen kuma nakega”.
       “Malam duk yanda kace haka za'ayi, mu mun aminta dakai d'ari bisa d'ari, Kai Ubane a garemu, ko bama kusa zaka iya zartar da komai akan jiddah”.
       “Nagode da wannan karamci, yanzu ita mahaifiyar tata saitai k'ok'arin fidda mana ita zuwa mota”.
      Da k'yar Umma ta iya fidda Jiddah, daga k'arshema saida taimakon Uncle yahya, aiko Jiddah sank'ame musuma tayi amota.
         Tafiya sukayi sukabar Umma a gida............✍🏻






*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/4/2019, 4:49 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[20]_*

    
..............Tunda suka tafi Uncle yahya keta tofama Jiddah addu'a saboda fisge-fisgen da takeyi da wata Y'ar siririyar k'ara maikama da muryarta ta dishe. a cikin wannan halin malam Alfah ya faka motarsa k'ofar wata cibiyar magungunan musulunci. Shikad'ai ya fita yana fad'ama Uncle yahya yana zuwa.
    Kai kawai Uncle yahya ya iya d'aga masa, idonsa yay jajir yana rik'e da Jiddah daketa fiffisgewa har yanzun.
        Bud'e motar da a kai ya saka Uncle yahya d'ago kansa ya kalli malam Alfah dake k'ok'arin zama a mazauninsa.
      “Baba Malam miya faru?”.
     “An samu matsalane yahaya, malam tajudden baya nan, amma anmana kwatancen wani wajen a Gadon k'aya, dukda shi bawai yana bada magunguna bane, yana taimakawa dai idan yaga abun ya tsananta ne, sai dai na rok'i alfarmar d'aya daga cikin almajiran malam tajudden wani ya rakamu, ga shinan zuwa”.
     “To baba malam muje cand'in, ALLAH ya saka da alkairi”.
     Gosulon da suka fuskanta a hanya yahanasu damar isowa da wuri, Ana sallar la'asar suka iso dai-dai masallacin bisa jagorancin kwatancen Zubairu Almajirin malam tajudden.
      Malam Alfan ne kawai da zubairu suka fito, massalacine babba dake jingine da wani babban gida shima, anguwar tayi tsitt sai sautin karatun salla dake tashi cikin wata sassanyar murya. Alwala su malam Alfah sukayi suma suka shiga sallar, amma Uncle yahaya yana wajen Jiddah dan ba'a barta ita kaid'aiba..
     Bayan an idar mutane suka fara fitowa d'ai-d'ai, sai da kowa ya fito, aka bar malam kawai da wasu tsirarun mutane a masallacin, su malam alfah suka k'arasa ga malam dake shirin fita shima.
        Cikin mutunta juna malam da malam alfah suka gaisa, sosai malam zai iya girmar malam alfah a shekaru, shima zubairu ya gaisheshi kafin ya masa bayanin abinda ya kawosu.
    Cikin jinjina kai malan ya amsa sannan suka fito.
        Ana k'ok'arin fiddo Jiddah amota za'a shiga da ita ciki malam mustafa ya iso wajen, da mamaki yake kallon Uncle yahaya dake share zufa daya had'a saboda rik'e Jiddah.
      “Uh uhm malam yahaya kaine yau a anguwarmu? Injidai lafiya?”.
      Juyowa Uncle yahaya yayi damson ganin Mai maganar, shima cikin mamaki yace, “A malam Mustafa dama nan anguwar kake? Amma Alhamdllh nayi farin cikin ganinka, wlhy Jiddah ce babu lafiya muka kawota”.
         “ALLAH Sarki, jiddah dai dana sani? Wadda akai biki watannin baya?”.
       “Wlhy kuwa malam Mustafa itace”.
     “Subahanallahi, ina mijin nata? mike faruwa haka?”.
     Murmushin takaici Uncle yahaya yayi, yana gyara tsaiwarsa, “Malam Mustafa labarin maid'an tsawone, amma bara mushiga da ita dan malam Na jiranmu”.
       “To ba laifi, amma inaga ad'an matsar da motar gaba saboda idanun jama'a”.
    Shawarar malam mustafa sukabi, aka matsar da motar kusada k'ofa sosai ta yanda ko an fito da Jiddah babu mai ganinta.

              Tunda Aka shigo da Jiddah cikin falon malam Abdul-ra'uff maina take wata k'ara da jijjiga da fisge-fisgen guduwa.
        Tausayin Jiddah da tunanin yaushe tagamu da wannan lalurar ya ishi malam mustafa. Sai dai bashida zarafin neman k'arin bayani a halin da ake yanzu...... 
     Maganar Malam Abdul-ra'uff ta katse masa tunani ya maida hankalinsa gareshi.
       Kallon Uncle yahaya dake rik'e da Jiddah malam Abdul-ra'uff yayi yana fad'in “kaga inkaso sakarta kawai”.
        “Malam da an saketa guduwa zatayi”. ‘Uncle yahaya yafad'a tamkar zai saka ihu’.
     Murmushi malam Abdul'ra'uff yayi yana gyara zamansa, “Karka damu sakarta, babu inda zataje insha ALLAH”,
     Sakinta Uncle yahaya yayi ya matsa gefe, yayinda Jiddah keta bige-bige tana wani irin gunji, ga uwar zufa da takeyi tamkar fanka bata aiki a falon. 
         “mustafa jonamin abin turarennan na gefenka”.
      “To Malam”. Malam mustafa ya amsa cike da girmamawa..
      Tunda Malam Abdul-ra'uff yafara zuba garin magani Na turare hayak'i ya fara tashi sai bige-bigen Jiddah ya k'aru, hakama gunjin da takeyi, sai dai kuma tak'i magana, kamar yanda malam yake buk'ata. Kusan mintuna goma sha biyar ana Abu d'aya lamari Na Neman cin tura, gadai alamun shaid'anin dake tare da ita yana jigatuwa, amma taurinkai ya hana yayi magana.
      Malam ya tsaya daga tofama Jiddah Addu'a mik'ewa yay ya fito yana fad'in su Uncle yahaya su biyosa.
        A zaurensa bisa rukunin kujerun ya zauna yana kallon su Uncle yahaya cikin yarce gumi.
         “Wato maganar gaskiya yarinyarnan akwai sihiri mai k'arfi a jikinta, bisa alamu kuma anyi ne cikeda makirci mai wahalar fassara, dan shaid'anin dake jikinta ma kunga yak'i nuna kansa, alhalin kuma alamu sun nuna yana jigata da addu'oin dake ratsashi, shin kozaku bani wani haske akan al'amarin?”.
      Kafin Uncle yahaya yay magana malam mustafa ya sanarma malama wacece Jiddah. Sosai malam Abdul-ra'uff yay mamaki, danshi ko kad'an bai ganetaba, dandanan hankalinsa Yakuma tashi, ya shiga tambayar Uncle yahaya Yaya akai haka? Miya faru da Jiddah bayan gaba d'aya dayin aurenta bata wuce watanni biyarba.
        Kan Uncle yahaya a duk'e yana tsiyayar da hawaye yayma su Malam bayani dalla-dalla akan auren Jiddah da sanadinsa harma k'arewarsa sanadin matsalar da ayanzu Jiddah ke ciki.
       Ran Malam Abdul-ra'uff ya6aci sosai, ga tsananin tausayin Jiddah da k'aunarta ke k'ara ratsashi, nawa yarinyar take da mahaifinta zai za6i sakata a gararin rayuwa irin wannan saboda cikar burinsa? Lallai alokacin dayasan irin auren da za'ama Jiddah kenan koda nuna k'arfine dasai ya aurama Aliyu ita. Amma babu komai, ya d'auki hakan a matsarin *RUBUTACCIYAR K'ADDARA* a gareta, babu wani mahaluki daya isa gogeta kuma...........
             Malam nacikin tattaunawa da zuciyarsa sukaji sassanyar Muryar Sheikh Aliyu cikin sallama. Gaba d'ayansu amsa masa sukayi suna d'agowa da kallonsa. Sanye yake cikin shadda boyal ruwan k'asa mai haske, sai hularsa itama ruwan k'asa amma tad'anyi duhu kad'an, hanunsa rik'e da waya da key d'in mota daya saya tun bayan aurensa da Maimunatu. Kallo d'aya zakai masa ka fahimci hankalinsa a kwance yake, yad'anyi k'iba kuma yay fayau dashi alamun akwai kwanciyar hankali da nutsuwa a duniyarsa.
    'Daya bayan d'aya ya basu hannu suka gaisa bayan ya gaida malam dake kallonsa tamkar zaiga maganin warakar Jiddah a jikinsa.
    Kallon malam Mustafa yay yana fad'in “Ashe kana nan?”.
       “Eh wlhy, tun bayan sallar la'asar nazo dama Na sanarma malam yarinyar da muka za6a”.
       “Masha ALLAH, to bara na shiga cikin gida Na gaidasu, idan kun gama Na dawo”.
     Harya mik'e malam ya dakatar dashi ta hanyar kiran sunansa.
      “Aliyu!”.
“Na'am baba” ya amsa yana maida kallonsa garesa.
      “Ku shiga kaida mustafa Falona akwai yarinya Mai lalura ka dubamin ita”.
      A sanyaye yace, “To Baba”.
         Malam Mustafa na gaba shi yana baya suka shiga, Jiddah Na kwance tayi ligif kamar matacciya, dan tunda su malam suka fita saita bar abinda takeyi ta nutsu, dama matsalarta maza ne kuma sun fita, amma su Malam Mustafa na shiga tahau fisge-fisge da kwalla k'arar datafi wadda takeyi a d'azun.
     Hannu Aliyu yasa ya toshe kunnensa yana lumshe idanu danjin k'arar har cikin kwanyar kansa. 
      Ganin zata fice malam Mustafa yay saurin zungurinsa, idanunsa ya bud'e yana janye hannunsa daga kunnen, taku d'aya ya fisgo hijjabinta ya maidota baya ta fad'in yaraf tana wata irin jijjiga.
     Tuni idonsa yayi jajur da 6acin rai (karku manta tunkan Aliyu yaje saudia yanada wajen saida magungunan musulinci dama), kallon Jiddah daketa faman takurewa a jikin bango tana k'yarma yayi, sai duk'unk'une fuskarta take a cikin hijjab. Yaja kujera ta roba dake gefe ya zauna d'an nesa da ita. Nuni yayma malam mustafa dake tsaye yana kallonsu da yabashi ruwa.
        Malam mustafa ya mik'a masa ruwan daya d'ebo a Kofi, kar6a yay yafara tofa addu'a a ciki yana kallon Jiddah dahar yanzu take mutsu-mutsu, sai dai takasa yin k'arar sosai, dan ta k'udundune kanta a hijjab.
      Ruwan Addu'ar daya watsa mata a jikine ya sakata zabura tana fasa wani kuka, bai sauraretaba ya cigaba, sai kuma mamuk'e bango take tamkar xata koma cikinsa.
     Ransa a 6ace, amma hakan bai hana muryarsa fita da sanyiba yace, “Kai wane irin shaid'anine Mai taurin kai? Kana azabtuwa amma bazaka nunaba?”.
     Shiru Jiddah ko nace aljani bai maganaba, k'yalesa Aliyu yayi, ya d'auki Qur'an malam Mustafa ma haka suka Fara karatu cikin suratul bak'ara.
    Karkarwa jikin jiddah ya cigaba dayi tana wata irin zufa maiban mamaki. “Babu inda zanje, bazan fitaba, nace bazan fitaba, ni kubar k'onani bazan fitaba.......” wad'annan sune kalamun dake fitowa a bakin Jiddah tana kuka. Hakan kuma baisa su Aliyu dakatawaba, kusan mintuna talatin suna janyo ayoyin Ubangiji cikin surori daban-daban, sosai Jiddah ta jigata matuk'a, muryartama ko fita batayi, daga k'arshe kuma tama kwanta k'asa tamkar wata matacciya, cigaba da karatu su Aliyu sukayi, sai bayan kamar mintuna goma suka dakata saboda jin numfashin Jiddah ya daidaita.
       Sassanyar ajiyar zuciya Sheikh Aly ya sauke yana rufe Qur'anin, ya kalli malam mustafa shima dake rufe nasa, “Mustafa wacece wannan d'in wai? Minene kuma matsalarta?”.
      Nisawa malam mustafa yayi fuskarsa da tsantsar damuwa yake fad'ama Aliyu komai game da Jiddah, harma yunk'urin had'ashi aure da malam yay da ita tun farko, amma suka iske mahaifinta yamata miji”.
       Shiru kawai Aliyu yayi yana kallon wani waje daban, shi mutumne mai tsananin tausayi da shiga damuwa akan damuwar wani, tuni hawaye harsun cika masa idanu, ya zari handkerchief daga aljihunsa yay saurin tsanesu. Batare daya yima malam mustafa maganaba yatashi ya fice.
       Inda su malam suke zaune yad'an kalla kafin ya kauda idonsa gefe dan kar malam ya fahimci yayi kuka, “Baba ina zuwa su jirani”.
       “To saika dawo Ali” ‘malam yafad'a cikin murmushi’.
    Yana fita malam Mustafa ya fito, kallonsa malam yay “Mustafa miya farune?”.
       “Malam tasamu barcine, inaga zai had'o magungunane”.
     “To Alhamdllh, ALLAH kai mana maganin abinda yafi k'arfinmu, harma wanda muke gani munfi karfinsa”.
     Amin malam, suka fad'a gaba d'aya falon harsu Uncle.
     cikin zolaya malam yakuma kallon mustafa yana cewa, “Halan abokinka yauma halin ya ta6a?”.
     Malam mustafa yay murmushi yana bama malam amsa, “Malam ai wannan wajib ne ga Aliyu, sai dai in Abu bai raunana zuciyarsa baneba”.
      “To ALLAH ya kiyaye, Yaro ya maida kansa kamar wani mace, Abu kad'an yafara zubda hawaye”.
    Duk murmusawa sukayi har su Uncle yahaya dake zaune suna saurarensu. Sosai Uncle yahaya yakumajin k'aunar Aliyu da samun nutsuwa akan maganar da suka gama da malam yanzu.

*********

  Kusan mintuna talatin da fitar Sheikh Ali saigashi ya dawo d'auke da farar Leda madaidaiciya, zama yay yana bud'e ledar, dalla-dalla yayma Uncle yahaya bayanin yanda Jiddah zatayi amfani da magungunan, kafin ya d'ora da fad'in, “Ko kunada damar tura wani can gidan data baro yad'an mana wani bincike? Dan ina zargin kamar akwai abinda aka ajiye ko aka binne dake saka aljanin koda yatafi yake dawowa jikinta, abinda na lura dashi kuma kamar shine ke tsoratata inhar tasamu kusanci da namiji, alamun shine tushen sihirin jikinta, sai kuma mun samu rusa wancan kullin nasu da izinin ALLAH koda komai zai dai-daita, sadai insha ALLAH indai tacigaba da amfani da wad'annan magungunan sannan ta tsare yin azkar da salla akan lokaci, ta kiyaye yawo babu d'ankwali da yawo babu takalmi a tsakar gida, ta kiyaye sauraren wak'a ko shiga bayi batareda tayi addu'a ba, da yawaita kusanta kanta da Qur'ani, to muna fatan dacewa wajen samun sauk'i insha ALLAH”.
       Alhmdllh kowa ya shiga maimaitawa da fatan dacewa. Uncle yahaya ya d'ora da fad'in ”Zamuga yanda za'ayi a bincika d'in insha ALLAH, mungode sosai ALLAH yak'ara girma da hak'urin taimakon bayin ALLAH”..  
      Amin duk suka amsa dashi, Aliyu daya amsa a la66ansa ya mik'e yana fad'in “Zaku iya tafiya da ita”.
      Sun amsa da to, shikuma yay yunk'urin shigewa cikin gida.
       Da sauri Uncle yahaya yace, “Malam bakai maganar kud'i ba ai”.
      Murmushi Aliyu yayi, batare daya juyoba yace, “ALLAH yabata lafiya” kawai ya ida shigewa.
     Uncle yahaya ya maido kallonsa ga Malam zaiyi magana. Murmushi malam yayi shima, “Malam yahaya wane maganar kud'i kuma? Tunda kaji yace haka bazai amsaba, kuma ai yima kainema, ALLAH yabata lafiya dai mu shine fatanmu”.
      “Amin malam, ALLAH ya saka da alkairi, ya albarkaci zuri'a, ALLAH ya k'ara girma”.
      Kowa ya amsa da amin.

     Uncle yahaya yakai Jiddah dabatasan mi akeba mota, har k'ofar gidan malam da Malam Mustafa suka rakosu, suna niyyar tafiya Aliyu ya fito, hannu kawai ya d'aga musu ya wuce domin haramar d'aura alwalar magriba dake gabatowa.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


        Su Umma na zaune zugum-zugum itadasu walida da Maman Sadiq da Aunty Nafisa wadda tazo sake duba jikin Jiddah ta iske kuma basanan saita tsaya.
     Alkubus d'inma da Jiddah ke k'ok'arin d'aurawa sai Aunty Nafisar ce ta k'arasa, dan Umma ma takasa ta6uka komai tunda aka fita da Jiddah.
      Su Zarah kam tunda suka dawo makaranta sukaji halinda Y'ar uwarsu ke ciki sai suka hau kuka, alkubus d'inma tunda aka gamashi babu Wanda yako kallesa.
    Jin tsayuwar mota ya sakasu mik'ewa a tare suka lek'a. 
     Sune suka shigo da jiddah wadda take barci har yanzu. Uncle yahaya ya biyo bayansu da ledar maganin bayan yayima malam alfah godiya sosai.
     Shima yana ajiye ledar fita yay massalaci, dan ankira sallar magriba.
     Jiddah kam d'akin Umma aka kaita aka kwantar da ita, suma suka fito dan suyi haramar sallar magriba, koba komai hankalinsu yad'an kwanta..............✍🏻



*_🤭jiya kwace kodai Abba zakarine ya biya bashin da ake binsa dani😂😝, wani uzirine ya tasomin batareda Na shirya masaba😄, messages d'in PC ma sai yanzu zanje Na amsa mukusu tun kusan Na kwana uku⛹‍♀, wad'anda suka turo kumin afuwa yanzu Zan amsa insha ALLAH.🤐_*

Ina fata duk kuna lafiya?.







*_ALLAH ka gafartama iyayenmu._*😭🙏🏻
[12/5/2019, 8:58 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[21➖22]_*

    
..............Bayan Uncle yahaya yadawo daga salla suka zauna tattauna maganar Jiddah, bayani yay musu akan dukkan abinda ya faru, kafin ya d'ora da batun malam Aliyu na bincike a gidan Alhaji Garba.
    Kowa ya jinjina maganar, domin wannan abune mai matuk'ar wahala agaresu, dama can babu wata alak'ar dangantaka a tsakaninsu, gakuma wannan batun na Jiddah daya gitta, Abba kam sunsan bama zai basu had'in kaiba, k'ilama idan sun masa bayani ya rusa komai, Hindu kam da ace abokiyar zamace ta kwarai dasai ta taimakesu tunda ita gidan zuwantane.
     Sunta tattauna mafita amma basu samuba, duk hanyar da suka k'ulla saisuga bazata 6illeba. Dole dai suka ajiye zancen akan sai sunyi tunani.
        Sund'an samu kowa yaci abinci, amma zukatansu dank'are da neman mafita suke.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           Tunda suka idar da Sallar Magriba sai yayma malam sallama yanufi gida, dan yasan d'alibai nacan na jiransa, fatansa sallar isha'i ta riskesa acan.
      Kamar yanda yay fata kam saiya dace, duk da bawani nisabane tsakanin gidansa dana malam d'in, ya iske ana kiran sallar isha'i.
      Alwala ya sake ya shiga masallaci. Bayan an idar sukai zaman karatu. Bai samu shiga gidaba sai kusan goma saura.
        Cikin Sassanyar muryarsa yay sallama, Maimuna dake kwance cikin kujera tana kallon Sunna tv ta amsa tana tashi zaune, tsaf take cikin kwalliya tanata k'amshi, murmushi suka sakarma juna, yayinda Aliyu ya bud'e mata hannayensa alamar tazo.
       Ahankali tataso ta shige jikinsa tana fad'in “Nayi kewarka Annur”.
      “Nima haka habibati”. Malam Aliyu yafad'a a hankali cikin kunnenta.
    Fuskarta d'auke da murmushi har yanzu ta d'ago ta kallesa, goshinta ya sumbata da la66anta, kafin a hankali yace, “Mikika tanadarmin sarauniya?”.
     Cikin kashe ido da murya tace, “Komaima Na tanada maka harda abinda malam ya hana fad'a”.
      Dariya sukayi a tare, Aliyu yaja hannunta yana fad'in “Zomuje ki fad'amin, ai bazan fad'ama malam kin fad'aba”.
         “Yaya Ali kacika wayo wlhy”.
      “Aunty Maimoon kin cika wayo kema al”. ‘Aliyu  yay mahanar suna ida shigewa’.
                 Da taimakonta yay wanka sannan suka dawo falon, kullum dare fruits sune abincin Aliyu, gab da zai kwanta kuma yasha had'ad'd'en shayi irin Na larabawa Kofi d'aya, dan haka Maimunatu take k'ok'arin ganin tamusu nutsatstsan yanka.
        Sosai ya maida hankalinsa ga Tafseer d'in da akeyi a Sunnah tv Wanda ya tarar Maimuna na kallo, harta gama ajiye dukkan abinda zai buk'ata hankalinsa naga tv.
         “Yaya Aliyu”. ‘Maimuna tafad'a ashagwa6e’.
       Juyowa yay ya kalleta batare da ya amsaba, da ido ta nuna masa kayan gabansa. Ajiyar zuciya yad'an sauke kafin ya sauka k'asa saman kafet ya zauna, itama zama tayi, sunashan kayan marmarinsu suna kallon tafseer, lokaci-lokaci sukan jefi junansu da murmushi dakuma magana idan ta kama.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨
   
            Jiddah bata farkaba sai kusan k'arfe goma, lokacin Mijin Aunty Nafisa yazo ya d'auketa, su Uncle yahaya ma suna shirin tafiya, amma farkawar tata saita dakatar dasu.
      Alhmdllh normal ta farka, dukda tanata ra6e-ra6e saboda ganin Uncle yahaya.
     Zarah ce data had'a Mata ruwan wanka ta taimaka Mata zuwa ban d'aki, bayan ta shiga ta dawo waje zaman jiranta, bata wani dad'eba ta fito ta d'aura alwala sannan ta koma d'aki, bata shafa maiba sai kayan da Walida ta ajiye mata ta canja tahau ramuwar sallolin da bata samu yiba.
         Su Uncle yahaya basubar gidanba saida sukaga taci abinci da fara amfani da wasu magungunan ta koma ta kwanta saboda jikinta duk babu k'wari.
     Sallama sukaima su Umma suka wuce gida.


★★★

      Washe gari normal Jiddah ta tashi, wandama bai saniba bazaice tashiga wani haliba jiya, koda Uncle yahaya yazo dubata d'aki ta shige ta 6uya, bai damuba shidai, dan yasan bawai yin kanta baneba. Sallama yay musu ya wuce kasuwa.
      Da d'an k'arfin gwiwa su Zarama sukai shirin makaranta suka tafi.
  
         Tundaga wannan lokaci abubuwa sukaima Jiddah sassauci, dukda har yanzu batasan namiji a kusa da ita, amma bata firgita ko fita hayyacinta danta samu kusanci dasu, magani kuma da ruwan addu'oi daya k'are ake aiko mata wani daga gidan malam, malam mustafa da kansa yazo yaymata maganar komawa makaranta saboda sunason sudai taje Saudia d'in, dan tunda sukaji batada aure sai suka ajiye batun waccen da suka za6a suka maida burunsu akan Jiddahn.
     Y'an ajinsu sunyi farin cikin dawowarta, musamman ma Madina. 
      Kuma himma sukai wajen Trining d'in Jiddah yanda zata kuma samun gogewar ilimi sosai dabin k'a'idojin gasar, kuma tana k'ok'arin maida hankalinta sosai, dukda duk lokacin da malami zai shigo musu karatu Jiddah batada sauran nutsuwa harya fice, amma haka take dakewa da yawan Addu'ar samun kwarin gwiwa harya fice.
     Duk dokokin da Aliyu yace ta kiyaye Alhmdllh tana iyakar k'ok'arinta, dama can ita bamai wasa da irin abubuwan nan baceba, zaman sihiri jikinta kawai k'addarace daga ubangji Mai jarabtar Bawa aduk sanda yaso, akuma lokacin fayaso.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

       Shirye-shiryen tafiya gasarsu ya kankama, dukda duk wannan hidimar da akeyi Abba bai saniba, rabonshi da zuwa gidan kusan watanni hud'u kenan, kuma yana zaune a garin babu inda yaje.
      Ganin yarage saura kwana biyu su Jiddah su tafi Uncle yahaya yaje har gida ya sameshi da maganar.
       A harabar gidan ya iske su kalifa na ball, kallo d'aya sukai masa suka d'auke Kansu tareda cigaba da kwallonsu.
     Murmushi Uncle yahaya yayi kawai shi yana k'arasawa garesu da fad'in “yarana kuna lafiya?”.
        Cike da rashin kulawa suka  amsa suna cigaba da harkar gabansu. “To ALLAH ya k'yauta” uncle yahaya yafad'a yana kamo hannun kalifa domin tambayarsa. Amma sai yaron yay azamar janye hannunsa yana wani 6ata fuska. Uncle yahaya baice komaiba sai tambayarsu Abba nanan da yay. Muneer kawai ya amsa da eh, amma Hassan da Hussain da kalifa tunima sun koma kan hayaniya akan cin Ball.
       Haka Uncle yahaya ya k'arasa ciki yana tausayin yayansa akan wad'annan yaran marasa tarbiyya, acikinma Hajia Hindu yatsine-yatsine taita masa, tana shirin cewa Abba baya gida saigashi ya fito saboda jin muryar d'an uwansa.
       Zama yay suka gaisa  Uncle Yahaya ya fad'a masa abinda ya kawoshi.
     Kallonsa Abba yay rai a 6ace, “Yahaya kace min dama wannan shine dalilin dayasa kuka kashe Mata aure?”.
         Uncle yahaya yay murmushin takaici yana gyara zamansa. “Yaya ba wannan maganar bace ta kawoni please, nidai yanzu amincewarka kawai da addu'arka muke buk'ata”.
        “Yo inda amincewarsa ake buk'ata Aida tini amfad'a masa basaida lokaci ya k'ureba”. ‘Hajia Hindu tai maganar tana gatsine-gatsine’.
     Murtike fuska Uncle yahaya yayi yana watsa mata wata muguwar harara, “Kinji na sakoki a cikin zancena Maman kalifa? To ki Kama kanki wannan ba huruminki baneba, kibari idan mungama Na wuce saikiyi keda shi”.
    Harara ta watsa masa tabar falon tana jan tsaki. Shima Uncle yahaya tsakin yayi ya mik'e.
     Abba yace, “Ni wlhy ina mamakin yanda kokad'an kaida Hindu bakwa zama inuwa d'aya, nasan dai yagana ce kawai ke rura wutar k'iyayya a tsakaninku kullum tamkar kuna ganin hanjin juna”.
       Baki Uncle yahaya ya ta6e kawai, “Yaya nawuce ni”.

         Uncle yahaya bai sakebi takan Abba ba tundaga ranar har yau dasu Jiddah ke shirin tafiya k'asa mai tsarki, jirginsu zai tashi k'arfe tara Na darene.

★★★*

       “ALLAH Yaya Jiddah harna Fara kewarki tunma da rana”.
       Harara Zarah ta zubama Walida Mai maganar, ta d'auki kwandon wanke-wanke data gama tana nufar kicin, “To Uwar iya, kema kad'ai kike kewarta kenan?”.
     Dariya Umma da Jiddah dake zaune kan tabarma sukayi, Jiddah ta janye albasar datake yanka wadda zasuci awara tana fad'in “Oni Hauwa, wlhy Zarah yanzu kinzama jarababbiya, wannan harar da kike Mata ai saikisa ta rud'e ta tsulma cikin rijiyar”.
     Daga kicin Zarah tace, “Yo Yaya Jiddah abunne da haushi, inama laifin tace munfara kewarki, amma saita wani ware kanta”.
     “Kishi kike da autata kenan Zarah?”. ‘Cewar Umma tana dariya’.
       “Umma barta ai Zan rama wlhy”.
      Zarah da Jiddah suka sanya dariya, yayinda Walida ta kwa6e fuska tana dangwarar da gugan hannunta tadawo kusada Umma ta zauna tana kumbura baki.
        Jawota Umma tayi jikinta itama tan danne dariyarta dak'yar saboda baki da Walida ta kumburo. “Kinga auta barsu kinji, saina rama miki nima bazan bar saita kwanaba”.
     “Yauwa Ummana shiyasa nake sonki”.
     Ha6a Jiddah ta rik'e tana fad'in “To a'a mu tsintomu akai madam, wato Ummanki ma ke kad'ai”. 
     Gwalo Walida tai musu, yayinda Zarah takai Mata dundu Umma ta tare. “ALLAH Zarah kika dokarmin yarinya saina rama mata”.
        Jiddah tace, “Umma harda fad'in ALLAH?”.
      “To tadaketa tagani”.
“Yaya Jiddah barsu, badai an waremu ba, yau kina tafiya gidan Uncle yahaya Zan koma nima”.
       “Haba dai y'ammatan Umma wasa muke muku”. ‘Umma da walida suka had'a baki wajen fad'a’.
     Dariya suka sanya suduka.

        Haka suka cigaba da hirarsu har bayan isha'i bayan sungama cin Awara, daga nan Jiddah tahau shiri dan Uncle yahaya yakura Umma yace ta shirya malam mustafa yace zaizo d'aukarsu.
      Karfe takwas da rabi kuwa sai gashi shida Uncle yahaya, alokacin kuma kuka yatashi a tsakanin su Jiddah, Umma ma dai tana dannewa ne kawai, suduka gidan sukai mata rakkiya har airport.
     Wannan dai shine Karon farko na zuwan Jiddah da ahalinta airport, dan haka sukaita zuba k'auyanci, Jiddah dai tanata kalle-kalle amma bata cewa komai sai dariya da take musu itada Uncle yahaya da malam mustafa.
          Saida kuma aka fara shelar matafiyan jirgin Saudia sannan jikinsu yay sanyi, su Zarah aka fara matse hawaye. Sunaji suna gani aka kira sunan Jiddah a bayan Na Uncle yahaya da malam mustafa. A d'arare ta shiga jirgin ga wani tsoro daketa kuma mamaye zuciyarta, Addu'a tafara karantowa a zuciyarta, indama ALLAH ya taimaketa kusada wata Mata malam mustafa ya nuna Mata ta zauna.
           Cikin k'ank'anin lokaci sabo ya shiga tsakanin Jiddah da Matar Mai yawan fara'a, da taimakonta Jiddah ta dake kewar y'an uwanta ta ragu Mata a zuciya.
           Ubangiji ya saukesu lafiya, inda Jirginsu ya sauka a Jidda, itadai Jiddah tanata tsarkake sunan ALLAH a zuciyarta, lallai duniya akwai abubuwan kallo, gaba d'aya saita koma cikakkiyar bak'auya zam, shi kansa Uncle yahaya sai tsarkake sunan ALLAH yakeyi, yau gashi sanadin d'iyar zumu yazo inda baiyi tunaniba (danshi baita6a zuwa makka ba) jiyay yana k'ara k'aunar Jiddah har k'asan ransa, wato zuminci babban abune da mutane ke wofantar dashi bisaga son zuciya, da mutane zasu nutsu su fahimci muhimman zuminci da sun rik'e, shidai babu abinda zai cema ALLAH sai godiya...............✍🏻






Kuyi maleji da wanga🤐🚶🏻‍♀
[12/6/2019, 5:36 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[23➖24]_*


..............Abinda yabama Jiddah mamaki ashe Matar da suka had'u a jirgi tafiyarsu d'aya, sai da suka shiga motar datazo d'aukarsu sannan Jiddah itama taga ta shiga.
     Cikin Murmushi matar tace, “Kinyi mamaki ko? Na 6oye mikine dama danna baki mamaki”.
     Fuskar juddah ma d'auke da murmushin take fad'in “Aiko aunty kinbani, nakuma gode”.
     Y'ar dariya sukayi, wadda tasaka su Malam mustafa kallonsu. Jiddah datun d'azun dauriya take da zamansu kusa da ita tai k'asa da kanta, tana karanto sunayen ALLAH domin Neman sassauci da k'arfin zuciya.
        “Kufa Mata inda kuke birgeni akwai saurin sabo”. ‘cewar malam mustafa idonsa akan matar’.
     Matar tai murmushi cikin wani salo Mai nuna tsantsar so da k'auna tace, “Shiyyasa kuma zumincinmu keda k'arko”.
     Jiddah dai dasu Uncle yahaya suna jinsu.
     A haka suka k'arasa Makkah.
     Sun isa wani k'ayataccen waje Wanda Jiddah ke k'autata zaton Hotel ne, dan yanada matuk'ar girma, Wanda ya d'akkosune yay musu rakkiya har ciki inda aka tanada musu masauki tunkan su Iso. Abun yak'ara birge Jiddah sosai.
      Itada matarnan d'akinsu d'aya, Uncle yahaya da malam Mustafa ma d'akinsu d'aya. 
     Gaba d'aya Jiddah tama kasa cewa komai gameda had'uwar d'akin, sai kalle-kalle take. Matar tai murmushi tana kallonta “Dukda nima wannan ne zuwana Saudiyya na farko, na Lura kinfini k'auyanci k'anwata”.
     Hannu Jiddah ya saka tana rufe fuskarta dan taji kunya, a haka tace “Aunty abunne akwai k'ayatarwa, gaskiya mahaifar Manzon ALLAH ta had'u, duk iya hasashenka saidai kayi amma tabbatarwa saikazo ciki”.
       “Wannan gaskiyane k'anwata, ALLAH dai yasa mudace. Yanzu jeki fara shiga wanka dai”.
       “To aunty”.

Sosai Jiddah kejin dad'in kasancewa da Matar, dukda kasancewarta Y'ar gayu hakan baisa ta nuna ta fitaba, gashima ta girmeta, dan ko aunty Nafisarsu ma zata iya girma, amma aunty Zulai itama zata iya girmarta.
     “K'anwata Muna tare awanni masu yawa amma bamusan sunan junaba, ni sunana Siyama, Matar malaminku Mustafa”.
     Sosai Jiddah tad'an waro ido waje, “Lah Aunty dama ina tare da Matar malam ce? Amma kinada kirki wlhy”.
      Dariya sosai Siyama tayi (ina fata kun gane, k'anwar Aliyu) kafin tace, “Kanwata kinada abin dariya wlhy, k ya sunanki?”.
      “Sunana Jiddah Aunty”.
       “Masha ALLAH, ashema mamanace ni”.
     Murmushi Jiddah tai kawai batace komaiba.
      Kasancewar Siyama da Jiddah sai ya d'auke Mata kewar y'an uwanta da Ummanta, dukda k'asan zuciyarta Na begensu, dandanan suka Saki jiki da juna, harma hakan yabama Malam Mustafa da Uncle yahaya mamaki.
               
           Washe Gari Malam Mustafa da wasu manyan malamai y'an Najeriya suka zauna da Jiddah, abin yabata mamaki dan tazatafa sukad'aine sukazo, Ashe harda malamin nan data ta6a gani a taron k'arama juna sani Na Abuja (Malam Abdul-ra'uff), tsuma jikinta yaytayi ganinsu duk maza a wajen, amma haka ta dake tana karanto duk addu'ar datazo gareta, sauk'intama d'an nesa dasu ta zauna, dukda AC dake wajen sai zufa takeyi, Malam Abdul-ra'uff ne kawai yalura da halin da Jiddah ke a ciki, dan haka saita bashi tausayi sosai.
     Tambayoyi sukaita Mata domin k'ara tabbatar da nagartarta, inda tai kuskure suyi Mata gyara da fad'ad'a Mata bayani akan abun, duk kuma yanda abun zai iya kasancewa sun Mata bayani, tareda Addu'ar Neman dacewa.
      Jiddah ta nutsu sosai domin kuma fahimta, Alhmdllh kuma ta fahimci kaso mafi yawa a ciki, inda kuma bata fahimtaba sosai takan kuma tambaya. Sunyi zama kusan Na awa biyu da Jiddah, Wanda ikon ALLAH ne kawai yabata damar kasancewa zuwa wannan lokacin batareda samun matsalaba, danma Malam Abdul-ra'uff dayaga sosai take a takure yay Mata addu'a cikin ruwa yabata Tasha, shinema takuma samun nutsuwar zaman wajen, bayan sun kamala zaman akad'anyi hotuna kafin su fito suka rankaya Massalaci.
           Ai tuni Jiddah tafara hawaye ganinta gaban ka'aba, tashin farko Addu'ar shiriya ta farama mahaifinta, sai Ummanta da Uncle yahaya, kafin nan y'an Uwanta, ta d'ora da addu'ar fatan ALLAH yabasu mazaje nagari itada y'an uwanta da dukkan al'ummar musulmi.
       Basubar massalaci ba sai la'asar, dan acan suka had'u da Siyama da Uncle yahaya.

*_Ranar Musabaqa_*

          Yau dasu Jiddah suka cika kwana biyu a saudiyya ne ta kasance ranar musabaqar data kawosu, tunda safe suka tafi *Riyadh* inda taron zai gudana, duk yanda Zan fasalta muku abin bazaku fahimtaba, amma kowa ya k'iyasta a ransa.
     Tarone Na taurarin al'ummar musulmai, dolene kaganka a wajen kaji kwalla ya cika idonka, Addinin isalama addini Mai nagarta da aminci, duk Wanda ya tsinci kansa a ciki ya godema ALLAH.
       Sai Jiddah taga mu bak'ak'e y'an tsirarine a wajen, saima kayi duba na tsanaki zaka iya zazzak'ulomu, babu yaran da kakeji a wajen yana tashi sai larabci, Su Jiddah Matan an killacesune awani glass da zasu iya kallon komi ke gudana a wajen, ankuma kaimusu abinda zasu rimgajin magana shima, babu ruwansu da mazan. Hakan ba k'aramin farin ciki ya saka Jiddah ba, dukda dai tsorone fal ranta, dan ita yaran larabawannan sun tsoratata, tana tunanin Anya kuwa zata iya Kai labari a gasarnan?.
      A k'asashen Africa gaba d'aya k'asa kusan biyarce ta halacci taron, sauran duk yankin fararen larabawane dawasu d'aid'aikun kasashen turawa..
        Tun Jiddah Na d'ari-d'ari da y'ammatan kusa da ita har suka janye ra'ayinta tafara tanka musu, dukda larabcinta baikai nasu kwarewaba tana k'ok'ari itama. tuni hirar ilimi ta 6arke tsakainta dasu Ummusulaim. Sai hotuna suke musu, Jiddah bata ta6a damuwa da rashin wayaba sai yau, saitaji inama itama tanada ita ta d'auki hotunan domin tarihi........
    Tunanintane ya katse jin an Kira sunanta, d'ago kanta tayi ta kalli Aunty Siyama, Aunty siyama ta mik'a Mata wayarta.
      “Aunty miya faru? Ajiye miki zanyi?”.
      “A'a kema ki d'auki hotunan kodan tarihi”.
    Godiya Jiddah taimata sosai, yayinda tuni Aunty Siyama ta juya ta fita wajen da suma aka tanadar musu kusada su Jiddah.
        Suna tsaka da hotunansu wata sassanyar murya data fara jan k'ira'ar Al-Quran ta daki kunnuwansu. Kusan duk a tare suka kalli wajen, dan da hankalinsu duk baya wajen, shiyyasa basusan hidimar da akeba.
     Mamaki al'ajabi mai girma ya Kama Jiddah, ganin mamalakkin wannan murya ya fitone cikin jinsin bak'ak'e irinta,  sosai ta shagala da kallonsa karatunsa Na ratsata da k'ara Mata nutsuwa, batama San sanda tafara masa video recording ba kamar yanda sauran mutane ketayi, ga wajen yayi tsit bakajin sautin komai saina fitar muryar *Sheikh Aliyu Abdul-ra'uff Maina*, abin birgewa da alfaharin duk wani Mai alak'a da wannan *TAURARO*.
     Saida ya kai har k'arshen Suratul Al-Ahazab sannan ya dakata yana share kwallar data cika idonsa saboda yana karantawa zuciyarsa Na fassara abinda Surar ta kunsa, hakama masana aduniyar ilimi suna saurarensa da fashin bak'i a zukatansu. 
     Saida yaja doguwar Addu'a kafin yakoma ma zauninsa, Mutane dayawa ya birgesu dajin k'aunarsa, mahaifinsa kam shikad'ai yasan yanda yakejin d'unbin k'aunar Aliyu a ransa, dukkannin burinsa akan ilimin y'ay'ansa Aliyu ya cika masashi.
    Taro yacigaba da gudana bisa bigiren abinda ya tara mutane, dan anfara gudanar da gasa cikin nutsuwa. Wajen tsit yake bakajin komai sai sautun karatu dakuma gyara dasu Aliyu keyima yaran dan sune alk'alan Musabaqar.
     Lokacin da aka ambaci Nigeria sosai cikin Jiddah ya juya, dak'yar ta iya janyo numfashi da karanto addu'a sannan tasamu mik'ewa zuwa inda kowa ke zuwa ya zauna.
       Tunda ta fito ya kafeta da kallo ta k'asan ido, tashin farko yabata maki d'ari bisa d'ari a 6angaren tafiyar Nutsuwa, harta k'araso wajen yana kallonta, amma bazaka ta6a fahimtar hakanba saishi da yakeyi.
       Cikin hashen larabci balaraben malamin yafara Mata tambayoyi kafin yabata izinin tsunduma ga abinda ya ajiyesu.
      Sura kawai ya za6omata a cikin Al-Qurani tunda tace ta sauke a hadda ma sai abinda ba'a rasaba.
      Aliyu daya d'auke kansa kamar bashine kemata kallon k'asan idoba d'azun yana saurarensu, jin Surar da Sheikh Mohammed Ali ya cafko mata saida yad'an d'ago kai ya kallesu, aransa kuwa yana ayyana shikenan sun fad'i, danshifa bai tabbatar da yarinyarnan zata iya wani abun kwarai ba, dan sanyinta yayi yawa..........
      Tunaninsa ya katse lokacin da nutsatstsiyar muryarta mai zak'i da sanyi tafara karatu cikin Suratul Al-Furqan kamar yanda aka bata Umarni.
    Wani irin sanyi da nutsuwa suka ratsa zuciyar Aliyu, ya lumshe idanunsa yana mai fassara Ayoyin daki-daki.
    Gurin yay tsit ita kawai ake saurare.
     Itadai Jiddah kanta na a k'asa bata kallon kowa a cikinsu, karatunta kawai take idanunta na zurarar da hawaye. Bata tsayaba sai da aka dakatar da ita, aka kuma d'akko mata wata surar.
    Hawayenta ta share jikinta Na cigaba da tsuma tafara karanto suratul Al-Hujurat, nanma tayi nisa sosai aka kuma tsaidata takoma Suratul Al-Mutaffifin, aka sake maida Suratul Al-Ma'arij, ayanzukam sosai Jiddah take kuka a wannan sura ta al-ma'arij, saboda abinda take magana akai Na azaba ga wad'anda suka bijirema gaskiya da Ni'ima ga masu ruk'o da gaskiya, tsoratarwa da ranar hisabi da sakamakon kowa, saida takai har k'arshenta sannan aka maidata suratul Al-Zumar, nanma tayi nisa aka tsaidata aka dawo da ita Suratul Al-Ibrahim, tanayidai tana shartar kwallanta aka kuma maidata Suratul Al-'Imran.
     Daganan aka tsaidata, Handkerchief d'in gabansa ya mik'a Mata ta Y'ar k'ofar gilas d'in data raba tsakaninsu, ta kar6a yayinda idonsu ya shiga cikin Na juna, cikin fad'uwar gaba tai saurin janye nata tana jawo numfashi dak'yar, wani k'amshi mai dad'i yadaki hancinta lokacin datakai handkerchief d'in kusada fuskarta, idanu ta lumshe ahankali ta furta “Masha ALLAH”. saida ta goge fuskarta fes dukda hawayen nacigaba da zubowa kafin ta mik'a masa. Kansa ya girgiza mata yana d'auke kansa, a kan la66anta ta furta “Jazakallahu khairan”, ya amsa da “Amin” shima a saman la66ansa, dan yana kallonta ta gefen idonsa. 
       Anfara Mata tambayoyin daduk suka kamata, harma acikin wasu littatafan daban, cikin amincin ALLAH tana bada amsa yanda ya kamata. Duk sanda Sheikh Aliyu zaima Jiddah tambaya sai idonsu yashiga na juna, saidai kowanne yay saurin janyewa.

      Dad'i sosai yacika wakilan Nageria irinsu Malam Abdul-ra'uff da manyan malamai, Sarkin Musulmai da sauransu, saboda jin yanda Jiddah ke amsa komai daki-daki, kurakuran da ake samu daga gareta k'alilanne wad'anda ba'a rasaba.
         Bayan an gama da Jiddah aka cigaba da kiran d'alibai.
         Saida kowa yayi sannan aka tashi saikuma an tantance wad'anda suka tsallake.


★★★★

         Washe Gari Jiddah tasamu nasarar shiga cikin k'asashe bakwai wad'anda suka tsallake, a ranarma Jiddah tasha kuka wajen yin nata.
      Washe gari again nanma aka kuma fafatawa da k'asashe uku da suka tsallake, ciki harda Jiddah mai wakiltar Najeriya.
     Randa akai Na k'arshe ba k'aramar cika wajen yayiba, dan harda Sarkin Saudia da wasu manya-manyan mutane da duniyar Musulinci ke ji dasu, wad'anda mukeji sunayensu a bakunan malamanmu da litatafai Na Addini da suka riskemu.
     A yau kam bak'aramin rud'u Jiddah ta shigaba, saboda tambayoyi su Aliyu ke zak'ulo musu masu wahala da tsunduma kwakwalwa cikin dogon nazari. Kasancewar an Fara da wuri kuma kasashe Uku ne kawai suka fafata sai aka gama da wuri, Nageria ita kad'aice takai wannan mataki a yankin Africa.
     Bayan kammalawar su Jiddah manyan malamai suka koma bayan fage domin tantancewa, yayinda a wajen taro aka cigaba da gudanar da lectures masu ratsa jikkuna da duniya gaba d'aya.
       Ba'a samu nutsuwar sanar da sakamako ba sai bayan salar zuhur.
            Kowa dai kunnensa a bud'e yake da fatan k'asarsa tazo Na farko. 
     Wajen yay tsit an zubama Manyan wajen idanu dake Magana k'asa-k'asa.
       An Kira *Azra Asen* Mai wakiltar k'asar *Turkiyya* wadda itace tazo Na uku.
     Gaba d'aya wajen yad'auki kabbara, Azra ta fita inda ake buk'atar ganinta, bayan jinjina da yaba Mata da addu'ar fatan alkairi agareta aka bata k'yautar data samu da k'yautar Nasarar datasamoma k'asarta.
    Gaban Jiddah nata fad'uwa da wasiwasin ta farkoce ita kota biyu....
    Tunanintane ya katse lokacin da ake shelanta kiran sunan *Arwa Saiyyad* Mai wakiltar k'asar Saudiyya, wadda itace ta biyu. Itama dai tasamu k'aututtukan dasukafi Na Azra tareda fatan alkairi, inda y'an saudia sukai murna, dukda sunyi burin zuwa Na d'aya suma.
      Jikin Jiddah duk yay sanyi, azatonta ko ancire sunantane, sai tajiyo Ana kwala kiran sunan *Jiddah Zakari Yaro* *Najeriya* sosai jikinta yahau rawa, saida taimakon Ummusulaim dasuka zama k'awaye ta iya mik'ewa, tafiya take tamkar zata fad'i saboda sassarfa da idanun mutane, ga lalurarta ta tsoron kasancewa muhali d'aya da maza, danma Ubangiji ya sauk'ak'a lamarin..  
      Dak'yar ta iya k'arasawa garesu. Doguwar Addu'a da jinjina ga Jiddah da iyayenta da malamanta da k'asarta sosai akayi, kafin a damk'a Mata k'autar nasararta dakuma k'yaututtuka da malamai daban-daban wad'an suka fito a k'asashe daban-daban, da manyan attajiran da suka halarci wannan gagarumar Mubabaqa. Kuka kawai Jiddah ta sakamusu harda sheshsheka, inda mutane dayawa suke tayata musamman ma mu y'an Najeriya damuke cikin farinciki.
       Aliyu dake murmushi yasaka handkerchief ya d'auke hawayen da suka cika masa idanu, hakama Uncle yahya, su malam mustafa malam Abdul-ra'uff, Sarkin musulmai da sauran malamai dasuka halarci taron y'an Nigeriya duk suna tare da tsantsar farinciki, Aunty Siyama jitake tamkar k'anwarta ciki d'aya, dad'i dukya lullu6eta.
     Abubuwa sunciga da gudana kafin taro ya tashi lafiya, masu murna nayi masu kuka nayi.
     A ranar su Jiddah suka baro birnin Riyadh zuwa Makkah.
     Kowa saiji yake da Jiddah, sai nan-nan su malam Abdul-ra'uff sukeyo da Jiddah, yayinda dad'i ya cikata, gata ga Sarkin musulmai da manyan malamai Na k'asarta da takejin labarinsu kojin wa'azinsu a redio ko TV.
       Saidai abinda yabata mamaki bataga malam Aliyu ba tun barowarsu Riyadh, dan badashi suka taho Makkah ba, batadai tambayi kowaba tayi shiru da bakinta, amma haka kawai taji tana kwad'ayin ganinsa kodan tamasa godiyar Handky daya bata ranar, dan dataji d'an Najeriya ne kuma d'an mutumin da zuciyarta take kauna da girmamawa sai dad'i ya kamata, ashema tana sauraren tafseer nasa sosai batasan shi baneba sai yanzu.
      Uncle yahya kam fad'a muku irin farin cikin daya tsinci kansa ai 6ata lokacine ma.
     Labari kuwa yakai Najeriya tuni, sai hotunan Jiddah ke yawo a jaridu da televisions.
     Lokacin da zance yakai kunnen su Umma ai kuka kawai ta sanya Na dad'i, tuni labari yagama zagaye dangi, kowa burinsa Jiddah tadawo ya k'ara ganinta. (Saikace sun manta fuskarta🤣), sundake sai sayen jarida suke suk'ara ganinta, su Zarah ma har Umma suka sayomawa, aiko tasaka k'asan gado ta 6oye bayan sungama Karantawa, wai zata adana tarihi😂🤭. Zumud'in dawowar Jiddah garesu dukya cikasu.
      Lokacin da aka nuna Jiddah a labarai Abba da Hajia Hindu suka gani Hajia Hindu rud'ewa tayi, shikansa Abba yau saiyaji wani iri, yarinyarsace a tsakkiyar manyan mutàne da duniyar musulinci ke ji dasu, duk surutan da Hajia Hindu kemasa baibi takantaba yatashi yashige d'akinsa saboda wani jiri dayakeji yana Neman kwasarsa.

      hakance takuma kasancewa a gidan Alhaji Garba, dan gaddama suka kwaso suka dire akan ba Jiddah data zauna a gidan baceba, yayinda Ashir keta rantsuwa da ALLAH itace. Alhaji garba yace bai yardaba saiya bincika.

      Yayinda wancan cakwakiyar ke faruwa a Najeriya Su Jiddah suna can suna gudar da Umrah a Makkah, tareda zagayen guraren tarihi domin k'arin ilimi, yayin da daga baya kuma suka tattarasukak nufi Birnin Madina.
     Kwanansu bakwai a Madina Gari Mai tarin Ni'ima da dad'in zama, Wanda duk muminin daya shiga baya fatan yaga ya fita, kuka dai Jiddah ta shashi yayinda taganta gaban kabarin MANZON ALLAH (S.A.W) da ahalin gidansa.
     Ranar jinta take wata iri daban tamkar ba itaba.
     Duk inda yakamata suje wajen tarihi malam Abdul-ra'uff shine jagoransu, itadai Jiddah tana k'ara mamaki Ina Aliyu ya shiga?.
         Gaba d'aya kwanakin su Jiddah ashirin Cif da tafiya suka juyo k'asarsu ta haihuwa Najeriya cikeda farin cikin d'umbin nasaarorin da suka k'unso.............✍🏻




*_Barkanmu da Juma'a sweet sister's😄😄🤝🏻🥰_*












*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/7/2019, 2:43 PM] 💞Noorunnisa💞: *_
[12/7/2019, 11:57 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[25➖26]_*

    
............Saukar dare su Jiddah sukayi, hakanne yasaka masu tarbarsu suka kasance k'alilan, tana farin cikin dawowa ga ahalinta gefe kuma na  zuciyarta na kewar k'asa mai tsarki, jin hawaye kawai tai suna gangarowa a kumatunta, wanda harga ALLAH batasan yaushene suka fara saukaba. Muryarsa Mai sanyin nan ta daki kunnenta.
         “Yakamata a nad'aki sarauniyar kuka ta k'asarnan”.
     Gabantane ya fad'i, har abadan bazata mance wannan sassanyar muryarba, da sauri ta d'ago idanunta ta saukesu a kansa.
         Janye idonsa yayi daga gareta tareda d'ora Mata handky d'in hannunsa saman trolley d'in gabanta ya wuce.
       Da kallo kawai ta bisa tana sauke wani kasalallen numfashi a hankali, sanye yake cikin shadda ruwan gwaiduwar kwai, yazuba dukkan hanayensa a aljihu, dukda darene hakan bai hanata shaida k'yawun haibarsa ba, mamaki take dama ashe ya dawo Najeriya shiyyasa bata sake ganinsaba a can.........
        “ALLAH ya tabbatar”. ‘Muryar aunty Siyama ta katsema Jiddah tunaninta’. 
     Janye idanunta tayi daga kan Sheikh Aliyu daya k'arasa suna gaisawa da Uncle yahya.
       Jiddah ta share hawayenta tana murmushin yak'e, “Aunty addu'ar mi kikeyi?”.
       “Ta abin alkairin danaga yana Neman k'ulluwa mana Jiddah”.
     Jiddah bata fahimci inda Aunty Siyama ta dosaba, dan haka sai tai shiru. Itama Aunty Siyamar bata ja zancenba daga nan, saima haramar tafiya da sukeyi, dan dama sun tsaya jiran Malam ne dake gaisawa da mutane.
         Har gida sukaima su Jiddah rakiya.

         Su Umma suna zaune jiran isowar su Jiddah, dan Uncle yahya ya sanar musu ta waya, dan haka sunajin tsayuwar motoci suka fito cikeda d'oki.
        Tuni farincikin ganin juna yasa sun manta da kowa, murmushi Aliyu yayi yana lumshe idonsa, ba k'aramin birgeshi wannan family sukaiba, hakama Malam sun matuk'ar birgeshi, Aunty Siyama kam tuni taji kewar mahaifiyarsu ta mamayeta.
       Sai Uncle yahaya ne ya tsaya sukayi sallama da mutane, amma su Jiddah tuni sunyi ciki.

★★★★

      Barci dai yau sai 6arawone ya d'auki wannan ahali, washe garima da wannan farin ciki suka tashi, kafin kace mi gida ya d'inke da y'an taya murna, aunty Nafisa kam ai tunda farar safiya ta iso.
         Haka wannan yini Yakuma kasance musu cikin kar6ar bak'i, ita Jiddah ma sai kunya takeji.
      Dangin Umma ma sunata kiran waya, kawu Bunami (yayan Umma) yace Jiddah tafad'i komi take so indai baifi k'arfintaba zai Mata, dan d'ansa Banu da autar su Umman Balu suna nan zuwa Kano.
    Rasama abinda Jiddah zata za6a tayi, dan haka tabashi za6in ya saya Mata komi yaga yamasa. Albarka dai tashata wajen wajen kakarsu.
      Rana ta uku da dawowar su Jiddah saiga Abbah suna tsakar gida suna hira da innarsu Balu ya shigo, duk shiru sukai sai Balu d'ince dake murmushi. Shima saiya Saki fuskarsa yana fad'in “Ah ah yau Balu ce a kanonmu haka?”.
       “Aiko nice yayanmu, ai tunda nazo nake cigiyarka akace kayi tafiyane”.
       Cikin in ina yake  fad'in “E...eh...eh ta..fiya nayi wlhy, jiya na dawo da daddare shiyyasa”.
      Su Zarah dake zaune kawunansu a k'asa duk saida suka d'ago suka d'an kallesa saboda jin k'aryar da ya sharo babba dashi.
      Yayinda shikuma yad'an hararesu yacigaba da gaisawa da Balu.
     Duk abinnan dake faruwa Umma na cikin kicin tana jinsu, amma ko tarima batayiba, saida taji shigarsa d'aki sannan ta fito tabi bayansa da ruwa d'auke a hannunta.
       Kallo d'aya taimasa ta d'auke kanta gefe tana gaisheshi, jin a yanda ya amsa saita kuma kallonsa, harma ta kasa hak'uri saida tace, “Lafiya kuwa?”.
        “Lafiya lau, mi kika gani ne?”.
      “Babu komai”. ‘Umma ta fad'a tana mik'a masa ruwan’.
          Soyake yay Mata murnar nasarar da Jiddah ta samu amma ya kasa, sai mulmula maganar yake a zuciyarsa. Tsaf Umma na lura dashi, amma sai tayi tamkar bata ganshiba. Daga k'arshe daya rasa ta inda zai kamo zance saiya maida akalar maganar kan zuwan Balu. Itadai Umma eh a'a shine amsarta dashi, harya k'araci zamansa yay mata sallama ya tafi.
        Sosai hakan yayma Umma da Jiddah ciwo a zuciya, koba komai yakamata ya nuna murnarsa ga nasarar data samo, kodan ma darajar Addininta data samo nasarar a dalilinsa, amma saiyay k'ememe.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

             “Aliyu kasan miyasa na kiraka kuwa?”.
       “A'a baba”.
Zama malam ya gyara sosai yana murmushi, “Wato Aliyu abari ya wuce shike kawo da rabon wani Na hango maka”.
     Kallon malam, Aliyu yayi dan bai fahimci inda zancen ya dosaba.
       Malam yakumayin murmushi “Zancen yarinya Jiddah nake magana wadda mukaje saudia, wannanfa damace akaro Na biyu tazo mana, Na fahimci tun a saudia akwai wani Abu a ranka game da ita, amma sakaci irin naku da wautar k'uruciya yasaka yima lamarin rik'on talala Wanda lallai idan kayi wasa zaka ciji yatsa a daga baya. Zancen danake maka yanzu haka tun muna saudia naji Sarkin Musulmi yana waya da Mai d'akinsa akan sha'awar naimawa d'ansa auren Jiddar”.
       Da sauri Sheikh Aliyu ya kalli malam cikin waro fararen idanunsa.
      “Ba ido zaka zarominba, kana sontane? Kokuwa hasashenane kawai nakeyi?”.
       K'asa Sheikh Aliyu ya maida kansa yana susar k'eya, fuskarsa d'auke da murmushi yace, ”Inason na cika maka burinka natun farko Baba, sannan harga ALLAH yarinyar ta kwantamin arai”.
         “Alhamdllh Aliy, lallai nayi farin ciki, ALLAH yaymaka albarka. Tofa a wannan karon bazamuyi sanyaba, dan insha ALLAH gobe idan ALLAH ya kaimu zanje musami mahaifinta da zancen, sonake ana gudanar da taronan da za'ayi washe gari a d'aura auranku”..   
            Acikin Zuciyaryarsa yace, “ALLAH dai ya tabbatar Baba”.
       
★★★★
 
       Tun a ranar malam baiyi sanyaba ya Kira Uncle Yahya sukayi maganar.
       Wannan zance ba k'aramin farin ciki ya saka Uncle yahya ba, dan haka shima baiyi sanyaba ya doka waya zuwa Adamawa domin gayyato kawunansu guda uku suzo ayi dasu, dan baya son Abba ya sake basu Matsala a wannan karon. Sannan yakira Abba ya Sanar masa shima, da to kawai ya amsa saboda a time d'in suna tare da Hajia Hindu.
  
      Washe Gari tunda asubahi su Kawu Safiyanu suka baro Adamawa kuwa, cikin amincin ALLAH saigasu sun iso da wuri, sun huta sannan sukaje suka gaida Umma da tayata murna, Albarka dai Jiddah dasu Zarah sunshata. Uncle Yahya dai bai fad'a Mata abinda ya kawosuba, dan yafison a kammala komai sannan.
       Daga nan gidan ABBA suka d'unguma, dukkan Abinda za'a iya buk'ata Na tarbar bak'i saida Uncle yahya ya tanada daga gidansa suka tafi dashi, dan baya buk'atar abinda zai 6ata ransa a gidan Abba.
          Abba yayi mamakin ganin su Kawu Surajo sosai, dan haka yayta bin Uncle yahya da kallon tuhuma, yayinda shikuma yay biris tamkar bai gansaba. Sunyi kusan zaman mintuna talatin kafin hajia Hindu ta shigo gaishesu tana wani yatsine-yatsine, babu Wanda yabi takanta, dan Uncle yahya ma ko kallo bata isheshiba.
       Tunda ta fita take masifa wai Uncle yahya yakawo su Kawu Bliya maula, duk sunzo sun cika Mata gida da warin talauci.
      Tun Uncle yahya da Abba na zuba idon ganin hajia Hindu ta kawo ruwa har suka fidda ransu, dan haka Uncle yahya yamik'e ya fita, mintuna kad'an yafara shigowa da kulolin abinci, dandanan ya cika tsakiyyar falon da kayan arzik'i, ko zama baiyiba daga ajiye Na k'arshe sukaji shigowar mota. Hakanne ya saka Abba had'iye tambayar dake ransa suka mik'e suka fita domin tarbo su malam.

           Gaisuwa sukai cikin mutunta juna, kafin Kai tsaye malam da kansa yafara fad'in abinda ya kawosu, dan a ganinsa da zafi-zafi akan daki k'arfe.
     Kafinma Abba ya tofa nashi tuni su Kawu Safiyanu sun bada Jiddah tareda addu'ar sanya alkairi.
      Dad'i ya cika zuciyar malam, cikin fad'ad'a murmushinsa yace, “Muda mukazo Neman izinin Fara Neman so Kuma sai ace amma bamu?”.
     Kawu Surajo yay Y'ar dariyarsu ta manya, “Ai malam Kai ubane, kimarka tawuce kazo Neman izinin zance kawai ka tafi, dan kaima mai iya aurar da Hauwa'u ne ko bama a wajen, to balle kuma babban mutum irin Sheikh Aliyu yaga yarinyarmu yace yanaso harma a tsaya jan dogon zance, badan badan bama mu saimuce ama d'aura ka tafi da amaryar kawai”.
       Dariya suka sanya gaba d'aya suna musabaha, Malam yace, “Wlhy da hakan zata kasance danayi murna kuwa. Amm to indai hakane mizai hana indai bamuyi gaggawaba ranar juma'a ta sama kawai a d'aura”.
         “Malam indai hakan yamaka tomu bamuda ja wlhy, tunda dai yarinyarnan ta ta6a aure, banga wani abun jan jikiba ma”. Uncle yahya ne Mai maganar’.
      Atake kowa yayi na'am da wannan magana, ganin haka shima Abba saiyabi ayarin masu amsawa cikin yak'en dariya. Take annan malam ya ajiye sadaki naira dubu d'ari biyu, amma sai su Kawu Bilya suka nemi a rage.
     Malam yace, “Lah-lah bazamu rage ko sisiba, k'arawama yakamata muyi, wato abinda muka kasa fahimta da 6al6alcewar aurarrakinmu na wannan zamanin da sakaci Na yawan sakin aure to k'arancin Sadaki yana ciki, inda za'a ajiye dukkan bidi'oi dake gudana yanzu a shagalin bukukuwa aringa tsawwala sadaki ga masu aure to lallai sai ansamu sauk'i sake-saken aure. Yaro ya biya dubu hamsin ko talatin sadaki, da anyi aure taimasa ba dai-daiba saiya sauta, idan anyi magana yace ga matanan ledar ruwa tafisu wahala, to yasan daya samo y'ar dubunsa d'ari biyu ta Isa masa wani auren, inda ace ana saka musu sadakin Mai tsauri mahaifin yarinya yace baya buk'atar kowacce bidi'a amma sadakin y'arsa dubu d'ari biyu ko uku ko hud'u to wlhy saisunji shakkar sakin, dan sunsan kafin su tara wani sadakin sun jigata, sannan za'a canja tunaninsu ga wanann shaid'ancin Na fati-fati dasukeyi, kunga mutum da kud'in sadaki zaiji kokuwa da kud'in bidi'ar aure?. To ni yarinyata jiddah ma ta girmi sadaki dubu d'ari  biyu wlhy, kaf yarana ban yarda abani k'arancin sadaki a kansuba, bankuma yarda mazan sukai mafi k'aranci ba suma, sannan bana biyama yaro sadakinsa, zandai taimakeka da wani abun, amma kud'in sadaki ka nemo kayanka. Wannanma Aliyun da kansa ya bada abinsa”.
      Kai  su Kawu duk suka shiga jinjinawa cikeda gamsuwa da maganar malam d'ari bisa d'ari, dajin a ransu suma zasuyi aiki da wannan shawara Mai k'yau da nagarta gamai hankali.
       Fita sukayi sukabar su malam suci abinci, Wanda saida uncle yahya yayta rok'onsu sannan suka amince.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Bayan tafiyarsu Malam su Kawu Surajo tasa Abba gaba sukayi zuwa gidan Umma, lokaci Zarah da Jiddah basannan sunje gidan Aunty Nafisa, walida da Umma ne kawai a gidan.
       Mamaki sosai Umma tayi, ita tunaninta ma ko dama Abba ne yakai k'ararta itada Uncle yahya wajen su Kawu Safiyanu akan barin Jiddah taje Saudia. Amma da suka zauna sai taji jawabin nasu bai doshi canba, tuni farinciki ya lullu6eta, dan ita wlhy d'ari bisa d'ari ta amince da wannan zance, saidai tabisu da addu'ar ALLAH ya sanya alkairi kawai.
       Abba dai tunda aka zauna baice Uffanba, hakan kuma bai damu Umma ba, Ana cikin maganarma saiga su Jiddah sun dawo. Da hanzari tayi niyyar komawa cikin rawar jiki, Uncle yahya yace, “Daure ki shigo kinji Jidodona, k'arfafa zuciyarki kinji Y'ar albarka duk iyayenkine”.
        Jikinta na tsuma Zarah ta kamo hannunta suka ida shigowa, tuni harta had'a zufa, muryarta na rawa ta gaishesu.
          Kawu Surajo yace, “ALLAH ya yaye miki kinji Hauwa'u, ALLAH ya warware wannan k'ulli cikin hikimarsa da rahamarsa, Yakuma gaggauta saka miki”.
     Da amin duk suka amsa, sai dai banda Abba dayay shiru yana saurarensu dajin haushin su Kawu surajo, kenan suma sun amince da k'aryar ciwon Jiddah Na shirme?, babu Mai bashi amsa dan da zuciyarsa yakeyi.
        Kawu Bilya ne yaymata bayani akan abinda ya faru, sosai mamaki ya kamata, wannan babban malamin da duniyar musulinci ke alfaharine zaice yana sonta da aure? Halan kallon tsoro yaymata? Ina ita ina shi?.
        “Kinyi shiru Hauwa'u, ko bak'ya sonsane? Kinsanfa yanzu ke bazawarace, kinada damar za6en miji da kanki, wannanma munyi miki katsalandan ne saboda ganin nagartarsa, kuma tunkan aurenki Na farko yanemi aurenki ALLAH ne kawai ya k'addara saikin aurin wancan da kika fito, ammafa idan baimikiba lokaci bai k'ureba, ki fad'a mana tunda ba d'aurawa akayiba”.
     Idon Jiddah Na kwarar da hawayen da batasan daliliba tace, “Kawu duk yanda kukayi wlhy ni Mai biyayyace a gareku, zankuma kar6i dukkan abinda kukazomin dashi hannu biyu, dan nasan bazaku cutaminba”.
      Ajiyar zuciya duk suka sauke, kowa yashiga saka Mata albarka sannan aka sallamesu. Dad'i tamkar zai kar Zarah da Walida, tunda suka shiga d'aki sai kwasar rawa suke, harda rairama Jiddah wak'ar amaryar ya sheikh.
      Itadai shiru tai musu, saima kanta data kife a filo tana cigaba da hawaye marasa dalili.

           Tuni zancen auren Jiddah yagama karad'e dangi, kowa yaji saiya tayata murna da wannan canjin alkairi.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨
      
               Su malam suna dawowa yakira Aliyu ya shaida masa yanda akayi, dad'i sosai yaji a ransa, Wanda har kamilallaiyar fuskarsa saida ta nuna, ayayyanawa yake aransa nanda kwanaki sha uku zai zama ango a Karo Na biyu kenan, wannan hikimace ta ubangiji kawai, dan baima ta6a hasashen aurenba a kusa balle Mata biyu a lokacin da bashida tazarar nisa.
      Sosai malam yaymasa nasiha akan adalcin had'a Mata biyu da shawarwari, dukda yasan shimad'in yasani.
        Sheikh Aliyu yay godiya da kar6ar nasihar malam hannu biyu. Shi duk saima yaji shakkar tunkarar Maimunatu da batun, gashi dama batada lafiya a y'an tsakaninnan, kuma yana k'yautata zaton cikine da ita, dan dukkan alamun mace Mai yaron ciki sun bayyana a gareta, shiyyasama datak'i yarda yakaita asibiti bai matsa mataba yadai samo Mata magungunan da bazasu cutar da itaba.

      Haka ya d'auki hanyar gida sukuku bayan yashiga ya gaida su hajia bah-bah ya fito.
      Tun a yanayin tsaftar gidan yaji aransa mai gidan babu lafiya, dan Maimunatu akwai tsafta, ko yaushe gidan k'al yake cikin k'ok'arinta na gyarawa.
      Bedroom yanufa bayan ya lek'a kicin yaga babu kowa a ciki.
      Kwance ya iske Maimuna a kan gado k'udundune a bargo.
      “Subahanallah” ya fad'a yana zama kusada kanta, kafin ya janye bargon yakai hannunsa saman goshinta da wuyanta, “Ya salam” yakuma ambata saboda jin jikinta zafi rau.
     Da k'yar ta bud'e idanunta da sukai jaa ta kallesa tareda sakar masa murmushin k'arfin hali, “Yaya sannu da dawowa”.
       ”Yauwa Maimoon, zazza6inne ya dawo?”.
      Hannunta ta d'ara saman nashi dake kan goshinta, tad'an yatsina fusaka alamun rashin jin dad'i, “Yaya shine ya dawo, amma karka damu nafasha magani”.
        “Ai tama shan magani tak'are, tashi muje asibitin can, tunda Na kud'ine nasan za'a iya samun likita, kuma banason musu”.
       Bata iya cewa komaiba ya taimaka Mata ta sakko, da kansa ya canja Mata kaya zuwa doguwar Riga ya saka Mata hijjab sannan ya kamota suka fito.
          Cikin amincin ALLAH kuwa sai suka samu likita, dukda kuwa k'aramin asibitine.
       Sosai doctor yay Mata tambayoyi kafin yasaka wata nurse tazo ta d'iba jininta.
       Karin ruwa suka saka Mata saboda jikinta babu k'arfi sosai, malam Na zaune a kusa da ita hannunsu sark'e da Na juna ake Mata k'arin ruwan, kirane ya shigo wayarsa, dan haka yay k'ok'arin janye hannunsa dan ya amsa, amma sai ta sake damk'ewa, kallon hannun nasu yayi yana murmushi, saiya d'aga wayar da d'auyan hannun saboda Aunty Ruk'ayya ce.
      Bayan sun gaisa ta tayasa murna akan k'arin  NASA, Wanda malam yakirata ya sanar Mata.
       Da amin ya amsa saboda addu'ar fatan zaman lafiya da take musu, kafin daga bisani ya sanar mata sunama asibiti Maimunatu babu lafiya, amma bai sanarma kowaba.
      “Subahanallahi, muke damunta Aliyu?”.
       “To gadaimunan ana mata k'arin ruwa, sunkuma d'iba jininta zasu gwada”.
     “to yanzu ya jikin Nata?”.
     “A alhamdllh, barci takeyima”.
      “Ganinan zuwa yanzu insha ALLAH, yimin kwatancen asibitin”.
    Kwatance yay Mata kafin su katse kiran.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Alhaji garba da Abba ne ke gaisuwa a kasuwa, Wanda rabon da hakan ta faru tun bayan rabuwar aurensu da Jiddah, hasalima had'uwa tamusu wahala gaba d'aya, dan Alhaji Garba dainabin hanyarma dazaiga Abba yakeyi, shima Abban hakanne a garesa.
     Yaukuma abin mamaki saiga Alhaji Garba har shagon Abba. Bayan sun gaisa Abba yasaka yaronsa Jabiru ya kar6oma Alhaji garba fura Mai sanyi.
       Alhaji garba nashan fura suna hira har suka gangaro kan zancen Jiddah Wanda shine mak'asudin zuwan Alhaji garba. 
      “Wai nikam abokina da gaske Jiddah matata nagani a taronnan da akayi Na saudia?”.
       Cikin danne takaici Abba yace, “Eh itace wlhy Alhaji, ashe kaima ka gani?”.
      “Nagani dagani har iyalaina, harma mukaita gardama akan itace koba ita baceba”.
     “Aikuwa dai itace”.
  Alhaji garba ya washe hak'ora yana kur6ar fura, “Humm nikuwa abokina wlhy ganin yarinyarnan da abin arzik'in da tayi a k'asa mai tsarki ba k'aramin sake sha'awar komawarta a gareni nayiba, kasan kowa yanason yasama ma y'ay'ansa uwa tagari, inda hakan zata kasance kabani koman yarinyarnan da nikuwa wlhy Na barmaka dukkan kud'ad'ennan danake binka”.
       Abba ya washe baki yana fad'in “Alhaji da gaske kake wannan maganar?”.
     “Wlhy da gaske nake alhaji zakari, kuma a wannan Karon namaka alk'awarin bazan had'a Jiddah da Hajia deluwa ba, sakinma danai Mata sharrin shaid'anne, amma tun bayan barinta gidana da ita nake kwana a raina nake tashi”.
       Abba da k'asan zuciyarsa ke tunanin auren Jiddah da sukabama su malam Abdul-ra'uff yad'an sauke ajiyar azuciya a fili kafin yace, “To dukda ga magar wani auren nata ya shigo, dama kamin maganane da wuri? To amma wlhy tunda har kace ka yafemin kud'innan insha ALLAH zanyi iya k'ok'arina naga Na rusa wancan, dama k'arfina akafi, kawunnaina ne suka kar6i auren bisaga jagorancin munafincin k'anina yahya, to amma kabarni dasu, ai dai d'iyar tawace ko? To ka saka a ranka kasamu”.
     “A to lallai zankoyi farinciki, ammafa kasake bska dawomin da itaba to nanda kwana kad'an ka tanadarmin kud'ina gaskiya”.
      “Haba alhaji, ai insha ALLAHU bama za'ayi hakaba, indai nine Na haifi Jiddah to ka d'aukama ta sake zama matarka ta gama, sunsa aurenta sati biyu, Toni Zan saka sati d'aya kaida ita”.
      Baki Alhaji garba yashiga washewa yana k'ara gidiya da fatan sake tabbatar wannan lamari, a wannan Karon kuma yayi alk'awarin ba wariba da hauka komi Jiddah zatayi babu sanya Randa taje zai mallaki kayarsa...........✍🏻



*_😱🙆🏻Alhaji Garba ya dawo, Sheikh Aliyu Maina Yaya kenan?😫🚶🏻‍♀._*










*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/8/2019, 7:11 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[27➖28]_*

    
..............Babu dad'ewa Aunty Ruk'ayya ta iso asibitin, bisa kwatancen da Aliyu yay Mata ta iso d'akin.
     Har yanzu yana zaune kusada Maimuna dake barci, hannunsu Na sark'e dana juna har yanzun, shigowar aunty Ruk'ayya da sallama ya sakashi zame hannunsa a hankaki dukdama tarigada ta gansu. 
       Hannu ya mik'a ya kamo hannun yaronta Najib fuskarsa d'auke da murmushi. “Najibullah kaine ka k'ara girma haka?”.
      Najib dako magana bai gama iyawaba ya lafe a jikinsa, yayinda Aunty Ruk'ayya ta zauna saman kujera tana dariyar maganarsa.
      Yaranta Sadiya da Naja'atu suka shigo da sallama hannunsu d'auke da ledoji.
        “A'a Aunty kice harda y'ammatana kike tafe?”.
        Sadiya da Naja'atu suka durkusa suna gaishesshi da tambayar ya Mai jiki?, fuskarsu washe da murmushi, shima cikin sakin fuska ya amsa yana tambayarsu makaranta.
    Suka had'a baki wajen fad'in Alhmdllh Kawu.
       “Naga gida gaba d'aya amma banga Ameer ba?”.
       “Kawu ai yana tare da Abba sunje anguwa”. ‘Naja'atu tai maganar cikeda ladabi irin Na y'ay'an da suka samu tarbiyya’.
      Aliyu yace, “ALLAH Sarki, to ALLAH ya dawo dasu lafiya”.
    Da amin suka amsa, kafin ya maida hankalinsa ga aunty Ruk'ayya suka gaisa tana tambayarsa Mai jiki.
      “Aliyu maimuna dukta rame fa, sai haske data k'ara, kodai munsamu k'aruwane?”.
      Murmushi kawai yayi, kafin yabata amsa doctor yashigo da sallama, bayan yabama Aliyu hannu sunyi musabaha ya mik'a masa takardar result d'in yana masa murnar cikin dake jikin Maimuna Na watanni biyu da wasu kwanaki.
      Tuni murna ta kacame tsakanin Aliyu da aunty Ruk'ayya dasu Sadiya, wasu kwallan farin ciki suka taruma Aliyu a gefen ido Na dad'i, Aunty Ruk'ayya kam ai saida suka zubo a kumatunta, koba komai samun lafiyar Aliyu ta tabbata, dama tana tunanin kar aita tsogumi akan wannan auren nasa dazai k'ara, Dama taji anfara k'ananun magana a gidansu akan Maimuna, amma yanzukam hankalinta kwance.
          
★★★★
      
       Lokacin Salla na gabatowa Aliyu yatafi gida yabar auty Ruk'ayya da aunty Siyama datazo daga baya.
      Bai koma asibitinba sai kusan tara Na dare, danma yau bai xauna karatuba, yanema uziri akan Mai d'akinsa batada lafiya.
      Mutane sunta mata addu'a da fatan samun lafiya.
     Lokacin daya dawo ya iske harda malam da matan gidansu suma sunzo duba Maimunatu data farka tuni, baiyi zaton ganin su malam ba, dukda dai shine yakira ya sanar masa batada lafiya, amma bai fad'i maganar cikinba saida sukazo sukeji a bakin su Aunty Siyama.
     Maimuna nata duk'ar dakai tak'i yarda su had'a ido da kowa, koda Aliyu ya dawoma kasa kallonsa tayi, saicin abincin da aunty siyama takawo take a hankali. Duk yanda yaso su had'a ido tak'i bashi damar hakan, murmushi yayi yana k'arajin k'aunarta harcikin ransa. Yanason Maimunatu saboda k'yawawan halayenta Wanda Ada kafin aurensu baiyi zaton tana dasuba. Shiyyasa babu k'yau yakema mutum hukunci akan abinda baka tabbatarba, kakuma k'yautata zato ga kowa shine nagarta da cikar kimar d'an Adam.
     Basu bar asibitinba sai kusan sha d'aya Na dare. Kowa gidansa ya nufa, shima ya d'auki matarsa sukai gida bayan yad'an Mata sayayya a hanya.
    Yanata janta da hira amma takasa amsashi da k'yau saboda barcin dake cike da idonta.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Tunda Abba yabar kasuwa babu abinda ke caccakar zuciyarsa sai maganarsa da Alhaji Garba, sai k'ullawa yake da kwancewa, yana hangen k'urar da zata iya tasowa tsakaninsa da Umma da Uncle yahya, gefe kuma yana kallon d'unbin kud'in da Alhaji garba hace ya barmasa inhar Jiddah ta dawo garesa, yasan ko k'asa da sama zata had'e bashida kud'in biyan Alhaji garba, koda kuwa za'a saida gidansane da kayan kasuwarsa da komai daya malakka, dan kud'in daya ranta a banki a shekarun baya dasune ya ida ginin gidansa, ya kuma k'ara jari sosai a kasuwa, suka kuma hau kan sauran kud'in shida Hajia Hindu da y'ay'ansa sunaci hankalinsu kwance, da kud'in kasuwa yad'an fara bama banki miliyan goma, daga baya kuma saiya daina biya, lokacin da suka ajiye shida banki na cika suka nemi kud'insu, amma sai suka iske babu wani abun arzik'i a k'asa sai kayan kasuwarsa, kwanaki goma suka bashi ya maido kud'in kokuma komaima yafaru shi ya sani, wannan ne ya tashi hankalinsa sosai har hajia Hindu ta fahimta, tashin farko tabashi shawarar Neman bashi wajen Alhaji garba. Baiwani dogon tunaninaba ya amince saboda mafita yake nema a lokacin, da taimakon Hindu hajia deluwa ta lalla6a musu Alhaji garba yabada kud'in, sai dai a lokacin shi Alhaji garba saiya 6oyema Hajia deluwa adadin kud'in da Abba ya nema saboda wani dalilinsa, cemata yayi kawai miliyan gomane. Shikuma Abba maimakon dayazo kar6ar bashi ya kar6i miliyan arba'in tunda yabama banki miliyan goma tuni, saiya kar6i hamsin d'in, ya biya banki arba'i ya ajiye goma a hannunsa da zummar ya k'ara jari danya samu ya gama biyan Alhaji garba da wuri. Bayan faruwar haka babu jimawa Alhaji garba yaga Jiddah, d'uwawunsa Na rawa yace yabarma Abba rabin kud'in inhar yabashi auren Jiddah, yakuma lamunce masa ahankali ya biyasa sauran rabin. To dagabaya da auren Jiddah da Alhaji ya rabu sai Alhaji garba ya aikoma Abba cewa ya janye k'yautar dayaymasa ta Rabin kud'i, a yanzukam yanemi miliyan hamsin d'insa ya basa cif. To yanzu kuma Alhaji garba yadawo ruwa saboda ganin Jiddah daya k'arayi ya rud'e, a wannan karonma gaba d'aya ya barma Abba kud'in inhar an maido masa Jiddah, idan ank'i kuma abashi kud'insa da wuri. kunga kuwa dolene Abba yashiga cakwakiyar tunanin son wargaza auren Jiddah da malam Aliyu yakuma k'ullawa da Alhaji garba a Karo Na biyu.

   Tofa masu karatu, Yaya wannan cakwakiya zata kasance? Minene makomar Abba zakari idan baisamu cikar burinsaba?.


    Nidai bilyn Ku nace yasaka yan MASARAUTAR BILYN ABDULL DA MUTUM DA DUNIYARSA GROUPS a kasuwa yabiya bashinsa hankali kwance😝😂😂😂⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

      Baki hajia deluwa ta ta6e saboda sauraren zancen Alhaji garba da takeyi akan Jiddah. “Wai kana nufin da gaske itace kenan Alhaji?”.
       “Minene ribata idan namiki k'arya Yahanasu, to yanzuma haka maganar da nake miki mun k'ark'are magana da mahaifinta zai dawomin da ita”.
            A zabure hajia deluwa tace, “Ban gane zai dawo maka da itaba, dama ba Saki uku kai mataba?”.
      “A'a k'arya haramun, wlhy Saki biyune, da bama tagama iddah ba datun yau zance na maidata a gabansa, to amma babu komai, nanma da sati d'aya za'a sake d'aura mana aure”.
      Wata makirar dariya Mai had'e da shewa hajia deluwa tayi, kafin ta callara bud'a akan Alhaji garba tana fad'in ALLAH ya nuna mana ango”.
      Da wani kallo tuhuma ya bita harta bar falon amma baice komaiba.
          Hajia Deluwa na shiga d'aki wayarta ta d'auka ta dokama malam Na marwa Kira, yana d'agawa ko gaisuwa bata tsaya sunyiba tafara magana, “Malam Alhaji zai kuma maido shegiyar yarinyarnan, wannan Karon sonake ka haukata min ita kawai tabi duniya”.
    Numfashi Malam Na marwa ya sauke, kafin yace, “Hajia hakan bazata yuwuba gaskiya, dan a yanzu haka zancen da nake miki wandama yake kanta zai iya zame miki babban Matsala, dan aljanin dana had'ata dashi yana shan wahala a hajenta, Sam yarinyar bata sakaci da ibadar ALLAH, danma aljanin yanada nacine, amma wlhy yafara nunamin gazawarsa, kibi tawata hanyar kawai kidai dakatar da auren inaga zaifi”.
       Tsaki taja tana yanke wayar, “Dak'ik'i kawai, ashema bakomai zaka iyayiminba”. (Hummm)
     Maida akalar kiranta tayi ga hajia Hindu bayan sun gaisa tace, “Hindu wani aikin zakimin akan Y'ar mijinki, amma kafin sannan idan kinada wani malami kimin rakiya gunsa koki bani lambarsa”.
      “To Hajia kinsanfa ni indai harkar malamai ce ba'a yinta Dani, akullum bakina shike kwatata a hannun miji da kishiya, dan shine malamina shine bokana, amma bazan bama k'aton banza kud'ina yaci ya had'omin k'aryaba”.
          “Kinga ya isa haka, idan bak'ya wannan ai saikimin aiki da bakin naki, sonake kiyi duk yanda zakiyi kar auren Y'ar mijinki yakuma k'ulluwa da mijina, idan har kikayi haka Zan baki miliyan d'aya”.
      A rikice hajia Hindu tace, “Miliyan d'aya fa? Akan hana aure kawai? To kibani nanda kwana uku kacal zakisha mamaki”.
      “Nabaki, amma karya wuce haka”. 

       Gaba d'aya Hajia Hindu ta rikice, batayi sanyaba wajen nufar d'akin Abba, tashin hankalin data iskeshi a ciki naneman mafitar k'ulla auren Jiddah da alhaji garba ne ya sakata samun damar bugar cikinsa, nanko yashiga Mata bayani dalla-dalla akan k'udirinsa Na sake aurama Jiddah Alhaji garba.
    Tana gamajin komai tai saving d'in recording d'in datayi.
     Abba dai baisan anayiba🤣.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           Washe Gari Abba Na fita kasuwa hajia Hindu tai shiri tatafi gidan uncle yahya, abinda batayi a rayuwarta, dan inba Maman Sadiq ce ta haihuba bazaka ta6a ganinta a gidanba, shima barka take zuwa, minti talatin kuma yayi yawa zata baro gidan.
     Maman Sadiq ma tayi mamakin zuwan Nata, tadai kawo Mata ruwa sannan suka gaisa. Suna cikin gaisawa Uncle yahya dayay shirin kasuwa ya fito, shikansa yayi mamakin ganin Hajia Hindu, amma saiya zauna suka gaisa danyaji dami tazo. Batawani ja musu ajiba tabashi recording d'in yaji. Sosai mamakin Abba da d'unbin wautarsa ta Kama Uncle yahya amma sai baice komaiba ya mik'ama hajia Hindu wayar yana fad'in “ALLAH ya k'yauta” kawai. Dan itama bata isa ya tattauna komai da itaba akan lamarin. Sallama ma yaymusu ya fita abinsa.
 
      Uncle yahya bai zame ko inaba sai gidan Umma, ya iske ita kad'aicema a gidan, tana falo zaune tana sauraren redio.
     Zama yay suka gaisa kafin yaymata bayanin komai kamar yanda yaji.
     Umma zata birkice masa yace, “Kinga kwantar da hankalinki Maman Nafisa, ni nasan matakin dazan d'auka akan Yaya wannan karon, bayace kafin sati biyun da mukasa zai d'aura Mata aure ba, toni kafin sati d'ayan dayasa nima Zan d'aura mata”.
        “Oni Yagana, wai Alhaji kuwa yasan miyakeyi? A ina yata6a ganin nema akan nema? Balle wannan da harma an biya sadaki? Anya kuwa lokaci baiyiba dazan raba jaha dashi?”.
     “A'a dan ALLAH kibar fad'ar haka Maman Nafisa, ki duba yarannan dake suke kallo suji sanyi a ransu harsu Nafisa dabake kika haifesuba, mucigaba da masa Addu'a, dan son zuciyane kawai ke d'awainiya dashi, ita kanta hindun nasan akwai dalilinta nayin hakan, amma mu insha ALLAHU a garemu alkairi zai zama”.
       “To ALLAH ya rufa mana asiri, wlhy ni sam Uncle d'insu bana ganin laifin Hindu, dan tunkan zuwanta gidannan yake fama da mugun halinsa, ita idan kagama ta aikata d'orata akayi a layi”.
      “Wannan gaskiyane Maman Nafisa, ALLAH dai ya rufa mana asiri, ni bara naje wajen malam d'in mu tattauna, daga nan zan wuce kasuwa”.
     “To ALLAH ya tsare, ya raya mana su Sadiq yabiyaka da mafificin alkairi kaima”.
     Da amin ya amsa yana ficewa.


★★★★★★★

       Kai tsaye gidan Malam Uncle yahya yanufa, dukda ya iskeshi da bak'i haka yasaka aka kai Uncle yahya falonsa ya taso ya saurareshi.
    Bayanin dazai gamsu shima yay masa, shikansa malam ya girgiza da lamarin Abba, amma saiya bishi da addu'ar fatan shiriya kawai.
     Sun k'ark'are magana akan zasu d'aura auren ranar juma'a bayan sakkowa masallaci, nanda kwana 4 kenan, kuma Abba zakari bazai saniba sai a wajen d'aurin auren.
     Daga baya idan an kimtsa Jiddar saita tare.


★★★★★★★

      Koda Aliyu ma yazo da yamma haka malam ya sanar dashi sun dawo da d'aurin aure Juma'a.
     Kansa a k'asa ya amsa da “ALLAH ya kaimu baba, ALLAH yasa haka shiyafi alkairi, duk yanda kuka yanke yayi”.
    Malam ya jinjina kai yana saka masa albarka.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

      Yau dai kam malam Aliyu yasan dolene ya danne zuciyarsa yayma Maimunatu bayani yanda zata fahimta, dan yanason saiya gama da matsalarta kafin yaje ga waccan sarkin kukan (Jiddah😂).
     Yau jikinta dad'an sauk'i, saidai abinda ba'a rasaba irin Na Mai laulayi.
      Kamar yanda ya saba ya bud'e Mata hannayensa ta shige sunamai begen juna.
     Bayan ya watsa ruwa sun dawo fallo takawo masa kayan marmarinsa, gefe takoma ta zauna, dan yanzu bata iya sha ita, ganin yayi shiru yakasa sha yanata kallon fruits d'in saita taso tadawo kusa dashi.
     'Dago fararen idanunsa yayi yana kallonta amma baiyi maganaba.
     Tad'an langa6e kanta gefe cikin salon kwantar da hankali tace, “Wai mike damunkane Annur? Kwana biyunnan nalura Abu Na damunka amma kana 6oyewa”.
      Ajiyar zuciya ya sauke yana juyowa sosai gareta, “Maimoon ba 6oyewa nakeba, kawai dai ina tunanin ta yadda Zan fidda maganar ne gareki, dan bansan Yaya zaki d'auketa ba, kinsan Ku Mata duk dad'in zamanku da miji akazo wannan ga6ar idonku rufewa yakeyi”.
     Cikin d'an nazartar maganarsa tace, “Indai nice bazaka fuskanci hakan daga gareniba insha ALLAH Yaya Aliyu, akoda taushe Zan kasance Mai biyayya a gareka da girmama buk'atarka, kodan nasamu rabauta a wajen ubangijina da gamawa da wannan rayuwar Mai tak'aitaccen kwanaki lafiya”.
       Jawota yay jikinsa ya rungume sabodajin dad'in kalamanta, “Nagode gimbiyata, ALLAH yaymiki albarka, ina sonki da k'aunarki fiye da tunanin Mai hankaki”.
       Maimuna dai Na saurarensa, yayinda a gefe d'aya zuciyarta ke tunanin mike faruwa? Kodai rabuwa zaiyi da itane?.......
    Tunaninta ya katse lokacin da Aliyu ya d'agota daga jikinsa.
      Hannayenta ya rik'e cikin NASA, idanunsa a k'asa dan kimarta tawuce ya kalli cikin idonta yafad'a Mata zai k'ara aure. “Maimoon Zan k'ara aurene”.
     Wata zabura tayi tana cire hannunta daga cikin nasa, yayinda tuni wasu hawaye masu zafi sun Fara bin kumatunta, tana niyyar mik'ewa yakai hannu zai ruk'ota, amma saita kauce tashige d'akin baccinta da gudu.
    Kansa ya dafe a hankali ya furta “Ya salam”.
      Kasa tashi yay a wajen kusan minti talatin, saida ya tabbatar inma kukane take, tayi Wanda zai rage nauyin da zuciyarta tayi, kafin yamik'e ya bita.
      Zaune ya isketa saman stool d'in mirror ta kifa kanta akan Mirror d'in tana shashshekar kuka..
    Yad'an dad'e tsaye a bayanta yana kallonta, kafin yasaka hannu ya d'agota zaune sosai. Yanda fuskarta tai jajur sai tausayinta ya kamashi, kafad'unta ya Kama ya mik'ar da ita tsaye, yaja hannunta zuwa saman gado, koda suka zuna saiya sakata a jikinsa, ya saka hannayensa yana share Mata hawayen.
         “Haba Maimunatu, mumini Na k'warai shike kar6ar dukkan abinda yazo a shari'ance garesa koda yana kallonsa k'untata a rayuwarsa, kefa Mai ilimice, iliminma Na addini, sannan ALLAH yayiki cikin Mata masu hankaki da Nisan tunani, nasan kishi abune Mai zafi, amma idan muka gaurayashi da hak'uri da k'yautata zaton Alkairi a junanmu saimu sameshi da sauk'i, kisaka a rankin mijinki Na matuk'ar sonki, kuma insha ALLAH zaiyi adalci agareku, itama wadda zata shigo matsayin k'anwa a gareki ki k'yautata Mata zaton samunta Mai k'yawun hali da fatan zamu zauna lafiya, dan ALLAH ki kwantar da hankalinki kodan babiena dake tare dake, badan bana sonki bane zanyi aurennan, bakuma dankin gazamin a komai baneba, kawai dai kisaka a ranki San k'ara aure ga kowanne namiji tamkar an haliccemu dashine, dan ALLAH kiyi koyi da halin matayen MANZON ALLAH (S.A.W), hakan shine zaikuma girmama k'aunarki a raina, dan abinda Mata basu ganeba, shirme da sukeyi yayinda mazajensu zasu k'ara aure shike janye k'aunarsu da tausayinsu a zukatan mazanma gaba d'aya, amma idan kika kwantar da hankalinki saikiga Mijin Nata k'ok'ari danya faranata miki Yakuma kare martabarki ga wadda zata shigo, dukda dai nasan akwai azzaluman maza da inhar zasu k'ara aure burunsu shine su wulak'anta matayensu Na gida, suyita tozartasu gaban yarinyar da zasu aura, wannan kuma ba daidai baneba zaluncine, kuma sai ALLAH ya sakama Matar, shiyyasa saikiga yarinya kanta shigo babban burinta shine data shigo ta kori Matar gidan, kinga tunkan tazo cikin gidansa ya gama wargaza farin cikin gidansa gaba d'aya. Nidai insha ALLAH bazan kasance irin wad'annanba Maimoon, dakinga kuma Zan kauce kiyi azamar maidoni, dan kinada kima da daraja Mai yawa a zuciyar Aliyunki wlhy”.
     Tashi zaune maimuna tayi sosai tana k'ara share hawayenta, ”Kayi hak'uri Yaya Na fahimceka, ka yafemin tasowar danai Na barka d'azun, wlhy Yaya kishi Nada zafi, dama Ashe haka duk wadda za'aima kishiya takeji Yaya?, Yaya kamin Addu'a ALLAH yabani ikon jurewa, wlhy ina sonka sosai, amma hakan bazai sakani bijirema ubangiji naba, domin yayimin dukkan ni'imarsa.....”. Tak'are maganar da k'ara fashewa da kuka.
    Jikinsa ya jawota ya rungumeta tsam, tsantsar tausayinta da k'aunarta na ratsashi, sun dad'e a haka kafin ya d'agota ya mik'e, ruwa ya d'ebo a Kofi ya dawo ya isketa zaune inda ya barta tana cigaba da zirarar da hawaye, alkur'ani ya d'akko ya bata sannan yakoma ya zauna yana Mata nuni data karanta, batayi musuba tabud'e tafara karantawa a zuciyarta tana cigaba da hawaye, yayinda shikuma yake tofa Mata addu'oi a ruwa yana kallonta.
        Yadad'e yanayi, yana kammalawa ya kar6i alkur'anin yabata ruwan addu'ar, kar6a tayi ta shanye tana masa murmushi, dan tad'anji nauyin zuciyarta ya ragu.
     Koda ta shanye ruwan addu'ar saiya jawo kayarsa jikinsa yashiga nuna Mata tsaftatacciyar soyayya. (daganan naji bulum😂⛹‍♀).
      Saida yakuma bata nutsuwa da kuma jaddada Mata k'aunarta dake ransa sannan suka dawo falo yasha fruits d'in...............✍🏻




⛹‍♀⛹‍♀duk Wanda naji ya zagi Maimunatu yau dashi za'a biya bashin Abba zakari🥺👯🏻.


_Maman Salma sak'onki ya iso ga bilyn Abdull, ina godiya kwarai da gaske da addu'arki, alkairin ALLA YAKAI gareki aduk inda kike a fad'in duniya🥰🥰🥰🥰🥰🥰❤🤝🏻👍🏻_.







*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
[12/10/2019, 10:10 AM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[29➖30]_*

    
...........Shirye-Shiryen biki dai ya kankama, dukda aure kawai za'a d'aura biki sai satin sama, dangima mazane kawai zasuzo d'aurin aure, mata kuma sai ranar tariya.
         A wannan Karon kam dolene ka fahinci ana biki gidansu Jiddah, dukkan tanadin da Umma keyi Na kayan d'akin y'ay'anta ta fiddo Na Jiddah fili, abinda babu kuma ta had'a y'an kud'ad'enta Aunty Nafisa da Maman Sadiq ɖa Balu suka shiga kasuwa.
       Uncle yahya ma yanata shirinsa akan kayan gado, dan baimayi tunanin Neman Abba ba balle ya tunkareshi.
         A 6angaren Jiddah kam tanajin k'aunar Sheikh Aliyu, amma kuma batajin son auren kwata-kwata, duk d'okin da y'an uwanta keyi kallonsu kawai take, babban ma abinda ke damun ranta da akace yanada Mata, tana tsoron komawa Y'ar gidan jiya gaskiya.
      

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

     Duk suna a tsakar gida, Umma da Balu suna kan tabarma, Balu na yima Umma kitso suna hirarsu ta zuminci, sai Jiddah dake yankan alayyahun da zasuyi miyar taushe, Zarah Nata aikin tuwo daga can k'ofar kicin.
      Da sallama Walida ta shigo hannunta rik'e da madaidaiciyar bak'ar leda data sayo kifin miya, kallo d'aya zakai Mata ka fahimci tagaji.
    Duk sannu sukai Mata bayan sun amsa Mata sallama, ta ajiye ledar a gaban Jiddah tana fige hijjabinta ta jefe saman igiya sannan taje kusa da su Umma ta zauna tana fad'in “Wash ALLAH k'afafuna”.
      Balu tai Y'ar dariya “Sannu Walida, kona goyakine? Naga kin gaji”.
      “kai Aunty A'a na hutashsheki, kawai gajiya nai da tafiya, ga wani shegen Mai naci daya nanuk'emin tundaga titi har k'ofar gidannan”.
          “Tofa, auta kice dai Umma tayi suruki”.
      “Kai Yaya Jiddah dan ALLAH, ni wlhy ban fad'aba”.
      Dariya Zarah dake k'ok'arin tuk'a tuwo takeyi tace, “O su walidatu an kusa aure ashe”.
      Umma ta zubama Zarah harara tana fad'in “Ya isheku hakanan malamai, yanzu zaku tasomin yarinya gaba ko huce gajiyar wahalar da kuka sata batayiba, tama dawo kod'an ruwa baku bataba”.
        “To Umma naga ai da ita za'aci?”.
       “Yo Yaya Jiddah tamafi kowa lauma ai”.
     “Gaskiyarki kuwa Zarah”.
     Dariya itadai Balu take musu, dan tsarin yayarta da y'ay'anta Na matuk'ar birgeta, idan sun Mata laifi zata tsawatar musu tamkar bata sansuba, amma hakan bazai hanata ta Saki jiki dasuba tamkar k'awarsu, hakanne yasa take saurin gano matsalarsu, suma kuma basa iya 6oye Mata komai nasu.
        “Yaya Jiddah Ku tsaya, nifa dukma ba wannanba, Naga matar Alhaji garba a kasuwa yanzunan, sannan tare Na ganta dawata Y'ar budurwa, amma alamun yarinyar baimin Kama da y'artaba kamar mai aiki”.
         Jiddah dake kallon Walida itadasu Umma tace, “A kwarai akwai mai aiki agidan Bilki”.
      “Kai Yaya Jiddah, amma shine baki fad'aba, duk wannan kullawa da kwancewar da mukeyi kullum akan yanda za'a zak'ulo abinda ta binne a kanki”.
        “Humm Zarah kenan, ni nama manta da Bilkin wlhy, sannan kuma ma munada tabbacin bilkisun zata taimakemu”.
        Umma tace, “Wannan gaskiyane Jiddah, tunda dai kunga tare muka gansu, kamar dai yanda Uncle d'inku yace mubi komai a sannu to mubi d'in, insha ALLAH komai yanada iyaka, yanzuma mungode ALLAH tunda abubuwa sun dai-daita sosai”.
      “Hakane Umma, ALLAH ya datar damu dai”.
     Balu zatayi magana sukaji sallamar Uncle yahya, hijjab Umma tajawo ta saka sannan tace, “Uncle d'insu ka shigo”.
      Uncle yahya ya shigo, zama yay inda Walida ta saka masa tabarma, bayan duksun gaidashi har Balu suka gaisa da Umma ma.
    Kallonsa ya maida ga Jiddah dake bakin rijiya tana wankin Alayahu da kifi. “Jiddah ki shirya Sheikh Aliyu zaizo anjima kad'an, dan yacemin bayan la'asar idan ALLAH ya kaimu”.
      Kai Jiddah ta duk'ar alamar jin kunya, sai Balu ce ta amsa da “ALLAH ya kaimu”. Amma Jiddah ta kasa.
     Shima bai damu da rashin amsawar tataba, dan yasan duk y'a mai tarbiyya za'a sameta da kunya.
       Mik'ewa yay yana kallon tuwon da Zarah ke gyarawa bayan ta tuk'a, “Fati a ajiyemin tuwonan Zan dawo naci”.
       Zarah tace, “To Uncle, kamar kasan kuwa miyar taushece dama kanaso”.
      “A'a lallai yau saina kasa tashi kenan ashe, Walida kidafa zo6o saboda bak'oma, kar6a wannan”. Yay maganar yana mik'a mata dubu d'aya.
     Zuwa tai ta kar6a hannu biyu tai godiya, shima yaymusu sallama yafita suna masa addu'ar dawowa lafiya.

★★★★★★

         Balu da kanta ta tsare Jiddah tayi wanka gab da la'asar, sai zum6ure-zum6ure takeyi su Walida namata dariya, da Zarah tace zata Mata kwalliya saita sanya musu kuka.
      Umma ma dai har dariya tayi, “Wlhy Jiddah kinji haushi, ke komai abin kukane a wajenki? Humm gidan dai kishiya zakije, saikije da miji yamiki Abu ko abokiyar zamanki kihau kuka”.
       “A'a wlhy bazatayiba, yanzuma su Zarah d'inne suncika takura, tunda tace bataso basai subartaba”.
       “Yo Balu ayi mace babu kwalliyane a rayuwa?”.
      “Ai zata ringayi insha ALLAH”.
    
★★

      Anayin Sallar la'asar Uncle yakira Umma akan ta turo Jiddah gidansa.
       Hijjabinta ta zabga har k'asa da nik'af, walida taimata rakiya hannunta d'auke da k'aramin basket da aka saka zo6o.
         Gidan babu kowa sai Uncle yahya dan Maman Sadiq tafita gidan suna tunda safe, gaidashi sukayi, walida tafita kicin ta shirya zo6on akan tire ta had'a da ruwa.
      Zamansu baifi Na minti 5 ba Sheikh Aliyu da malam mustafa suka Iso. Uncle yahya yafita yashiga dasu seatroom d'insa dayasha gyara yanata tashin k'amshi.
     Gaban Jiddah babu abinda yakeyi sai fad'uwa, har Walida taje takai musu ruwa ta dawo tace taje suna jiranta.
      Idonta cike da kwalla ta fita, dan Walida ta kwace Mata nik'af, gabanta na dukan tara-tara ta isa, saidai kuma takalmi d'aya tagani bak'i, abin yabata mamaki, dan walida tace Mata su biyune, kuma Uncle yahya ma yana can.
          Ganin batada mai bata amsa saita danne zuciyarta tashiga da sallama.
      Sheikh Aliy dake zaune cikin kujera sanye da wani lallausan farin yadi daya d'au guga ya kwanta luf, sai hularsa Zanna, k'amshin turarirrikansu dukya mamaye falon. Cikin sassanyar muryarsa ya amsa mata sallamar yana d'ago fararen idanunsa akanta.
    Kanta a duk'e yake, dan haka baya ganin fuskarta sai kad'an. Daga can farkon k'ofar ta zauna a k'asan kafet, muryarta nad'an rawa tace, “Sannu da zuwa ina yini”.
     Numfashi yad'an sauke yana gyara zamansa, “Lfy lau, kina lafiya?”.
      “Alhmdllh”.
“To Masha ALLAH” ya fad'a idonsa a kanta, komi yake kallo oho. Shiru sukayi Na wani lokaci kafin yad'anyi gyaran murya.
      Ba tareda jiddah ta shiryaba ta d'ago kanta ta kalleshi, caraf suka had'a Ido, saurin janyewa tayi ta maida kanta k'asa.
      Murmushi yayi yana fad'in “Ahaka ake za6en miji dama?”.
      Kuma k'asa tayi da kanta jikinta na wata tsuma. Tsaf ya lura da halin da take ciki, sai tausayinta ya k'ara kamashi, har tunani yake Yaya zasu kwashe idan ya tuno matsalarta......
     Tunaninsa ya katse sabodajin tarinta, Wanda da alama yawune ya sark'eta. Ruwan da walida ta zuba masa yasha rabi ya d'auki sauran da hanzari yamatso kusada ita yana jera mata sannu.
     Ansa tayi Tasha, idanunta harsunyi jajir sun cika da kwalla, sai kuma jera Mata sannu yake tana d'aga masa kai, saida tarin yalafa sannan yakoma wajen zamansa ganin jikinta na rawa.
        “Ki daure kina k'arfafa zuciyarki dan ALLAH”.
     Kanta tad'an d'aga tana share hawayen da suka cika Mata ido.
       “Magana kuka, karatu kuka, Anya kuwa ked'in jarumace?”.
     Batareda ta saniba tad'an turo bakinta, dan taji haushin maganarsa.
     “Yi hak'uri Malam, maida bakin nagani, Bari sai nan da kwana uku amma ba yanzuba”.
     Bata fahimci ina ya dosaba, amma hakan bai hanata jin kunyar maganarsaba.
      Murmushi yasakeyi yana kallon agogonsa silver dake d'aure a tsintsiyar hannunsa, “Bara nayi abinda ya kawoni, dan wannan hajiyar bata shan inuwa d'aya da jinsina. Malam Jiddah nasan zakiyi mamakin shigowar maganar aurenmu da wuri, gashi kuma maganar so bata had'ani dakeba, wannan hukuncine Na ALLAH dakuma cika burin mahaifina dayay tunkan aurenki na farko, cikin Amincin Ubangiji nima dana ganki sainaga kin cancanci zama matata, wannan yasaka iyayena suka shigo da zafi-zafi, dan hausawa kance da safe ake Kama Fara, anzo nema min izinin neman so a gareki saikuma akamace an bani, na jinjinama dattako da halin girma irin Na iyayenki, dan sun tabbatar mana sud'in iyayene nagari, yanzu dai fatan da zanyi shine ALLAH yasa Na kar6u, karna zama macen shige, Ku mata kunce bata kwarjini”.
     K'asa Jiddah tai da kanta takasa magana.
         “Ki daure kice wani Abu, dan ayanzu kinada ikon za6arma kanki miji a matsayinki na wadda ta ta6a aure”.
    Nanma bata iya cemasa komaiba, amma yanayinta yabashi amsar tambayarsa.
      Numfashi ya sauke, “To koba'a amsamin a bakiba nasamu sak'on zuciya, ALLAH yay miki albarka, kunya adone na d'iya mace, hakama jan aji mayafine Na kimarku, kin kuma tabbatarmin kinada banbanci da zawarawa na yanzu, wad'anda suke ganin sunsan komai idonsu abud'e yake akan namiji, Abu nabiyu shine inada Mata, kuma maganar gaskiya inasonta sosai, saboda tanada halaye Na kwarai da tarbiyya, sannan bata gazamin a komaiba Na rayuwar zamantakewa da hak'k'ok'ina na aure, hasalima har yanzu amarci muke dan aurenmu bazai gaza watanni shida ba zuwa bakwai, to ban saniba ko malama Jiddah zataso tsoho mai mata”.
      Kan jiddah a k'asa, ko kad'an kalamansa basu Sosa rantaba, dan duk jarumin namiji Na kwarai bazai tozarta uwargidansa agaban ta wajeba, hakannema yakuma saka Mata kwanciyar hankali akan aurensa, ko anan gaba bazataji shakkaba idan zai k'ara ta uku akan itama zai tozartata. Cikin sanyinta tace, “Duk namijin kwarai shike mutunta matarsa ga macen waje, halayen matarka sun birgeni, kuma ina addu'ar ALLAH yabani ikon yin koyi da ita, dakuma girmama ta amatsayin wadda take a gaba dani”.
      “Masha ALLAH, Alhamdllh, ALLAH yay miki albarka, yanzukam hankalina yasake kwanciya, ina kuma miki albishir da samun soyayya tsaftatacciya agareni inhar kika girmama zaman lafiya tsakaninki da matata insha ALLAH, sannan Zan kasance mai adalci a tsakaninku da yardar ALLAH, fatana muyi koyi da rayuwar aure irinta gidan MANZON ALLAH (S.A.W)”.
      “Insha ALLAHU”.
“ALLAH yay muku albarka, bara na barki haka kije ki huta, inaga sai bayan an d'aura aure kuma insha ALLAH zaki kuma ganina saboda sabgogina yawane dasu, mikike da buk'ata na shagalin biki?”.
      “Bana buk'atar komai, dan babu abinda zanyi”.
      “Haba dai malama Jiddah, kod'an rawan coge d'innan Na Mata bazakuyi a cikin gidaba”.
     Dariya yabata wai coge, amma saita danne batayiba, sai murmushi datayi Wanda harya bayyana fararen hak'oranta a fili.
        “Kin iya murmushi haka ashe amaryar Aliy? amma jan aji yasa ba'a ta6amin naganiba tunda muke had'uwa?”..   
     Da sauri Jiddah ta kudundune kanta a hijjab, shima ya mik'e yana fad'ad'a murmushinsa. “Tunda rowa akemin bara nayi gida matana tamin”.
    Ita dai Jiddah takasa d'agowa, takula yanada yawan tsokana, amma a fuska saikaga tamkar baya magana ma.
      Kujerar dake d'an kusa da ita kad'an ya sake zama, addu'a yaymusu kafin ya kuma mik'ewa yana fad'in “Na barki lafiya”.
      Batare data d'agoba tace, “ALLAH ya tsare, ka gaidamin auntyna”.
      Yaji dad'in maganarta, dan haka ya amsa da amin ngd, auntynki kuma zataji, kafin ranar juma'a kuma kid'an canja dan ranar babu y'ar nesa-nesa..”.
    Ya k'are maganar ahankali bayan yad'an duk'o kusa da ita kad'an.
     Sosai jikinta yake tsuma saboda jinsa kusa da ita, ga k'amshinsa yakuma mamaye hancinta, ta takure jikin kujera sosai har saida ya fita sannan ta sauke nannauyar ajiyar zuciya”.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


          A gidan Malam Aliyu kam da yamma saiga Aminatu k'anwarsa dasuke uba d'aya, d'iyar iya habi mai ruk'on Maimunatu, sai kuma yayar maimunatun Hassana.
       Tarbar mutunci tai musu, bayan takawomusu ruwa ta zauna suka gaisa.
     Aminatu ta kalli maimuna baki a ta6e tana fad'in “Miya samu idonki nagansa jajur kuma a kumbure?”.
     Dariyar yak'e maimuna tayi, sannan tace, “Babu komai Aunty Amina, kawai dai kinsan bajin dad'in jikin nakeba”.
      Kallon juna Amina da Hassana sukayi suka ta6e baki, Hassana ta maida kallonta kan maimuna, “To Uwar y'an zurfin ciki, auren na Mijin nakima 6oyewa zakiyi? To ai kin makaro, dan kowa yasani, yanzunan maimuna sabodake wawuyace zama kikai kina kwad'a kuka saboda za'ai miki kishiya?, kishiyarma bazawara, to wlhy idan zaki mik'e ki mik'e, kuka babu maganin ubanda zai miki, ni bammasan sanda zakiyi hankaliba kekam.....”
     “Ke wlhy da hankalinta, son mijine kawai, kinsanfa ita batason laifin Yaya Aliyu saboda shine autan maza”. Amina takatse Hassana tana huci.
        Maimuna ta share hawayen da suka zubo Mata, wad'anda dama suta yini yi, bayan fitar Aliyu dayace mata zaije wajen amaryane Yakuma tunzura kukanta, shinema suka iske tanayi, jin sallamarsu tai saurin zuwa ta wanke fuska ta shafo fauda, “Haba Aunty Amina yakikeson nayi, Zan hanashi yayi aurene?”.
       “Bakuwa zaki hanashiba wawuya kawai, yoke banda kin rako Mata duniya wata shida da aurenku kacal kizauna a dank'aro miki kishiya? Wato ya Danna miki ciki amfaninki yak'are shine zai auro wata ko? To wlhy kibud'e kunne kiji bayani, idan zaki mik'e kitada masa hankali ki haukace masa, duk yanda ya taroki kice bakisan zancenba.....”
      ”Hummm, aunty Hassana kenan, da hauka Na hana namiji k'aro aure da mata da yawa sun tsira daga kishiya, da asiri Na Hana maza aure da wasu matan ba'ai musuba, yakamata muringama kammu adalci kafin ai mana, idan mun hana mazajenmu aure yazamuyi da y'ay'an da muka Haifa?, Kituna yanzu haka mamanmu yara hud'e kannenmu Mata agabanta, idan munce mazanmu bazasu auro mana wasuba, su wanene zai auresu?, dukma ba wannanba, shin munada tabbacin kaiwa darene dahar mukeda kwarin gwiwar Hana abinda ALLAH ya halatta?, kuyi hak'uri inason mijina, kuma ina matuk'ar kishinsa, amma hakan bazaisakani bijire masaba Na lalata alak'ata da Ubangijina akan son zuciya, kishi gaskiyane amma bata mummunar hanya yakamata mu Mata mu jagoranceshiba,  kamata yayi Ku koyamin yanda Zan kuma damk'e zuciyarsa, Na zama tauraruwa a garesa ba yanda Zan tsinke igiyar aurenaba, iyayenmu babu wadda bataje ta tadda kishiyaba, miyasa su iyayensu basu k'i aurar dasuba saboda zasu iske wata? Saimu da za'azo a iskene zamuce bazai yuwuba?.......”.
       “Kinga Amina taso mukama gabanmu kafin tace mana y'an wuta”, Hassana tafad'a tana mik'ewa.
     ”Wa'iyazubillahi aunty Hassana, mak'iyinama bazan dangantashi da wutaba balle ku”.
     Basu tanka mataba suka fice, duk kiransu datake ta biyosu har gate basu sauraretaba.
Kuka tayi sosai akan hakan, a ganinta bai cancanci manya dasu su kawo mata rabuwar hankaliba.
    Koda Aliyu ya dawo bata fad'a masaba, shima bai tambayeta ba dukda yakula ranta a 6ace yake, yanayinta kuma ya nuna masa tayi kuka. Kulawa yayta bata yanda hankalinta zai sake kwanciya da sake rarrashinta, dan tunda yaymata zancen aurennan duk sai ta susuce, dukda dai tana dannewa a gabansa.
    Hakan saiya k'ara dasa masa k'aunarta da tausayinta, koba komai ya yarda da son da take masa mai nagartane, kamar yanda shima ayanzu yakejin sonta tun bayan aurensu, sokuma Na gaskiya mai gauraye da zallar k'auna.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

      A 6angaren Jiddah ma ranar kwana tai da tunanin Aliyu, hardasu mafarki.
      Komai nasa yamata yanda take addu'a da fatan mijinta ya kasance, fatanta ALLAH yasa matarsa ba irin hajia Deluwa baceba.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


     *_RANA BATA K'ARYA_*

     Yau take juma'atu babbar Rana, duk tarone Na maza kawai hakan bai hana su Maman Sadiq yin abinci ba dai-dai misali saboda y'an Adamawa maza su kusan goma da y'an barno biyar da sukazo d'aurin auren, a Mata kam gajiram da yaruwaiya ne kawai sukazo (Yayar Umma, da k'anwarsu wadda Balu ke bimawa).
     Abba zakari dai baisan hidimar da akeba, amma har gida Uncle yahya yaje  yacemasa yashiryo suje d'aurin auren wani yaron malam Abdul-ra'uff,  da farko cayay akwai inda zaije, amma Hajia Hindu ta saka baki harya amince.
      A babban masallacin juma'ar dake anguwar gwammaja sukaje sallah, mamaki ya Kama Abba ganin Kawunansa, Kawu Surajo da bashida 6oye-6oye yafito yasanarma Abba auren Jiddah za'a d'aura yau d'innan, kafin Abba yasamu zarafin magana tawagar malam Abdul-ra'uff data ango suka Iso.
    Su Kawu Surajo basubi takansaba suka shiga hidimar tarbarsu, babu yanda ya iya dole yabi ayari dan karyaji kunya, dan manyan malaman sun cika masa idanu, amma daka gansa kasan a birkice yake gaba d'aya, kuma hankainsa baya jikinsa.
     Ana idar da sallar juma'a wadda su malam sukayi anan suma aka d'aura Auren *Sheikh Aliyu Abdul-ra'uff Maina da Jiddah Zakari Yaro* akan sadaki dubu d'ari biyu ciff🤩🥳..............✍🏻





*_Munga idi, ya za'ayi da Abba zakari da Alhaji Garba kenan🙆🏻🤭?._*

*_⛹‍♀🧳kayana a shirye suke nayin hijira walla, kad'an daga aikin Abba ya lallasa gayu🤣🤣😝_*


https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

*zaku iya samun Raina Kama a audio ta wannan link d'in na sama sisters, Abban dausayi YouTube channel tv😄🤝🏻_*


*_Ubangiji yabama d'an uwan momin khairi malam Adamu lafiya, bisaga had'arin mota da yayi, muna barar addu'arku. Dama dukkan y'an uwa musulmi dake kwance sanadin ciyo😿🙏🏻_*.







*_ALLAH ka gafartama iyayenmu😭🙏🏻_*
[12/12/2019, 12:13 AM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[31➖32]_*

    
............Can na hango muku ango Sheikh Aliy shar cikin d'anyar shadda gizna ruwan toka mai haske, sai zabga k'amshi yake yana gaisuwa da jama'a da suketa masa ALLAH ya sanya alkairi, yau d'imma dai baka isa shaida yanayinsa ba tamkar lokacin aurensa da maimuna.
        Yazo ya gaida su Abba da gaba d'aya jinsa ya barsa, sama-sama yakejin hayaniyar mutane, koda Aliyu na gaisheshi saida Kalla ya zunguresa sannan ya amsa cikin alamun baya a hayyacinsa.
      Shidai Aliyu ya gaidashi cikin mutuntawa tareda masa godiya ya mik'e
            Aliyu Na barin wajen Abba ya fisgi hannun Uncle yahya sukai baya inda babu jama'a.
     “Yaya wai miya farune kaketa jana? ina zaka kainine?”.
      Banza Abba yay masa bai tankaba, kuma bai Saki hannunsaba. Sai da suka Isa can bayan k'aramin d'akin da Gen......take Na masallacin, Sannan ya sakeshi tare hankad'a Uncle yahya jikin bango ya shak'eshi. Da farko Uncle yahya ya tsayane yaga iya gudun ruwan Abba, amma ganinfa da gaske yake saiya shiga k'ok'arin rik'e hannunsa domin kare kansa, amma Sam Abba yak'i sakinsa, sai kuma k'ok'arin shak'arsama yakeyi, tuni kiciniya ta 6arke a tsakaninsu.
      Kawu Surajo dayaga fisgar da Abba yayma Uncle yahya ne yaji zuciyarsa takasa nutsuwa, dan haka yabiyo bayansu...
       “Subahanallahi, Zakariyya! Kanada hankali kuwa? 'Dan uwan naka zaka kashe? Miyaymaka?”. ‘Kawu Surajo yay maganar yana kiciniyar kwace Uncle yahya daga hannun Abba’.
     Uncle yahya ya k'yale Abbane kawai amma badan yafi k'arfinsaba, Abba dai bai Saki Uncle yahya ba saida Kawu Surajo ya maresa, saurin sakin Uncle yahya yay yana kalon Kawu Surajo dake huci (dan shima akwai zuciya dam) hannunsa dafe da kuncinsa yace,
     “Kawu shine zaka mareni?”.
     “An mareka d'in kozaka Rama? Waishin Zakariyya mikakeson zama kaikam a rayuwarka? A ina ka gado wannan halinne? Wlhy mahaifinka bashida wannan bak'ar halayyar taka, hakama Mahaifiyarku, girma kake kullum amma halin yara da rashin sanin yakamata yakasa barinka, kanason gamawa da duniya lafiya kuwa?”.
        Cikin harzuk'owa Abba yace, “Yaza'a dakeni sannan a hanani kuka? Yazaku zauna Ku k'ulla munafuncin aurarmin da yarinya sannan ace bazanyi maganaba?, Jiddah dai nina haifi abata bawani ya haifarminba, wlhy yahya kayi maza ka saka ya sakarmin yarinya, bashi nai niyar bawaba kuma bazan bashiba, inko ba hakaba wlhy saina maka rashin mutuncin dabaka ta6a tunaniba”.
        Kawu Surajo zaiyi magana Uncle yahya ya dakatar dashi ta hanyar fad'in kaga “Kawu barshi, nima Zan bashi amsa dai-dai dashi, domin Yaya bai cancsnci kowacce irin girmamawa ba agareni yanzun. Yaya a wannan Karon bazan maka shiruba kamar yanda Na Saba, kaimin dukkan abinda zuciyarka ta fad'a maka dai-dai, sai dai kuma kasani Wannan auren yayi k'ulluwar da insha ALLAHU mutuwace kawai zata rabashi, duk kuma abinda kaga zakamin ga fili gamai doki nan, ko kunyar ALLAH bakaji ka saida yarinya akan kud'i kadawo kana hura hancin y'arkace, dan wannan wlhy saidawane, tunda batasan kaje kaci bashinkaba, k'ilama ko sisi bataci a cikiba.....”
     Duka Abba yakaima Uncle yahya amma sai Kawu surajo ya janye Uncle yahyan yana fad'in ”Kaga yahya barsa muje kawai, wannanma kad'ai ta isheshi, yaje ya nemawa masu kud'i kud'insu”.
       K'iri-k'iri Abba yashiga mulmulo ashariya yana nakama Uncle yahya da tabbatar masa saiyayi dana sani, kuma aurene saiya rabashi.
      Badan wajen babu kowaba kam dasun tara y'an kallo bana wasaba.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

       A gida kam Jiddah duk sai tayi wani sukuku,  duk tsokanar dasu Aunty Nafisa kemata bata kulaba, dayake ba taro za'ayiba batayi wani kwalliyaba, tadaiyi wanka ta saka sabon d'inkinta. Zaune take a d'akinsu ta zuba tagumi tana tunanin rayuwa, wai itace aka d'aurama Aure sau biyu cikin shekara d'aya, rayuwa kenan, mai tafiya da jarabawa.
       Dukda ba taro za'ayiba gidan nasu yad'an cika da makwafta, koda y'an d'aurin aurema suka dawo sai akaita bud'e-bud'e, wad'andama basu shigoma suka shishshigo sunama Umma ALLAH ya sanya alkairi.

    
★★★★

      Bayan su Uncle yahya sungama cin abinci suka shiga tattauna batun Abba da yanda zasu 6ullo masa.
       Ana cikin wannan magana saiga y'an sanda sunzo tafiya da Uncle yahya Abba yakai k'ararsa akan ya aurar masa da yarinya batare da saninshiba.
       Wannan lamari kam ya girgiza kawunnansu sosai, batareda an Bari su Umma dake cikin gida sun saniba Uncle yahya dasu Kawu Bilya sukabi y'an sanda station.
        Acan ma suka iske Abba a Office d'in d.p.o .
       Jin da d.p.o yayi zancene Na family saiyay nufin sulhuntasu a office d'insa, amma sai Abba yace Sam bai aminceba, shidai kawai akira sheikh Aliyu yanzunnan ya sakar masa y'arsa. 
    Su Kawu Surajo kuma sukace bai isaba yayi kad'an. Nanfa rikici ya hark'ume sosai, babu Wanda Abba yake hara sai Uncle yahya, yayinda kuma yake datsama Su Kawu dukkan maganar datazo a bakinsa, har dare suna station ana abu d'aya, su kamsu police d'in yau dukkan aikinsu ya tsaya rikicin su Abba ya d'auke hankalin kowa.
     Shi d.p.o jin Mijin da yarinyar ta aura yasakashi k'in goyama Abba baya, dan aganinsa babu wani mutumin kirki dazaice baya buk'atar had'a jini da Malam Abdul-ra'uff maina a k'asarnan, musamman ma ace d'ansa Sheikh Aliyu ne Mijin. Shiyyasama yak'i amincewa akira sheikh Aliyun, dan aganinsa zubar da kimane ga Abban.
      Dadai d.p.o yaga kansa na Neman d'aukar zafi sai kawai yayma yaronsa inkiya da ya nemo masa maganin barci a lemo ko ruwa, babu dad'ewa kuwa yakawo lemo. Abba kawai akaba, ganin hakan yasaka Abba kuma yin fad'i irin shi an girmamasa, dandanan yafara zuk'ar lemo yana kumfar baki, ba a wani ja dogon lokaciba ya kife a tebirin ya hau barci.
      A wajen babu Wanda bai sauke ajiyar zuciyaba, kafin su Uncle yahya sushiga yima d.p.o godiya.
          “Ai babu godiya a tsakaninmu, domin wannan yima Kaine, Na fahimci Alhaji baya tare da hankalinsa yanzu, wane ubane mai mutunci ALLAH zai masa wannan ni'imar ya bijire?. Shekaranjiya muka gama makamancin irin Case d'innan naku, shima Uban bayason yara mata, ya watsar dasu uwarsu Nata wahala dasu, sai yanzu cikin y'ay'an wata ta auri mai arzik'i shine yadawo zaima uwar fin k'arfi, itako tace Sam bai isaba, rikici dai ya kawosu har nan. Wato shawarar dazan Baku shine kusami likitan dazaita dank'ara masa allurar barci daganan harta tare gidan mijinta, dan baima kamata kubari gidan malam suji wannan shirmen nasaba wlhy, kodan Ku nemama y'arku mutunci, lokacin dazai dawo hayyacinsa rikicinsa da wancan Alhajinma ya isa ya d'auke hankalinsa”.
    'Dari bisa d'ari sun gamsu da shawarar d.p.o, dan haka sukaita zubamasa godiya da fatan gamawa da duniya lafiya, kafin y'an sanda suyi kama-kamar Abba sukaishi mota.
      
     Har gida su Uncle yahya suka kai Abba, Hajia Hindu zatai musu hauka suka taka Mata birki akan baida lafiyane, likita zaizo ya ringa dubashi.🤣


   ★★★★..

    Su Uncle yahya basu fad'ama kowa halin da ake cikiba har Umma, dan basason 6ata musu farimcikinsu.
    Washe garima su Kawu Surajo suka juya bayan sunma Jiddah Nasiha mai ratsa jiki, akan ta Zauna lafiya da mijinta da abokiyar zamanta, dan a wannan auren sunA k'yautata Mata zaton alkairi da samun kwanciyar hankali mai d'orewa har abadan insha ALLAH. Tadai sha kuka sosai.
      Su Yaruwaiya dai nan aka barsu, dansufa da shirin gyaran y'arsu Jiddah sukazo, dan haka tun a washe garin d'aurin aure suka fara gyara Jiddodon Uncle lungu da sak'o, dansu duk zatonsu  jiddar tarasa budircinta a aurenta Na farko, itakuma dayake ba yawan surutune da itaba takasa fad'ima kowa babu abinda yashiga tsakaninta da Alhaji Garba, sai dai a gefe kuma Umma datasan halayen yaranta kaf tuni ta fahimci Jiddarta har hanzu budurwace.
     Umma na mamakin rashin zuwan Abba gidan, harma takasa hak'uri ta tambayi Uncle yahya, shine yace Mata bashida lafiya. Tsakanin Mata da miji sai ALLAH, duk sai ta damu kanta kuwa, harma ta matsa akan zata dubashi Amma Uncle yahya ya bata shawarar tayi zamanta, daga baya kuma saiyaga yadace suje d'in kodan kauda hankalin mutane..
          Gaba d'ayansu gidan da iyalin Uncle yahya suka rankaya duba Abba, dukda ma sun iske yana barci, hajia Hindu sai cika take tana batsewa. Babu Wanda yabi takanta a cikinsu in banda Balu da taita yanka Mata habaici ita da Gajiram, sai da Umma ta tsawatar musu da harshen kanuri, duk dariyar dakecin Zarah da walida basuyiba, dan wannan ba tarbiyarsu bace saka Kansu a hurumin manya, tun suna k'anana Umma bata ta6a basu damar cin zarafin hajia Hindu ba ko Mata rashin kunya, koda kuskure kayi hakan kuwa ranar zakaci uwaka wajen Umma.
      Tsakanin su Umma dasu kalifa kuwa babu ko gaisuwa, hasalima d'auke Kansu sukai suna cigaba da kallon ball d'insu da hayaniya da uhu kamar basu ga su Umma ba. (Sun manta Ubansu Na kwance🙆🏻😓).
     Suma su Jiddah babu Wanda yashiga harkar yaran.
    Garama Umma tamusu magana suka wani basar da ita, kuma sarai sunsan matsayinta a gunsu, Itama daganan saitayi shiru. Kuma hajia Hindu naji da kallonsu amma bata tsawatar musu ba.
     Basu wani dad'eba suka taho, kuma ko a Hanya Umma Hana kowa maganarsu tayi balle asamu Na saka zuciya 6acin rai.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Maimunatu dai ta kuma kwantar da hankalinta a gaban jama'a da mijinta, amma inhar tana ita kad'ai takansha kukanta ta k'oshi, kullum kuma addu'arta shine ALLAH ya k'ara Mata dangana da juriya, yakuma basu zaman lafiya da amarya.
    Ko'a ranar d'aurin auren da kanta ta shirya Aliyu, shikam yanata saka Mata albarka da kuma nuna Mata tsantsar k'aunar da yake mata. Amma yana fita saboda kiranda Malam mustafa kemasa a waya saita rushe da kuka, shikenan yau mijinta yazama nasu su biyu, komansa yanzu saita raba da wata.
      A wannan halin Aunty Ruk'ayya da Aunty Siyama sukazo suka isketa, zama sukai suna lallashinta da Mata nasiha mai ratsa jiki, hakanne yasaka Mata jin sanyi a ranta, koba komai y'an uwan mijinta suna k'aunarta.
     Su Hassana da sukazo sai sukai turus ganinsu Aunty Ruk'ayya a gidan, hakanne yasaka suka Kama Kansu. 
    Suna a gidan harsu Aliyu suka koma daga d'aurin aure, nanfa suka shiga masa addu'ar ALLAH ya sanya alkairi da fatan zaman lafiya.
    Dukkan wani zumud'i ya danne a binsa a zuciya yanda ran matarsa bazai sosuba, daga k'arshema yaja abarsa suka shige d'akinsa ya hau lallashi, dan yakula tasha kuka, idonta kawai sun Isa shaida. Hakan dayay Mata saiya sake bata nutsuwa harta d'an Saki jikinta ma.
    Har dare su aunty Siyama Na gidan, harma da sauran y'an uwansu da Matan yayyensu da sukaita zuwa daga baya. Wasa-wasa dai sai sukasha wani d'an k'aramin shagali a cikin gidan, Wanda kowa yake bama Maimunatu kulawa da nasiha tareda fatan zaman lafiya, bakuma su munana amarya ko k'intaba ko sau d'aya a gabanta, kowa dai Na fad'a Mata ta rik'e girmanta shine mutuncinta ga miji ga abokiyar zamanta harma dasu danginsa.
    Aliyu kam tuni yabar musu gidan dayaga sunfara cika, bai dawoba sai dare.
      Akuma lokacinne yakejin yakamata koda a wayane yaji muryar Jiddah, dan yanzu dai hak'k'inta yarigada ya rataya a wuyansa dukda bata tareba.
      Amma kokad'an baibari wannan tunani yayi tasiri a ransaba dahar zai hanashi bama matarsa kulawa, koma a fuska bai nuna Mata yana tunanin Jiddah bane, saima ita dataketa yawan sakko sunan Jiddah a hirarta, harma ta tambayi number ta.
       Kwanciyarsa ya gyara yana kallonta, “Maimoon k'anwar nan takifa banyi zaton tana rik'ema wayaba gaskiya”.
     “Haba dai Yaya miyasa?”.
     “Ban saniba nima, sai dai inaga daga gidansune suka hanata, kinsan wayoyinne yanzu sunada tasu illar suma, shiyyasa wasu iyayen kan Hana yaransu rik'ewa har sai sunyi aure”.
     “Hakane kuma, nikam banga laifinsu ba, dukda hakan ba shine zai tsare maka yaroba, amma to yanzu dai yakamata a barta ta rik'e”.
       “Insha ALLAHU zanyi k'ok'ari a saya Mata koda k'aramace kafin abubuwa su warware, dan a tsakaninan banida wani isashshen kud'i Maimoon, inaga aikinnan da aka bani nak'i Zan koma Na kar6a, dama ganinai nauyin zaimin yawa, kuma dai-dai gwargwado dai sana'ar magungunan nan tana rik'emu, ga wadda Adeel ke mana a saudia, to amma yanzu nauyi ya k'aru, inaga sai nahad'a da aikinnan kodan nasamu damar sauke nauyinku”.
       “Yaya bazance maka a'a ba, amma Zan saka lamarin cikin addu'a ALLAH ya za6a mana abinda yafi alkairi”.
      “To Amin matata”. Aliyu yay maganar yana jawota jikinsa ya rungume.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

      Alhaji garba baya gari, dan haka baisan wainar da ake toyawa ba akan auren Jiddah, matarsa kuwa koda wasa bata sanar masaba ko a waya, dukda ita kuwa tanajin komai a wajen hajia Hindu, harma rashin lafiyar Abba da hajia Hindu batasan sirrinba saida hajia deluwa taji.
     
**********

     Washe gari da yamma lik'is Abba ya farka, sai dai jikinsa duk babu wani k'arfi.
    Ganin ya farka hajia Hindu ta Kira Uncle yahya kamar yanda ya buk'ata.
      Uncle yahya najin haka yakira doctor Abbas doguwa akan yaje Abban ya farka.
    Doctor Abbas kwararren likita a asibiti. Aminu kano, Wanda d.p.o ya had'asu Uncle yahya dashi. Yanajin shirin da sukai akan Abba saiya canja musu shawara akan baza'a masa Alluraba barciba, dan zata iya cutar dashi, zai dai bi wata hanyar ya tsarashi.
    Wannan daliline yasa koda Dr Abbas yaje duba Abba saiya sanar masa jininsa yakai k'arshen hawa, a zahiri kuma jinin Abban yahau k'ololuwa, Dr Abbas ya k'ara da fad'in “Alhaji inhar kayi wani hayaniya zuciyarka zata iya bugawa, kuma komai zai iya faruwa, mutuwa ko mummunan ciwon dayafi Wanda kake ciki yanzu, dan haka kahuta a gida tsawon kwana goma mugani, koda wanene yazo nemanka ace bakanan, idankuma ka amince inada inda Zan kaika ka huta”.
     Da hanzari Abba yace, “Dr kakaini koma inane, hakanne kawai zaisa Na tsira daga Alhaji garba, danshi kad'ai ya Isa yasani bak'untar kabari yau-yau d'innan”.
     “To shikenan Alhaji babu damuwa, ALLAH ya k'ara lafiya”.
    Wannan dabara ta likita itace tasaka aka samu damar killace Abba waje guda domin asamu Jiddah ta tare gidan mijinta lafiya.🤩


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          A washe garin d'aurin auren Aliyu bai samu shigowa wajen Jiddah ba, saboda zazza6i da amai da Maimuna taita fama dashi, saida aka maidata asibiti aka k'ara Mata ruwa sannan tad'an samu k'arfi-k'arfi.
    Kwana biyu da d'aurin auren ya Kira Uncle yahya ya sanar masa zaizo.
    Dan haka Uncle yahya shima yaje ya sanarma Jiddah dakeshan gyara itama.
     A gida kuma ya saka Maman Sadiq ta shiryama malam Aliyu abin tarba dukda yace zuwan dare zaiyi.

★★★★★
    
      Da taimakon Maimuna dake fama da kanta ya shirya, dan yanzu tarigada ta shagwa6ashi da komai sai an masa.
    Yayi matuk'ar yin k'yau cikin boyal blue mai duhu sosai, hakama hularsa blue sai takalmi bak'i, sosai Maimunatu ta zazzage masa turarurruka har saida ya kwace yana fad'in “Malama ya isheki haka, sokike ki karyamin tattalin arzik'in turare ne?”.
      Cikin dariya Maimuna tace, ”Haba dai Yaya, yada saurin karaya haka? Indai turarene zamu saka maka a lefe nida k'anwata Jiddah, kasanfa mu maza Na had'a lefe to mu mune zamu had'a maka wannan karon tsabar kaid'in d'an gatanmu ne”.
     “A haba dai tawajena da gaske? To kinga k'ara zazzagamin kawai”. ‘Yay maganar yana mik'a Mata kwalaben turarurrukansa’.
     Dariya sosai Maimuna ta sanya masa, “Oh ni Yaya, ashe dama malamai sun iya son bati suma?”.
      Murmushi yayi har hak'oransa Na bayyana, ya damk'i hannunta yana matsawa yanda zataji zafi “Sake fad'e naji”.
      “Wayyo Yaya ALLAH da zafi, idan ka tsinke hannun maga Wanda zaima girki a gidannan, dan k'anwatama bazata makaba”.
     “Ahaf yarinya, basai naje Na auro Nana Hafsat (miss Xoxo) ba, dama kullum saitamin massage Na soyayya safe da yamma, dukda nace Mata matana biyu tace ko uku ne zatazo ata hud'u dan tsabar k'aunar da takemin”.
        Cikin had'e fuska Maimuna tace bazazzage zaka zama kenan? To ALLAH kama fad'amata ta kiyayeka, kai d'in mijin mace biyune kacal insha ALLAH, dan naji su Yaburra har suna yad'awa a gidan Alhaji khaleel mai mota dakaje duba y'arsa Islam cewa zaka auri Hafsat d'in, damadai shiru namaka naga gaskene?”.
       (Zazzagawa bayinmufa akwai son Mata da gaske uwargidan malam😝⛹‍♀)
        Hannu yakai zaikuma damk'ota ta gudu bayi tana fad'in “Wlhy katafi k'anwata Na jiranka, inba hakaba nakirata nace karta baka ruwa mai sanyi”.
     Dariyar dabai shiryaba yad'anyi, kafin ya juya ya fita yana d'aura agogonsa da fad'in “Habawa yarinya Zan kamakine, saikinmin bayani dalla-dalla idan Na dawo ai”. Zuciyarsa cike take da farin ciki dakumajin k'arin k'aunar Maimunatu a ransa, gefe d'aya Na zuciyarsa Na ayyano masa yanda zai iske amaryar tasa mai idon kuka.............✍🏻


https://youtu.be/eOU-ju4f6KY

*_Sisters mai buk'atar Raina Kama a audio zai iya bin wannan link d'in Na sama, Abban Dausayi YouTube channel tv🤩🤝🏻_*

*_Saura naji wani yace Abba Zakari ya zare kuma😑😏🙄🤣😂🙆🏻🚶🏻‍♀🤺_*







*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/13/2019, 2:33 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[33➖34]_*

    
..............Cikin masifa Gajiram ta mangare Jiddah da akema kwalliya tana kauce-kauce, “K wlhy kishiga taitayinki, angaya miki mud'in sakarkarune irinki da zamu Bari kitafi harbutsai-harbutsai gunsa? Nakula saina miki sabon sabis akan zaman gidan aure Jiddah”.
     Dariya Zarah da Walida suketa k'umshewa, dan sudai yau iyayen nasu dariya da kunya suketa basu, sai 6aro manyan magana suke irinta manya. Umma da Yaruwaiya ma nadaga d'aki suna jiyosu, girgiza Kai kawai sukeyi suna dariyarsu daga can.
    Tsaf suka kimtsa Jiddah, tareda bajeta da wasu sirrikan k'amshi na ainahin jinin barbarawa, bawata kwalliyar hauka sukai mataba, faudace kawai sai kwalli da lips gloss mai dad'in k'amshi, harda abin saka k'amshin baki aka zazzagama Jiddah a baki, waiko ya sheikh zai rage zafi inji Balu.
      Kuka kawai Jidddah ta sanya musu, saboda maganganinsu sunmata girma, gawani tsoro da suke sake cusa mata, Gajiram harda cewa k'ilama su samo babie yau🤭.
   
      Su Zarah sukai Mata rakkiya gidan Uncle yahya, lokacin harma Aliyun ya iso, dan haka Maman Sadiq batabar Jiddah tama zaunaba tace tacire hijab ga gyale ta sanya. Idanu Jiddah ta gwalalo kamar zata fasa ihu, cikin sanyinta daya had'u da rawar muryar son Fara kuka tace, “Mama dan ALLAH ki barni naje a haka, ALLAH bazan iya........”.
     Uncle yahya daya shigo ya katse Jiddah da tuni kwalla sun cika idonta, “Wai mikuke jirane kuma? Tun d'azu yana jiranta haka babu k'yau ai”.
       “Yi hak'uri Abban Sadiq yanzu zata tafi”. ‘Maman Sadiq tayi maganar tana cirema Jiddag hijjab da kanta. Gyalen ta yafo Mata tana d'an harararta, murya k'asa-k'asa yanda Uncle yahya dasu Walida bazasujiba tace, “Saura kije kimasa dososo wlhy, ki Saki jikinki komi ya nuna yanaso kibarsa, dan wlhy wata yabaro a gida kema kin sani”.
    Kai kawai Jiddah ta d'aga Mata tafita tana gyara gyalen zuwa saman kanta, abinda bai dametaba a rayuwarta kenan, wato saka gyale, zama ta iya rantsewa tunda ta mallaki hankalinta bata ta6a saka gyale tafita anguwaba.
    Da wannan tunanin ta k'arasa k'ofar seat room d'in, saida taja gyalen sosai takuma rufe jikinta da fuskarta sannan tayi sallama a hankali.
     Malam Aliyu dake tsaye akusan tsakkiyar falon ya amsa Mata cikin sanyinsa da zumud'in ganinta, gaba d'aya fitinannen turarenta ya dabaibaye hancinsa tunkan ta shigo, saida taja wasu seconds kafin ta d'aga labulen ta shigo kanta a k'asa, dama gashi gyalen ya rufe Mata fuska, amma tana ganinsa saboda gyalen babu kauri.
       Shima yana hango fuskarta kad'an dukda tayi k'asa da ita, dan falon kwanyar yake da wutar Gen... Da Uncle yahya ya tayar.
     Sassanyar ajiyar Zuciya Aliyu ya sauke, kafin ya bud'e dukkan hannayensa alamar tazo gareshi.
     Ina Sam Jiddah bazata iyaba, dan haka takoma jikin bango ta mak'ure tana kumayin k'asa da kanta, yayinda bugun zuciyarta ke k'aruwa.
       Murmushi yay mai sauti yana takowa a hankali gareta, duk wani takunsa kuma tsulmata a tsoro yake, dan ta gama lura da gaske kanta yayo.
     Daf da ita yazo ya tsaya, k'amshinsu yagama gaurayewa waje d'aya yana fidda wani sirri na musamman saboda iskar fanka dake kad'awa tana kuma gaurayeshi.
         Kallonta ya tsayayi daga sama har k'asa, dukda tana sanye da gyale hakan bai hanashi yaba halittar Ubangiji ba, shikam yadace da mata masu k'yak'k'yawar sura, dan Maimunatu ma masha ALLAH.
     Sosai Jiddah takejin idanunsa na yawo a jikinta, dan haka takuma k'ank'ame jikinta waje d'aya. Murmushi yakuma saki yana d'an rankwafowa kanta yanda hartakejin fitar numfashinsa, cikin sassanyar muryarsa yace, “Lallai wannan amaryar mai tsadace, indai sayen fuskane nasiya da farashi mafi daraja Hauwa'u-Jiddah”. Ya k'are maganar yana saka hannayensa duk biyu ya d'age gyalen data yane fuskarta ya saukeshi kan kafad'arta.
      Da hanzari ta d'ago idonta daya gama tara kwalla ta kallesa, tuni idonsu ya shige cikin na juna, Jiddah tayi azamar janyewa da k'ok'arin duk'ewa k'asa saboda mazarin da jikinta yakeyi sosai, dan tunda take bata ta6a samun irin wannan kusancin dawani d'a namijiba, ko alhaji garba da aka d'aura musu aure bai ta6a koda rik'e mata hannuba, dan haka a yau takejin lamarin da girman gaske......
     Kafin takai k'asa itada tunaninta tuni Aliyu yayi azamar ruk'o kafad'unta ya maidata tsaye, kafin tasamu damar yin maganar da take k'ok'arin yi tuni ya sakata a jikinsa ya rungume. 
     Rikicewa sosai Jiddah tayi, ga jikinta Na wani irin tsuma da rawar mazari, abin ya had'e Mata uku, sabon al'amari,  lalurarta, gargad'insu Maman Sadiq dasu Balu.
      Sheikh Aliyu kam lumshe manyan idanunsa yayi yana karanto addu'ar godiya ga Ubangiji ayayinda kasamu wata ni'ima daga garesa,

الْحَمْدُ للهِ الَّذِي بِنِعْمَتِهِ تَتِمُّ الصَّالِحَاتِ .
*_“Alhamdu lillahil-lazee bini’imatihi tatimmus-salihat”._*
    _Godiya ta tabbata ga ALLAH wanda saboda ni'imarsa ce kyawawan ayyuka suke cika._
اَلْحَمْدُ ِللهِ عَلَى كُلِّ حَالٍ.
*_“Alhamdu lillahi ala kulli halin”._*
     _Godiya ta tabbata ga Allah a cikin kowane hali._
      Jin d'umin hawayen Jiddah a k'irjinsa ya sakashi d'agota da hanzari, raba idanu ya shigayi akan fuskarta wadda sai a yaune yasamu yimata kallon tsaf, masha ALLAH tanada k'yawunta dai-dai gwargwado, baiyi magaba sai hannunta kawai daya kama zuwaga kujera, yana k'ok'arin sakata ta zauna a kujerar tai saurin zamewa k'asan carpet ta zauna.
       Fuskarsa d'auke da murmushi shima ya zauna a k'asan kusa da ita daf, k'afarsa d'aya a tankwashe d'aya kuma a zaune ya d'ora hannunsa Na haggu akai, yayinda yarik'o hannun Jiddah Na haggu Dana damarsa.
      “Sannu da zuwa, ina yini”. ‘Tafad'a hawaye na sauka a kumatunta”. Jikinta kuma har yanzu rawa yakeyi.
        “Ya salam  *_Khairunnisaa_*, minene ya sakaki kuka haka? A zatona yau farincikinki bazai musaltuba kamar yanda nakasa kwatanta nawa nima, kisaka a ranki insha ALLAHU babu wani shaid'ani dazaiyi cigaba da tasiri a kanki a halin yanzun, indai kina k'arfafa ranki zakibarma jin wannan tsoron kwata-kwata kinji”. ‘Yay maganar yana d'ago da ha6arta da hannunsa na Haggu, Na damarma kuma yana rik'e da hannunta har yanzun yana murza yatsun a hankali.
    Lumshe idanunta tayi, dan bazata iya had'a ido dashiba, sosai takejin kunyarsa irin wadda bata ta6ajinta gawaniba tunda take, dan abinda yake Mata babu wani mahaluki daya kwatanta yimata bayan alhaji garba da d'ansa, sukuma nasu ya banbanta da nashin. Kanta ta d'aga amasa alamar amsawa.
       Shi Aliyu duk zatonsa lalurartace takawo hakan, danshi kallon bazawara yake mata, shiyyasa bai kawo a ransa wannan shine Karon farko data samu kusanci da wani d'a namiji irin haka ba, da bazai zo Mata kaitsayeba, zai bita mataki-matakin dazata fara sakin jiki dashine. Goshinta ya sumbata kafin yadawo ya sumbaci la66anta ma da tun d'azun hankalinsa ke wajen. Wani irin zirrr Jiddah taji a jikinta, Wanda harya sakata saurin ja da baya.
       “O, ALLAH. A kulani mana, ai najawu sosai hakanan Amarya”.
         Yanda yay maganar sai Jiddah duk taji babu dad'i a ranta, dan haka tace, “Kayimin afuwa dan ALLAH, ni....ni...wlhy...”.
     Saikuma tayi shiru takasa k'arasawa.
      Rank'wafowa yay saitin kunnenta cikin rad'a sosai yace, ”K...k...mi? madam! Ke a bari saikinje can gidan ko?”.
      Batare data shiryaba ta d'ago idonta ta kalleshi jin ya canja mata magana. Ganin yanda ta waro ido saiya bashi dariya, amma baiyiba yasaki lallausan murmushi yana fad'in “Maida idon karki sakan Na kasa gane hanyar gidana hajiya”.
       Gyalenta taja ta rufe fuskarta, Kafin tabashi amsa Walida da Zarah sukayi sallama a k'ofar d'akin.
      Shine ya amsa yana mik'ewa ya koma saman kujera ya zauna, tareda nasu Izinin shigowa.
     Kallo d'aya sukai musu kowacce tai k'asa da kanta, yayinda tuni kunyar duniya ta taru akan Jiddah da itama tai azamar matsawa baya tunda su Walida sukai sallama, amma Aliyu ya zauna jikin kujerar data matsa, harma k'afarsa Na gogar jikinta .
      Kayan hannunsu suka  ajiye, suka durk'usa suna gaisheshi. Cike da kulawa da fara'a ya amsa, yagane Walida, Zarah ce bai saniba, dan haka ya tambayi sunanta itama ta fad'a masa, daganan yacigaba da musu tambayoyi suduka akan karatu suna amsa masa. Sosai suma suka birgeshi, dan ya yaba da tarbiyyarsu d'ari bisa d'ari.
      Sallama sukai musu suka fita.
           Suna fita yay shirin dawowa k'asa kusa da ita, amma sai tayi azamar fad'in “Dan ALLAH kayi hak'uri karka zauna a k'asa kuma”.
        Kansa yad'an langa6e gefe yana narke Mata murya “Sai dai idan kema zaki dawo nan”. Yay Mata nuni da cinyarsa.
     K'irji Jiddah ta dafe irinna tsorata d'innan.
       Sheikh Aliyu da dariyar abinda tayi ke cinsa yace, “Oh bazaki iyaba ko? Aiko saina fad'ima matata”.
      “matarka?!” tayi maganar tana kuma waro idanu akansa sosai da bud'e baki tana fad'in, “Rufamin asiri”.
      Kasa hak'uri yayi yanzunkam saida ya dara kad'an musamman dayaga idonta harya kawo ruwan hawaye. “To shikenan nafasa tunda kin karaya, ammafa ki d'auka 1-0, nine nayi winning kenan”.
        Gefen gyalen tasaka ta share hawayen da suka cika idonta tana fad'in “naji ba komai”.
        “Lallai wannan amaryar tawa shagwa6a66ace, Ashe aiki ya samemu nida Maimoon”.
     Baki tad'an turo masa batareda ta saniba.
      Lumshe idanunsa yayi yana sauke ajiyar zuciya, datasan turo bakinnan abinda ke sakashi data daina, amma zaiyi maganintane inhar bata bariba kafin yabar gidannan.
    Itakam batasan yanayibama, tuni tamik'e takoma gaban tiren dasu Walida suka kawo tafara zuba masa kunun aya mai sanyi daketa tashin k'amshi.
       “Bismillah”. Tafad'a cikin sanyinta.
      Bud'e idonsa yayi yana d'ago kansa daya jingina jikin kujera, hannunta da kofin ya had'a ya rik'e yana kallon abinda ke ciki, “Madam minene wannan?”.
      Batareda Jiddah ta kalleshiba tace, “Kunun ayane”.
       “Toke hajjaju dakika bani kunun aya matata Na fama da kanta yakikeson Na k'are?”.
    Jiddah bata fahimcesaba, dan haka tad'an kallesa tana fad'in “Baka sonshine?”.
       Kallonta yay sosai, danta fara d'aure masa Kai, gaba d'aya yanda take masa sai yake ganin tamkar bata ta6a mu'amula dawani d'a namijiba da sunan miji, had'iye tunaninsa yayi saboda hannunta data motsa, saurin janye idanunta tayi dan satar kallonsa takeyi da.
     Shima saiya kar6i kofin yana gyara zamansa, “Badan inada kishi mai tsananiba dana miki wata tambaya, amma bazanyiba, saboda ko'a tunani banason tuna kin ta6a auren wanina kafinni d'in. bara Zansha kawai, ALLAH ya fidda A'i daga rogo dai”.
     Jiddah batace komaiba itadai, dukda maganarsa ta d'aure Mata kai, dan batasan miyay niyyar tambayartaba. Kulolin tafara bud'ewa, tuwon shinkafane miyar ganye sai tashin k'amshi take. Tana k'ok'arin zubawa Aliyu dake shan kunun aya yace, “Afuwan Juddatulkhair, danasan zakiyi abinci danace karkiyi, banacin abinci da daddare, wannan kununma ya wadatar dani, amma insha ALLAH zanzo darana kodan naci abincinki kafin kikoma kusa Dani gaba d'ayanki”.
      Kanta ta gyad'a a kunyace, kafin ta maida kulolin ta rufe, gefe takoma ta zauna sosai yanzuma kanta a k'asa, tace, “Yaya auntyna?”.
      “tana gaisheki sosai itama, dan lafiya tamata k'aranci, shiyyasama kikaga tun ranar da aka d'aura aure ban zoba, alhalin hakan kuma ya cancanta, dan ALLAH amin afuwa”.
       “ALLAH Sarki ALLAH yabata lafiya, yasa kaffarane, mike damunta haka?”.
       “Babienkune”. Yafad'a a wani yanayi daya kuma dulmiya Jiddah a kunya, harma tayi dana sanin tambayartasa.
     Murmushi kawai yayi ya canja firar. “Kinga sarkin kunya da kuka, k'aramin kununnan tunda kin zurmani gara nasha dama hujja, amma Zan fad'ama auntynki duk ranarda zaki tare tayi kununnan aya itama danta rama”.
       “Ni Hauwa'u, yin kunun ayar yazama laifi malam?”.
       “Niba malaminki baneba yarinya, amsarki kuma sai a nan gaba zaki samu, nidai k'aramin”.
      Tashi Jiddah tai ta k'ara masa, ita dai yau gaba d'aya bata fahimtar maganganunsa, sannan yana k'ara bata mamaki, batai zaton yana magana hakaba itakam.
     Haka yayta d'ora kunun aya yana Mata hirar da rabinta duk sakata kunya yakeyi, iyakarta murmushi ko e ko a'a.
     Goma da rabi nayi ya mik'e, “To Juddatulkhair bara Na matsa ga Uwargida itama, zuwa talata insha ALLAH zankuma zagayowa gaisheki, a gaidamin Umminmu da k'yau”.
      Itama Jiddah tashi tayi tsaye, “Zataji insha ALLAH, ka gaida aunty, ALLAH yabata lafiya”. 
      Harya d'an Fara tafiya yadawo da baya kusa da ita sosai yana fuskantarta, “Yanzu nan ba'amin oyoyoba, Na gaida gidanma bazan samuba kenan?”.
      Yunk'urin ja tayi da baya yay azamar d'ora hannunsa a k'ugunta ya matsota jikinsa ya rungume, duk tsumar da jikinta yake da rawa bai saketaba, saima bakinsa daya d'ora saman goshinta ya sumbata kafin yace, “wannan lalurar taki batamin adalciba, dolene kafin ki tare da izinin ALLAH na nemo mafita”. Yana gama fad'a ya sumbaci la66anta sannan ya saketa. 
          Dukda halin datake ciki Na gushewar nutsuwar wucin gadi hakan bai hanata yomasa rakkiyaba kamar yanda Gajiram ta gargad'eta.
      Tun a bakin k'ofa ya Danna key d'insa motarsa takawo haske day'ar tsuwwa, bud'ewa yay yashiga yana d'ebo ledojin gefensa ya mik'o Mata.
        K'in kar6a tayi tana shirin juyawa. Da hanzari ya damk'o hannunta yana fad'in “Hajiyata tunadai miji nake ba saurayiba”.
     Dariya maganarsa ta bata, ledojin ya zura mata a hannu yana sumbatar hannun, “Kiyi mafarkina daga farkon dare har k'arshe”.
      Kanta a duk'e tace, “Nagode ALLAH ya k'ara bud'i na alkairi, yakaika gida lafiya”.
      “Amin *Qurratul ain*, maza shiga gidan dan bak'aramin k'ok'ari naiba barinki fitowa nan da wannan gyalen, danma kawai Darene kuma mota ta kare”.
      Murmushi tayi tana d'an risinawa da fad'in “saida safe”.
        Harta shige idonsa k'yam akan bayanta, ajiyar zuciya mai k'arfi ya sauke tareda jingina da kujera yana lumshe idanunsa, yakai hannu yana shafa gemunsa Na sunnah kafin ya maida hannun ga cikinsa, a hankali ya furta “Kunun aya yafara aiki kenan”.
    Bud'e idonsa yayi yatada motar a kasalance yabar anguwar tamkar bayason tuk'in.


✨✨✨✨✨✨.

          Duk a falo Jiddah ta iskesu har Uncle yahya dasu Sadiq da basuyi barciba, gaba d'aya suka zubo Mata idanu, hakanne yasakata yin kasa da kanta tana sakin ledojin hannunta a k'asa, gani take kamar duk sunsan miya faru tsakaninta da Sheikh Aliyu.
      “A'a Jiddodo yada sakin ledoji haka?”.
     Uncle yahya yafad'a fuskarsa a washe da murmushi.
     “Babu komai Uncle”.
“To Alhamsullhi, ya tafi ne?”.
      “Eh”.
“To ALLAH ya tsare, basaikin zaunaba kumuje Na rakaku gida dare yayi”.
    Ledojin Jiddah ta d'iba takaima Maman Sadiq.
     “A'a Walida d'aukar Mata, wannan nakine ai”.
     “A'a mama bafa nawa baneba”.
     Uncle yahya ya katse zancen da fad'in “Kinga walida d'auka Mata kumuje”.
     Babu Wanda yay masa musu sukabi Umarninsa. 
    Jiddah ta d'auki hijjabinta ta saka suka fita sunama Maman Sadiq dasu Mageed saida safe.
     Har k'ofar gida ya rakasu, saida yaga sun Shiga sannan ya juya batareda yashigaba shi.
    
         Su Umma duk suna zaune basuyi barciba suna jiransu.
       Balu ce ke fad'in “A lallai wannan d'an nawa ya iya zuwa, amarya mikika samo mana?”.
      Fita Jiddah tayi takoma d'akinsu takasa bata amsa, nanfa suka shiga yimata dariya da tsokanarta, tana jinsu amma tak'iyin ko tari, sai abinda ya faru tsakaninta da Aliyu keta dawo Mata kamar wata almara ko shirin film.
     A can kuwa Gajiram ta bud'e ledojin dasukazo dasu. Kayan marmarine sai ice-cream da kaji guda biyu, sai kuma kwalin waya harda Sim card.
     Nanfa suka shiga godiya ga Aliyu da fatan alkairi dana zaman lafiya garesu.
       Gajiram tace walida ta d'auka takaima Jiddah, amma sai Umma ta dakatar da ita. “Ba haka ya kamata ba, ki raba kowama ya samu, wannan shine dai-dai”.
     Gajiram tasan halin Y'ar uwarsu da k'yak'yk'yawan tsari akan yaranta, dan haka tabi umarninta, kaza d'a aka ajiyema gidansu Uncle yahya, kayan marmarinma aka d'iba musu, ice-cream aka ajiye roba d'aya, ta raba komai nasu tabama su Jiddah rabi suma su uku suka d'auki rabi.
    'Dauka su Zarah sukai da wayar Jiddah suka nufo d'akinsu zuciyarsu wasai dakumajin lallai yanzune Y'ar uwarsu tayi aure.
     A tsanake sukaci komai sukai gidiya ga ubangiji, kafin su dasa fira da k'ok'arin had'a wayar Jiddah dukda babuma wuta.
     Suma su Umma dai hirar tasu duk akan tariyar jiddahrne, sunayi sunacin abin arzik'in da ya sheikh Aliy ya kawo.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨.

        A haka ya lalla6a hanyar gida bayan ya tsaya yasayama Maimunatu abin motsa baki itama.
     Dukda dare yafarayi hakan bai hana ya iske tsirarun mutane a bakin masallacin k'ofar gidansaba, dayake akwai wuta a anguwar tasu su, dukda yabaro anguwarsu Jiddah babu kuwa.
       Wani saurayine dasuke a bakin masallacin ya tashi ya bud'e masa gate, bayan yashiga ya rufe, saida ya tsaya Aliyu yafito a mota ya gaidashi sannan yafito yana masa saida safe.
     Aliyu kuma ya kulle gidan danya shigo kuma kenan, tsarabar Maimunatu ya d'iba yanufi cikin gidan duk a matuk'ar kasalance, Wanda kallo d'aya zaka masa ka tabbatar da bashida kuzari ko kad'an, dukda shi mutumne mai sanyi dama amma saiya kuma narkewa yanzu.
     A yanda Maimunatu dake zaune a falo taji sallamarsa kawai saida ta d'ago da sauri ta kallesa da k'yau.............✍🏻









*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭

[12/15/2019, 3:10 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[35➖36]_*

    
..............Kallo d'aya taimasa ta d'auke kanta tana murmushin k'arfin hali, jikinta duk sai ya kuma sanyi, itadai tasan Aliyu ba mutum bane mai yawan fitina, hasalima sunkan jera kwana hud'u batareda ya nemeta ba, sannan baya d'aukar dogon lokaci tare da ita, wannan dalilin yasakashi dagewa wajen gyara kansa, dan a ganinsa ba mace kawai yakamata taima miji gyaraba, suma mazan yadace suna gyarawa........
          “Ko ba'ayi murna da dawowataba Na koma Gimbiya”. Maganarsa ta katsema Maimunatu tunaninta, mik'ewa tayi ta nufosa, sai da ta rungumesa da sumbatar kumatunsa kafin ta sakesa ta amshi kayan hannunsa tana danne kwallar data cika idonta, dan sosai taji k'amshin turaren daba nashiba a jikinsa, tasan kuma bai wuce Na amarya ba, a yandama yadawo mata kad'ai ya isheta amsa.
      Bin bayanta yay ya zauna yana sauke numfashi, kallonsa tad'anyi batareda tace komaiba tawuce kicin, babu dad'ewa tadawo d'auke da tire.
    Gabansa ta dire, ya d'ago kansa daya jingina a kujera yana kallonta, itama shi take kallo, cikin danne zuciyarta tasaki murmushi tana fad'in “Wai miya sakaka laushi haka Annur?”.
      Zamansa ya gyara sosai tareda kamo hannunta ta zauna a gefensa. Muryarsa a matuk'ar sanyaye yace, “Babu komaifa madam, naga kin damu”.
     “To ba doleba Yaya, kafita muna farin ciki kadawomin a sanyaye, kaga sainaga ko wani abune yafaru da jiddan ko wani a gidansu ai?”.
      “To kwantar da hankalinki, babu abinda yafaru tanama gaisheki. Bani ruwa nasha kedai”.
       “ALLAH Sarki, ina amsawa nima, kuma Alhmdllh tunda babu wata damuwa”. Jug dake kan tire ta d'auka tafara tsiyaya abin ciki a k'aramin kofi.
     “Minene wannan zaki bani?”.
      Da mamaki ta kallesa sannan ta kalli jug d'in, “Yaya had'in kwakwar dakace namakane d'azun ai, to wlhy nama manta, sai bayan fitarnan taka dasuka kawo wuta Na tuna shiyyasa nayi, kajiko harma yayi sanyi”.
     Amsar jug d'in da kofin yayi ya ajiye k'asa, “Barshi dan ALLAH Maimoon inba kasheni zakuyiba”.
      Cikin waro ido Maimuna tace, “Yaya kashewa kuma?”.
        “Eh mana, ba dole nace kashewa ba, ita tabani kunun aya, kekuma zaki bani had'in kwakwa?”.
     Babu shiri Maimuna ta  kwashe da dariya, haba no wonder tagansa a sanyaye.
     Harara ya zuba Mata yana wani shagwa6e fuska da fad'in “Abindama zakimin kenan ko? Maimakon kiji tausayina”.
     Baki Maimuna ta toshe da hannu tana had'iye dariyarta da k'yar, “ALLAH Yaya kaid'inne kaban dariya, ni duk kasakani a tsorone da farko”.
        “Humm bazaki ganeba wlhy, tsautsayi kawai ya sakani shan kunun ayarnan da yawafa, gashi kuma yasha had'i kamar yanda kikemin, Nidai Ahmad ai yagama dani daya bani wannan sirrin”.
      “Haba dai Yaya godiya yakamata Kai masa ai”.
      Hannu yasa ya jawota jikinsa, murya k'asa-k'asa yace, “Wayace ban gode masaba, badan iyakancewar Mahaliccina da taimakon Ahmad ba da yanzu ban mallaki koda mace d'aya ba balle Mata biyu ma ai Sarauniyata, amma wad'annan had'in ba k'aramar harmutsani sukeba”.
      Hanu Maimuna tasaka ta rufe fuskarta tana Y'ar dariya. Shima saiyay murmushi yana kuma sakata a jikinsa.
      Tarigada tasan muhimmmanci duk irin wad'annan abubuwan ga mijinta, hakanne yasakata kar6arsa d'ari bisa d'ari tun a falo aka fara canja hanya.


🙆🏻⛹‍♀.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨
      
      Jiddah dai gaba d'aya tama rasa yanda zata fassara abinda sheikh Aliy yay Mata, wani iri duk takeji a jikinta, duk hirar dasu Zarah keyi hankalinta baya tare dasu, har aka maido wuta suka saka cajin wayar.
        “Wai Yaya Jiddah mike matsalarkine? Tunda muka dawo kinyi sukuku”.
      Kallon Zarah tayi mai maganar, kamar bazata tankaba saikuma ta sauke numfashi tana cewa, “Babu komai, kaina ked'anmin ciwo kawai”.
      Sannu suka shiga jero Mata cikin tausayawa, Walida harda zuwa ta samo Mata magani. Bata musaba ta kar6a tasha sannan tayi shirin barci suka kwanta.
          Barcinma k'in d'aukarta yayi, sai tunane-tunane takeyi, tunda take bata ta6a soyayyaba, hasalima baifi sau uku zuwa hud'uba ta ta6a tsayawa da saurayi, dan dawahala  tana tafiya samari su tareta a hanya ko yimata magana (Muhimmancin nagartacciyar sutura ga d'iya mace, yakan saka mutanen banza shakkar zuwa gareka, abinda y'anmatan yanzu dama matan auren muka gaza fahimta kenan), wannan yasaka komai Na Aliyu take masa kallon *Sabon al'amari* a gareta, ganin barcin yama gagareta saita mik'e tafito domin d'aura alwala.
     Nafilfili taita gabatarwa, kafin tayi zaman karatun littafi mai tsarki, a wannan time d'inne suma su Zarah suka farka, sai suma sukayo alwala.

       Koda Jiddah tasamu ta kwanta sai barcinta yazama mafarkin Aliyu kusan gaba d'aya, da asuba abin ya tsaya mata a rai, tasara miyasa ya mannema zuciyarta har irin haka?.
     
       
    Fans zasu baki amsa jiddodo🤩⛹‍♀.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

      Gaba d'aya Abba zakari a takure yake, yasaba harkokinsa Na kasuwanci a kullu yaumin, amma anzo nan an ajiyeshi wai dan ya huta, anyama kuwa wannan ba tsarin Yahya baneba? Zumbur yamik'e saboda amsar da zuciyarsa ta basa, lallai wannan haka yake, akwai munafinci a wannan lamarin, tunda dai ai shine ya kawo likitan, to waima miyasa yagaza tariyo yanda suka k'are a Station ne?, shiru yay nawani lokaci, kafin babu shiri ya lailayo wani ashar ya dire a k'asan tayis, a lallai yahya yagama ganin gadon barcinsa, yanzu kuwa zaije ayita tak'are wlhy.
      Batareda jiran likitaba ya had'a inasa-inasa ya nufo gidansa da Hajia Hindu ke a ciki.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨.

             Hajia deluwa hakimce a falonta Na alfarma tana waya da hajia Hindu akan auren Jiddah, sai dariya take kwasa tasamun nasara, dan yanzu sakayau takejinta tamkar an sauke Mata kaya a Kai, Alhaji Garba datun farkon fara wayar yashigo yay tsaye tamkar gunki yana saurarenta, dawowarsa kenan daga tafiyar da yayi, cikin zumud'i yanufo sashenta saboda shigar bazata yay mata batasan da dawowarsaba yau, amma saiyaci Karo da abinda ke Neman fasa masa zuciya.
      Jiddah tayi aure bashiba, mahaifinta ya yaudaresa, matarsa itace ta ruguza masa dukkan shiri ta k'ark'ashin k'asa. 
    A fusace ya fisge wayar ya ratsata da k'asa akan tayis, nan take tayi kwatsa-kwatsa.
     Hajia deluwa data mik'e a fusace tuni mamaki da tsoro ya baibaiyeta, dan batasan da shigowarba ko kad'an, amma dayake manyan matane sunsan takan duniya saita dake tana kallonsa hankali a kwance.
      “Alhaji lafiya kuwa? Ya daga dawowa sai fushi haka? Mi wayata Tamaka?”.
         “Ban saniba Yahanasu, yanzunan kece da kanki zaki aikata shed'anci Na ruguza auren sunna? Dama son aurena da Jiddah dakiketa nunawa da farko munafuncine Ashe? Lallai yau nakuma yarda makircin mace yafi Na shaid'an girma, anyama kuwa bakece kika kori Jiddah daga gidannanba?”.
       “Yo Alhaji kaga laifinane? idanma ni d'ince”.
       “No ya za'ayi inga laifinki, ban ganiba wlhy” yay wata dariya ta basawa, kafin ya nunata yana cigaba da fad'in “Kijira sakamakon aikinki Na ruguzamin auren Jiddah da kashe mana aure”.
     Yana gama fad'a yay ficewarsa, mamakine ya kama hajia Deluwa, tafara safa da marwa Na tunanin to mizai Mata? Miya shirya? Kodai sakinta zaiyi?. Gabantane yay wata mummunar fad'uwa, jikinta Na rawa tabi bayansa.
     Amma saita tarar ya gark'ame k'ofarsa, duk Nokin d'in datai masa bai kulataba. Kuma yana jinta sarai, dan yanama zaune a falonsa yana k'ok'arin kiran Abba Zakari a wayane.

         Abba datunda yabaro gidan doctor yadawo gidan hajia deluwa ta tareda da farin cikin samun lafiyarsa, dukda tagansa awani tsume alamun zuciyarsa a kusa take hakan bai hanata tarairayarsa yay wanka yaci abinci ba, harzai fita gun Uncle yahya ta dakatar dashi da maganar kalifa daya shigo gidan yanzu babu jimawa sannan Abba yana wanka.
        “Kin dakatar Dani, bakice komaiba kin zubamin idanu”.
      “A'a Abban kalifa, bafani nakar zomonba, dama kalifane aka koro daga makaranta sunyi fad'a dawani yaro akan budurwa ya fasa masa Kai, yanzuma haka abinda ake ciki iyayen yaron sunce bazasu yardaba, shiyyasa aka koro kalifa yazo yaje da mahaifinsa yana d'akinsu, Wanda aka turosu tare kuma yana a bakin gate yana jiranka”.
    Zugudi yayi yana kallonta, bakinsama yamasa nauyin daya gaza furta komai, harma yaushe Kalifan yagama balaga dazai fasa kan wani akan mace?, ina wannan sharrine kawai za'aima yaronsa, dan haka babu inda zayi yanada matsalar data girmi wannan shirmen........
    K'arar wayarsa daya kunna babu dad'ewa ta katse masa tunani. Wata mummunar fad'uwa gabansa yayi saboda ganin mai kiran, yanda ya gwalalo idanune yasaka hajia Hindu lek'a wayar, itama saida ta fiddo ido kafin tace, “Abban kalifa ka d'aga mana”.
     Kallonta yayi awani yanayin data kasa fassarawa, wayar Na tsinkewa aka sake bugowa, amma Abba yakasa d'auka.
    Hakanne Yakuma fusata Alhaji Garba daga can, a matuk'ar harzik'e yakuma dannoma Abba Kira.
      “Alhaji ka d'auka mana” hajia Hindu tafad'a tana nuna masa wayar, ganin bashida niyyar amsawa ita saita amsa tana saka masa a kunne.
      Yanda Alhaji garba yay magana dagacan a harzuk'ene yasaka Abba kwarewa da yawu yahau tari.
            “A lallai Alhaji zakari, ni zakaima d'ibar albarka, k'in amsa wayata da kayi kawai ya isa bani shaidar kana kan sani ka aurar da y'arka, to ni bazan zauna 6ata lokacina akan hayaniya dakaiba, saidaifa ina mai tuna maka maganar kud'ina miliyan hamsin cif nanda wata d'aya kacal wlhy, dan wannan shinema adalcin dazan maka, sannan kuma namik'a komai a hannun d'ana Ashir dashi zakuyi nabarka lafiya”.
      Wani haushine ya turnik'e Abba, Dama ga zuciyarsa a kusa take, jira yake a ta6osa ya fidda fushinsa, cikin tsantsar bala'i shima ya dakatar da Alhaji garba dake shirin katse kiran. “To naji d'in saime, ank'i a baka auren Nata, waishin kasheni zakuyi da haukankune?, shin da wanne zanji? Kama tambayeni yanda akayi mana amma saika hau kaina saboda wata banzar miliyan hamsin, Kai da mutuncinafa babu Wanda ya isa ya takani”.
      Tsaki Alhaji garba yayi ya yanke wayarsa.
      “Amma Abban kalifa da bakai masa hakaba ai, gara ka lalla6ashi ko Zarah saika bashi madadin Jiddar ko?”.
     Wata uwar harara ya zuba Mata, kafin yasaka hannu ya hankad'ata baya, tareda tad'e k'afarta dake hanyar dazai wuce, a take k'ashin k'afar yay k'arar samun rauni.
      dukda k'arar wahala data saki baibi takantaba ya tsallaketa yafuce a fusace.
      


Turk'ashi🙆🏻😨.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

              Gaba d'aya yau Sheikh Aliyu bai fita ko inaba tunda yadawo sallar asuba, dukda kuma yau litinin amma sai yay lafewarsa gida, ga Maimuna ma dai bawani isashen lafiyane da itaba, amma dayake tanada dauriya sai bata cika langa6ewa ba, da taimakonshi suka gyara gidan, kicinma shine ya tayata had'a musu Karin kumallo sannan suka gyara komai tsaf. Wanka yatafi yi yabarta tana shirya abincin a falo.
        Yad'an jima a bayi kafin ya fito, wayarsa daketa haske ya kalla takawa yay inda take a saman durowan gefen gado ya d'auka, mamakine ya kamashi ganin sak'one aka turo da Number Jiddah daya saya mata jiya. Bud'e sak'on yayi zuciyarsa na mamakin kona minene?, saida ya zauna a baking gado kafin yafara karantawa.
          *_“Amincin ALLAH ya tabba ga adalar zuciya ma'abociyar tsoron ALLAH da addini, ina fatan ka Isa gida lafiya? Kakuma iske Y'ar uwata lafiya itama?. Fatana karayu cikin aminci da tsaftataccen farin ciki a wannan yini na litinin ya kai jarumina tauraron Al-umma a k'ark'ashin duniyar musulunci, nagode kwarai da gaske da alkairinka a gareni, ALLAH yak'ara bud'e na alkairi mai albarka kuma🤝🏻”._*
       _Taka Hauwa'u-Jiddah_.
     
      Idanunsa ya lumshe yana sauke wani nannauyan numfashi, yayinda can k'asan ransa yake kuma gauraya dawani farin ciki na musamman, ko kad'an baiyi zaton hakan ga jiddahr ba, musamman idan yay dubi da yanda suka k'are a jiya.
    Idanunsa ya bud'e akan wayar yana sake maimaita karanta sak'on, saida ya tisashi sau babu adadi kafin ya danna kiranta dan bazai iya hak'uri ba.

       Jiddah suna zaune a falo gaba d'ayansu suna Karin kumallo Walida ce kawai babu taje makaranta, Zarah kuwa batajeba suna shirye-shiryen fara jarabawane ta SSCE. hankalinsu kwance sukecin Taliyar da Jiddah ta dafa musu (Y'ar Hausa) wayar Jiddah dake hannun Balu da Zarah tashiga tsuwa, kallon juna sukai sukai murmushi, Zarah taima Balu alamar Jinjina da fad'in “Aikinmu Na k'yau nida uwata”.
     Hannu balu taba Zarah suka tafa kafin ta mik'ama Jiddah dake kallonsu wayar. Su Umma ma dai kallon Su Zarahn sukeyi, amma basuce komaiba, saima Yaruwaiya datacema Jiddah “Wai bazaki tashi kije ki amsaba saita tsinke”.
        Tashi Jiddah tayi tafita jikinta a sanyaye, kafin ta Isa d'akinsu ta d'aga har kiran ya yanke an sake Kira. 'Dagawa tayi tana zama a bakin katifarsu.
      Jin ta d'aga sai Aliyu ya d'an sauke ajiyar zuciya yana fad'in, “Assalamu alaiki warahamatullahi ta'ala wabarakatuhu”. 
          Wani yarrr Jiddah taji tsigar jikinta ta tashi, cikin had'iye yawu da k'yar da janyo numfashi, ta amsa da “Wa'alaikassalam, ina kwana”.
      Murmushi yayi daga can yana shafa gemunsa zuwa k'asumba, cikin kuma sanyaya murya yace, “Lafiya lau Amarsu, ina fatan kema kina lafiya?”.
        “Lafiya lau, ya jikin Aunty”.
        “To masha ALLAH, jikin auntynki kuma Alhamdulllahi”.
      Shiru Jiddah tayi, dan batasan kuma mi zataceba (abinka da farin shiga😂), sai dai a k'asan ranta tarasa miyasa muryarsa ke sakata a wani yanayi?.....
    Katse Mata tunani yay da fad'in “Naga sak'o Na gode sosai, sakallahu khairan Juddatulkhair”.
        Mamaki ya kama Jiddah, tana shirin tambayarsa wane sak'o? Dan itadai tasan bata tura masa wani sak'oba saiya katse Mata hanzari da fad'in “Lallai Na yarda anyi mafarkina daga farkon dare zuwa k'arshe da gaske, wannan sak'o ya cancanci tukuyci mai nagarta, Na bayar anan? Kosai nazo kusa?”.
        Cikin shagwa6ar da Jiddah batasan tayiba tace, “Nidai Na yafe”.
        “A'a madam yada saurin karaya haka kuma? Nifa ba fad'ar tukuycin dazanyiba nayi aiko, yanzu dai kin amince nazo anjima na bada?”.
            Da sauri Jiddah tace, “A'a nagode, abama aunty a maimakona”.
        “Kin yarda Na bata?”.
   “Eh wlhy Na yarda nikam”.
     “To shikenan, Zan bata rabi nazo nabaki rabi”.
      “A'a kabata duka nidai”.
       Murmusawa yayi yana mik'ewa tsaye, ya k'arasa gaban mirror yana fad'in “To ai shikenan tana godiya sosai, yasu Zarah?”.
     “Lafiyarsu lau suna gaidaku suma”.
      “Muna amsawa, suna kusa dake kenan?”.
      “A'a”.
Zaiyi magana Maimuna ta shigo da sallama, yanda yake murmushi yasata tsarguwa ko yana waya da matarsane? Dan haka tai niyyar juyawa. Saurin damk'o hannunta yayi yana k'arema kwalliyarta kallo, tayi k'yau sosai tana baza k'amshi.
      Jin yayi shiru gakuma d'an motsi Jiddah Na jiyowa yasakata itama tsarguwar k'ila matarsace, saitai saurin fad'in “Sai anjima”.
      Matse Maimuna yayi a jikinsa shima yace, “To sai anjima a gaishe dasu Ummi”.
      “to” kawai Jiddah tace ta yanke wayar. Haka kawai taji ranta ya sosu, wato da shikad'aine shiyyasa yaketa wani narke Mata, amma yanzu matarsa tazo yama kasa magana, “humm halin maza saisu” tai maganar a fili tareda ta6e baki ta mik'e takoma wajensu Umma, sai dai k'asan ranta abun ya tsaya Mata sosai. (Madam Jiddah yayane🙆🏻😂?).
        Data dawoma daina saka baki a firarsu Umman tayi, har Yaruwaiya da Balu da Zarah suka shirya suka fita kasuwa k'arasa sayayyar Jiddan data rage, aka barta itada Umma kawai.
      Umma nakula da zum6ure-zum6uren da Jiddah keyi, amma sai bata kulata ba balle ta tambayeta ma.
     Saima zama datayi tana tambayarta akan magungunan sanyi data bata Tasha tun kwanaki.
       “Wai Jiddah magungunan Dana baki kuwa kina amfani dasune?”.
     “Eh Umma inayi”.
“Idanma bak'yayi kekika sani dai, dan wannan shine gatan dazan miki, a zamaninnan da sanyi yayma Mata katutu, ba maganin mata kawai yakamata mu iyaye muyita Danna mukuba idan zakuyi aure, yakamata mufara bincikar lafiyarku ta 6angaren sanyi kafin wad'annan magungunan, dan duk macen dake tare da sanyi kozatasha tirelar maganin gyaran Kanta to wlhy tamkar a banzane, dan bazai Mata amfanin komaiba, dan haka idanma zaki maida hankalinki ki maida, yanzu hakama hajiya ladidi mai adashe tace zuwa gobe idan ALLAH ya kaimu zata kawo miki wani”.
     Kan Jiddah a k'asa tace, “To Umma nagode”.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Aliyu kam ya ajiye wayar yay yana maida hankalinsa ga Maimuna, dan kimarta tawuce ya amsa wayar wata mace a gabanta, a ganinsa hakan tamkarma cin fuskane da had'a k'iyayya a tsakanin matan nasa.
          “Hiya-huwa kinyi k'yau ainun Masha ALLAH”.
      Wani dad'ine ya ratsata jin sunan daya kirata dashi, ta kama hannunsa ta sumbaci tsakkiya, cikin narke masa tace, “Hilmy yanzu kaima zakayi fiyema dani”.
        “haba-haba, ai idan ana dara fidda uwa ake gimbiyata, samun k'yak'yk'yawa irinki acikin Mata sai an tona, kina kallon kaniki a madubi kuwa?”.
        “Kai yayana kadaina fasamin Kai hakanan fa, kaidai zauna Na shiryaka muje ka karya, dan sak'onin daka sakani Na amsa wad'anda Zan iya jiya naci Karo dawani mai muhimmanci”.
       Kallonta yayi sosai, “Mi sak'on yace?”.
      ”A'a kabari saika karya”.
   “Karki damu fad'amin kinji”.
      Mai tafara shafa masa, _“Cayay ka taimakeshi da shawara akan lafiyarsa, yanada Mata harda yara a tsakaninsu, iya gwargwadon iko suna gamsar da juna a shimfid'a, dukda dai ya fuskanci shi mutumne mai rauni dan baya iya jan lokaci wajen tarayya da ita amma sai bata ta6a nuna damuwartaba akan hakan, Sai kuma dukda wannan matsalar daya sani saiya k'ara aure, to a yanzu halin dayake ciki shine baya iya gamsar dasu su biyun, amaryar tashi kuma tafara nuna itafa bazata iyaba, itama Uwargidan haka, hakan kuma yafara kawo musu matsalar yawan hayaniya da matan nasa musamman Amaryar, shikuma yarasa yanda zaiyi, ya gwada magunguna da ake saidawa Na gargajiya sai dai tasirinsu kuma bawani mai tsayi baneba agaresa ake komawa Y'ar gidan jiya, shikuma duk yanason matansa yanason cigaba da rayuwa dasu.”_
       Ajiyar Zuciya Aliyu ya sauke, ya taimakama Maimuna dake k'ok'arin saka masa kaya, saida suka kammala tasa masa turare sannan suka fito yana fad'in “Wannan matsalar abar dubawace, kuma insha ALLAH zanyi magana akanta yau a masallaci, dan munada majalisi, matsalace babba wannan Maimoon data dabaibaye Mazajenmu Na arewaci, ammafa tamafi illa a kudancinmu, kawai sudai sun fimu himmar gyara kansune, matsalarmu mu mazan arewa shine mun d'auka mace ita kad'ai yadace ta gyara mana kanta, mukuma abinda muka iya kawai munemo kud'i muyita aure Ana kiranmu jarumai a waje, a cikin gida kuwa bama iya hasalama iyalinmu komai, Mata da yawa suna cutuwa ta wannan sigar, saidai basa iya magana saboda kunya, soyayyar mutumin arewa a iya wajene kawai saikuma amarcin watanni uku, ita kuma mace kota tsufa tana buk'atar tattali da soyayya ga mijinta, koda bakada wadatar dukiya soyayyar dazaka nuna Mata kad'ai wlhy zakiga ta gamsar da ita da jagorantar zamanku har k'arshen rayuwa”. 
       “Wlhy Yaya maganarka gaskiyace kuma”. Maimuna dake zuba masa a bincin tafad'a cikin damuwa.
      Ajiyar zuciya shima ya sauke, dan abi yana Sosa masa rai, amma insha ALLAH a wannan Karon zai amayar dashi ya huta, dan ba Neman ilimi da tafseer kawai al'umma suke buk'ataba, akwai wasu manyan abubuwa Na rayuwa da muhimmancinsu yakai adinga tunatar da mutane shi kodan samun sauk'in da duniyar aurarrakinmu ke fuskanta a halin yanzu.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Jiddah da Umma na a tsakar gida suna shirin girkin rana da hira wadda rabinta duk ilimin zaman aure  Umma ke k'arama Jiddah haske akai cikin hikima.
    Tamkar an jefo Abba ya banko k'ofa jikake garam!!!, duk zabura sukayi suna kallonsa, Kai tsaye kan Jiddah dake tsaye a bakin rijiya yayi tamkar wani bajimin zaki...........✍🏻




😨Abba zakari mi zakai mata kaikuwa?.🙆🏻


_Barbarawa ayimin afuwa (Au bare-bari🙆🏻🤭). wata tace ba sunansu hakaba, Barbarawa kamar bunsuru wai😂, bani Na fad'aba Y'ar uwarkuce tace, karku dafani yau su tawan (miss Xoxo)⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀._



*_Albishirinku fa, CIKI DA GASKIYA mafa ya sauka a gareku adai YouTube channel tv na Abban Dausayi, saiku garzaya kar ayi babuku gayis_*.⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀









*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
[12/16/2019, 9:06 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[37➖38]_*

    
..............Da sauri Umma ta sha gaban Abba dake nufar Jiddah tamkar wani bajimi, ture Ummar yayi yasaka k'afa ya tad'e Jiddah dake Neman guduwa.
       Fad'uwa tayi k'asa akan hannunta, dan haka ta fashe dakuka saboda zafin daya ratsata.
     Waya ya jefa Mata, “'Dauki wayar nan kikira Wanda aka d'aura miki aure dashi yanzunan kice ya sakeki”.
     Kuka Jiddah takuma fashewa dashi, ta d'auki wayar ta rik'e, da sauri Umma ta kwace tana fad'in “Bazata kirashinba, Kai mizai hanaka kiranshi kace ya saketan?”.
       “Yagana! Yagana!! Kina shigarmin hanci da yawafa”.
     “To mizai hana ka fyatoni ka huta, wlhy wannan karon duk abinda zakayi sai dai kayi amma bazan d'auki wannan masifar ba.......”
      A fusace ya d'aga hannu zai Mari Umma 
     “Wlhy karka sake ka ta6ata!!”. ‘Yaruwaiya dasuka shigo yanzu babu dad'ewa tafad'a a matuk'ar tsawace, dan sunji mafi yawan abinda ke faruwa’.
     Cak Abba ya dakata, bai marentanba baikuma sauke hannunsa ba.
     Zarah da Balu sukazo suka d'aga Jiddah dake kuka zaune, hannunta harya fara kumbura alamar taji ciwo. Itama Yaruwaiya zuwa tai ta janye hannun Umma suka bar Abba a wajen, yakasa motsi balle dogon tari.
       Hayawaye kawai Umma taji sun gangaro Mata, duk k'ok'arinta Na 6oye mugayen halayyar Abba ga danginta yau sai da ya tonama kansa asiri, shekaru ashirin suna tare bata ta6a Kai k'ararsa wajen iyayentaba idan yamata Abu, aganinta hakuri shine maganin komai, sannan yawan Kai k'arar miji gidanku ko gidansu tamkar zubarwa da kanku darajane, dan iyayenka zasu rage ganin darajarsa, idan kuma iyayensane suma zasu rage ganin darajarka.
           Zarah da Jiddah ma hawaye suketayi, ga hannunta dake Mata azabar zogi, shiru babu Wanda ya iya cewa uffan a cikinsu, kowa da abinda zuciyarsa take sak'awa.
       A tsakar gida kam kwafa Abba yayi yafita yanamai jin haushin Yaruwaiya, amma ko giyar wake yasha bai isa cigaba da abinda yay niyyaba, dan Yaruwaiya ba kanwar lasa baceba, kad'an daga aikints ta ketashi gaban y'ay'ansa.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Tuni zufa ta jik'e hajia Hindu saboda azabar da k'afarta kemata, k'arar data kwallane yasaka kalifa zuwa d'akin. 
     “Momy miya sameki?”.
     “Kalifa Abbanku ne ya karyamin k'afa”. Tafad'a cikin jin azaba. Gabanta yazo ya zube yana Kama k'afar dahar tafara kumbura, “Momy mikikai masa yay miki haka?”.
      “Babu abinda nai masa kalifa, dan kawai Na fad'a masa gaskiyane”.
     “Kiyi hak'uri Umma ALLAH ya saka miki, bara Na Kira direba mukaiki asibiti.

        Da k'yar Kalifa ya iya taimakama Hindu tafito suka shiga mota, Wanda aka aiko daga makarantar su kalifa danyaje da Abba ganin yanda jama'ar gidan suke kamar a tashin hankali saiya sulale ya koma makaranta Kai rahoto.
       A asibiti kam anduba hajia Hindu data samu targad'e a k'afa, nanda akaimata gyaran datasha azaba. Magunguna aka bata suka dawo gida.
      Saidaifa a k'asan zuciyarta tanajin bazata bar abinda Abba yay mata yatafi a banzaba, dolene saita rama wlhy. Tana zaune afalo tana cika da batsewa Abba ya shigo, harara tashiga watsa masa, amma ko kallon inda take baiyiba yay shigewarsa d'akinsa zuciyarsa nacigaba da tafasa, shi yanzu a ina zai samo wad'annan kud'ad'en yabama Alhaji garba? Kodai shawarar Hajia Hindu zaibi yabashi Zarah? To amma kuma shi Alhaji garban zai amince ne?, kansa yadafe cikin matsananciyar damuwa, gaba d'aya yama rasa miya dace yayine?. Yana cikin wannan halin wayarsa tashiga ruri, sharewa yayi tamkar bazai d'aukaba, saikuma yaja tsaki yana fisgo wayar saikace itace tai masa laifin.
     Daga makarantar su kalifa ne, a fusace ya d'aga, ko sauraren sallamar da akai masa baiyiba yace, “Minene?”.
        “Babu komai Alhaji, akan maganar yaronkane da muka turo da d'an rakiya, yadawo mana babu Kai babu yaron kuma”.
       “Kaga da ALLAH karku dameni, harma nawa kalifa yake dazai zauna fad'a dawani akan mace, nifa banason sharri, suje can sunema Wanda ya fasama d'ansu kai, Mtsoww aikin banza kawai”. K'itt ya yanke wayar.
       Yin haka dakamar mintuna talatin saiga mai gadi yashigo wai ga y'an sanda sunason ganin Alhaji.
     Da mamaki Hajia Hindu dake tule a zaune tace, “Y'an sanda kuma? To miya faru to?”.
      “Wlhy hajia bansaniba”.
      Kalifa ta kwalama Kira, yafito yana kumbura baki da k'unk'unin antasoshi yana hutawa, “Kaje kakira Abbanku yayi bak'i kazonan kana cunomin baki”.
     Tafiya yay d'akin Abba yana mangara Kai dacigaba da k'unk'uninsa. Babu jimasa suka fito tare, yanzuma Abba baiko kalli hajia Hindu ba yafice kalifa Na biye dashi.
       Koda suka fito kalifa yaga y'an sanda da Baban yaron dasukayi fad'a saiya juya zai gudu cikin gida, amma d'an sanda d'aya yay ram dashi.
      Haukace musu Abba yayi da masifa, ko kad'an basu saurareshiba suka tafi da Kalifa dake kuka. Hajia Hindu ma data rarrafo danjin masifar Abba da kukan kalifa kukan ta sanya tana rok'onsu su dawo Mata da yaronta, amma kobi takantama basuyiba.


       Abifa yayma Abba yawa🙆🏻😝.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           Yau Aliyu a masallacin k'ofar gidansu yay sallar magriba saboda akwai majalisi da sukan shirya Na k'arshen kowane wata da akan gabatar bisa tsarin malam.
     Masallacin yacika taf da magidanta, samari, harma da tsofaffi, Ana idar da sallar isha'i Sheikh Aliyu yafara gudanar da wa'azi mai taken *DAMI MUKA SHIRYA TAFIYA LAHIRA?* , masallacin yayi tsait, daga muryar malam mustafa dake jan bak'i saikuma Sheikh Aliyu dake fassara cikin tsantsar ilimi da kuma fad'ad'a kowace aya domin a fahimta, lokaci-lokaci mutane kanyi kabbara, jikinsu dukyayi sanyi saboda tsoro, har zuwa k'arfe goma da rabi aka fara karanto tambayoyi.
      Kafin yabada amsar tambayar farko yacire gilas d'in idonsa yana gogewa da handky d'in hannunsa, cikin sanyin nan nasa yace, “Amin afuwa Zan amsa tambaya uku ne kacal acikin wad'annan tambayoyin, dan akwai tambayar danake da burin amsata anan wadda wani bawan ALLAH ya turomin, to Alhmdllh yace shi ma'abocin zuwa wannan masallacinne, sannan kuma wannan zaman baya wucesa aduk wata, to tambayarsa tanada muhimmancin data shafemu muduka, shiyyasa naza6i amsata anan domin mu farka daga sakacinmu, sauran tambayoyi kuma insha ALLAH zamu tsara yanda za a amsasu koda daga bayane”.
         Take kowa ya aminta da batunsa, dan haka malam mustafa ya karanto tambayoyi uku kacal Aliyu yabada amsarsu daganan Yakoma kan Sak'on da Maimunatu ta sanarmasa d'azun da safe.
         Saida ya maida siririn farin gilas d'insa sannan yace, “Mai sak'on yana magana ne akan matsala dayake fuskanta gameda rayuwar aure tsakaninsa da iyalansa irinta rauni wajen biyamusu buk'ata a shimfid'a, amma dukda yasan da hakan yaje Yakuma k'ara aure batareda yatashi yafara Neman maganiba. Lallai wannan sakacine mai girma, sannan akwai cutarwa ga iyalanka, tayaya baka iya gamsar da mace d'ayaba sannan kakuma tarkato ta biyu? Sannan babu wani mataki Daka d'auka akan hakan kafin ka k'aro d'in?, tayaya muke tunanin Matsaloli bazasu k'aruba?, ayanzu dukanku nan dazance wanene *Jarumin Namiji?* saikucemin Wanda ya iya rik'e gidansa daci da sha dadai buk'atu nayau da kullum ko?”.
        Atake suka bashi amsa da eh.
      Aliyu yay murmushi yana gyara zamansa, batareda ya kallesuba yace, “To lallai wannan bazamu kirashi cikakken jarumi ba gaba d'aya, sai dai dolene mu yaba masa wajen sauke nauyin dake kansa na wani 6angaren hak'k'ok'in aure. Jarumin namiji shine mai k'ok'arin tsare dukkan wani hak'i na iyalansa, ci, sha, sutura, wajen zama, ya kula da addinin iyalinsa, yakula da zamantakewarta da makwafta da zumincinta ta 6angaren danginta da danginsa, ya nuna mata soyayyar dazata saka zuciyarta kwanciya waje d'aya batareda y'an wasan kwaikwayo da jaruman littafi na birgetaba, a wajen shimfid'a yazama Oga kwata-kwata yanda za'a ringa kiransa maigida cikeda tsantsar girmamawa, ba yana magana ana kauda Kai da murgud'a bakiba”.
      Dariya suka Sanya, yayinda shima Aliyu yake darawa da kare fuskarsa da hannu.
       “ALLAH kuwa karkiji wasa, duk k'ok'arin mace wajen iya girki, tsafta da kwalliya daduk wata kisisina inhar batada nagartar kar6ar mijinta a shinfid'a zakaga Mijin baya kallonta da daraja, kuma duk yawan son da yake mata saiya gudu kaga babu komai, saigaka tarasa kansa, takuma rasa ina matsalar takene?. To haka shima namiji duk k'ok'arinsa na karema mace hak'k'ok'inta inhar bashida jarumtar biya mata buk'ata to wlhy zata daina ganin darajarsa da shakkar fad'a masa duk maganar datazo bakinta, da yawan rainin da matayenmu ke mana tushensa shine ragwantakarmu a shinfid'a, kabari basir da sanyi sun gama cinyeka amma kullum idonka nakan y'ay'an mutane, da yarinya tawuce kashiga lasar la66a da had'iye yawu kana mata kallon da addini ya haramta maka, amma matarka dake gidama baka iya biya mata 6uk'ata yanda ya kamata. Akulum matayenmu sunada k'ok'arin gyaran Kansu a kanmu, dan a hasashe babu wanda yakai matanmu k'ok'arin shaye-shayen magungunan nan na k'arin Ni'ima, dukda suma matan ina k'alubalantarsu dan basabin matakan daya dace wajen shan maganin. A mashayinka namai gida daga lokacin da kukai shekaru biyu da aure da matarka yadace kafara neman gyara kanka, danfa kafara komawa cus malam. Kai kanka kazauna ka k'iyasta da watannin farko na amarcinku irin nanuk'ema amarya da kakeyimana, kai abindama yakamata namiji yayi daga shekarar dayasan zaiyi aure yadace yafara dagewa da amfani da maganin sanyi dana basir, dan sune manyan abinda kemana lahani, bakuma komai ke kawosuba sai abincin da mukeci, mutum a yini saiyaci maka abinci Kala kusan goma sha dukshi kad'ai, kuma zaka samesu duk maik'one, tayaya basir bazaiyi ram damuba?, kafara gyara kanka malam tunkan amarya tashigo daga ciki, yanda idan tashigo tajika zam, kanayin magana zatace hakane Alhaji koda bakada ko sisi kuwa”.
    Nanma dariya mutane keyi, samari damasu kunya nata sunkuy dakai, shima kansa malam Aliyun kansa a k'asa yake baya kallon kowa, dama malam bayanan yamayi tafiya.
        “Ina muku wannan maganarnefa akan gaskiya y'an uwana, domin wlhy sakacin gyara kayinmu yana bada gudunmawa wajen saka matayenmu a masifu Na mad'igo da zinace-zinace ko amfani dakansu wajen samun biyan buk'ata, wata badan kud'i take aikata wad'annan fasik'ancinba, saboda kawai mijinta baya iya gamsar da itane, mace tadage tasayi kayan gyaran kanta tasha babu ko sisisnka Alhaji, kuma dan kawai ta burgeka, buk'atar mijinta ta taso Mata amma dayazo bazai iya gamsar da ita yanda ya kamataba saiyaja gefe, tayaya muke tunanin bazata nemawa kanta mafitaba?, ga masifu da kafafen social network d'innan sukazo mana dasu iri-iri, matarka taje tashiga taganoma kanta masifar dazata dameta kai baka kusa da ita, koma kana kusa bazaka iya biya Mata buk'atartaba Yaya kake ganin za'a k'are? Wlhy inda zaka zama jarumi wajen bata kulawa da kare mata duk wani hak'k'inta a shimfid'a ko soyayyar da suke gani a finafinan banzarnan bazaiyi tasiri agaresuba, dan mace kota gani saitaga ai shirmece, wadda mijinta ke Mata tawuce wannan, tayaya ta film da hikayoyin marubuta zata birgeta balle har tadinga kokwanton anya akwai irin wannan soyayyar kuwa a duniya?. To tasaba Nata Mijin daga mazurai sai matsalar Neman kud'i yasani, wanima saiyakai k'arfe sha biyu a majalissar da ba'a komai saisurutan banza da wofi da nad'oma kai zunubi, lokacin dazai shigo gidan tajima dayin barci, saidai cikin barci taji yana Neman tausheta. Mufa mazan hausawa ko d'an soyayyarnan kafin biyan buk'atama ba iyawa mukaiba, kana zaune mace bazata ra6u da jikinkaba saikunzo kwanciya, data zauna kusa dakai kace batada kunya, wanima ko a wajen kwanciyar dayasamu biyan buk'atarsa to matar tana gabashin gado shikuma yana yammaci, burinka kawai ka kashe gobarar gabanka kakoma gefe. Haba tayaya mace zata yarda akwai soyayya a duniya inba ta film da littafiba? Addininmu babu abinda bai koya manaba, babu Wanda yakai MANZON ALLAH iya soyayya ga iyalansa, miyasa bazamuyi koyi dashiba domin samun farin ciki a gidajenmu, mudaina d'aukar matanmu bayinmu komasu kula mana da gida da yara kawai, ba haihuwa da raino da bautar cikin gida bane kawai aikin mace, baka bata ci dasha da sutura kawai bane yadace dakai, ka nuna Mata soyayya da kulawar dazata ringajin itad'in macece wadda ta isa hamshak'iya, babu birgewa a garemu ace da zarar mun aure mace tayi hauhuwa d'aya shikenan saimuce soyayya ta k'are, waya gaya maka soyayya takare malam? To komin tsufanku soyayya bata tsufa, soyayyar gaskiyama ana girmane tana Kara girma, tomu matsalarmu yawancinmu shawa'a ke kaimu ga aure ba soyayyaba, shiyyasa kwanaki naja matsalolin gidajen aurenmu Na k'ara girma da bunk'asa, amma kullum idanunmu nakan matan waje, kakasa gyara wadda ka ajiye tayaya wadda take a waje bazata birgekaba?. Dan ALLAH yakamata mu gyara, akwai abubuwa da yawa dasuke gyara namiji shima, ba Mata bane kawai keda wad'annan magungunan, akwai wad'anda idan kasha kaikanka zasu motsama jarumtarka ta yadda zaka gamsar da iyalinka, amma maganar gaskiya mu maida hankalinmu wajen Neman maganin basir dana sanyi a farko, insha ALLAHU namuku alk'awarin Baku wasu sirrika a zama nagaba dazai taimakeka wajen gamsar da iyalinka, abinda muka fad'a dai-dai ALLAH kabamu lada, Wanda mukayi kuskure ALLAH ka hafe mana baki d'aya...................✍🏻



*_Dadai nace bazanyi posting ba, amma ganin nagama typing da wuri nace bara nayi muku kawai_*.





*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/17/2019, 8:52 AM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[39➖40]_*

    
..............Zuwa yamma lik'is Zazza6i mai zafi yarufe Jiddah saboda ciwon da taji, hannun harya kumbura, Ummace talura danhaka taje inda Jiddah ke a kwance takamo hannun.
    Y'ar k'ara Jiddah tayi tana rik'e hannun Umma da fad'in “Wayyo Umma akwai zafi”.
       “Yanzu nan ciwo kikaji a hannun Jiddah amma kikayi shiru da bakinki? Yanzu daban kulaba haka zakiyita zama dashi? Ga jikinkinan har zazza6i ya sauka”.
     Hawaye kawai Jiddah keyi takasa magana, tsaki Umma tayi tana mik'ewa, yayinda can k'asan ranta ke k'ara zafafa da lamarin Abba, yau gaba d'aya a cikin 6acin ransa ta yini, kai dukama gidan harsu Balu.
      Waya Umma ta d'auka takira Uncle yahya, yace yaje Jigawa amma gashinan a hanyar dawowa.

           Sai bayan Sallar magriba Uncle yahya yazo damai gyara, sosai Jiddah ta jigata da kukan azaba, ga lalurarta, danma yanzu ALLAH ya sauk'ak'a abun sosai bakamar daba.
     Ana gamawa aka bata maganin zazza6i Tasha ta kwanta sai barcin wahala.
   
         Umma suka zauna da Uncle yahya bayan mai gyara ya tafi, bayani taimasa akan abinda Abba yazo yayi yau, sosai ran Uncle yahya ya6aci, ananma yake shaida Mata shima yaje nemansa a kasuwa akace yaje jigawa shine yayo nan gidan ya zubar musu da tujarar su.
     Umma tarik'e ha6a tana fad'in “Anya kuwa Alhaji yanada isashshiyar lafiya Uncle d'insu?”.
       “Wlhy lafiyarsa lau Maman Nafisa, abinda ya shukane kawai yafara girba, dan hak'in yarannan kawai ya ishesa ishara, yanzu haka d'azun Saudah takirani take shaidamin wai yakira mijinta yabashi bashin miliyan ashirin, dan ALLAH Maman Nafisa kijifa zubarwa kai mutunci”.
         Ran Umma a matuk'ar 6ace tace, “Takirani nima wlhy, rasama mizance Mata nayi, dan ni lamarin mahaifinsu yafara fitamin a kai gaba d'aya, jira nake kawai naga yarananan sunsami matsugunni wlhy nak'ara gaba”.
     “Kiyi hak'uri Maman Nafisa, dan ALLAH kibar wannan tunani, ke kamar uwace agaremu, idan babuke wazamu kalla muji sanyi, dagani sai d'an uwana iyayenmu suka Haifa suka Bari, amma kece kika mayemin gurbinsa, idan kin goce ni dawa kuma Zan zauna?”.
       “Uncle d'insu abunne da ciwo, yaufa soyay yamareni gaban Jiddah, badan ALLAH yakawo su Yaruwaiya ba yakake tunanin za'a k'are? Dan wlhy nak'udiri aniyar ramawa daya mareni”.
      Kasama magana Uncle yahya yayi, in banda tafasa babu abinda zuciyarsa kemasa.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            A police station dai rufe kalifa akayi yanata kuka, kusan a tare suka Isa da Abba, yayi-yayi iya iyawa abashi belin kalifa a sasanta magana amma uban d'an ya rantse sai kalifa yayi kwanan kanta, wasa-wasa har dare Abba yanacan yana fama, sai kusan sha d'aya yabaro station d'in yadawo gida, hankali tashe Hajia Hindu ta tareshi da zancen kalifa, bayani yaymata yay shigewarsa d'aki yabarta tana kuka harda kururuwa.
    Suma sauran yaran duk sunyi jigum-jigum.
          Washe gari dai dole Abba yaje makarantar su kalifa, amma Sam principal d'in saiyak'i saurarensa, acewarsa yanzu magana tana hannun hukuma, miyasa lokacin da suka buk'aci ganinsa yak'i zuwa?.
       Duk yanda Abba yaso nuna musu kud'i abin ya gagara, ga hajia Hindu Nata musu kuka, dan kasa hak'uri tayi saida ta biyosu.
        Kwasa sukayi zuwa station d'inma, canma Sam ba'a sauraresuba, saida Abba yakashe kud'i sosai kafin aka sasanta magana akan Abba zai biya kud'in asibitin yaron daduk wasu abinda zai buk'ata harya warke, aka kuma yiwa kalifa tsakani da yaron.
      Sunje asibitin suka duba yaron, Ashe sosai kalifa yaji masa ciwo kuwa, sun masa sannu suka taho abinsu.
       Aiko wujiga-wujiga suka dawo gida, hajia Hindu ta rungume kalifa tana kuka, hakama su Hassan duk sun rungumeshi da murnar dawowarsa.
      Kan Abba yai zafi sosai, sannan dagashi har hajia Hindu babu Wanda yayma kalifa fad'a akan lamarin.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


             A washe gari Uncle yahya yaje wajen malam Abdul-ra'uff suka tattauna maganar tariyar Jiddah, sosai malam yay farin ciki da matso da maganar, dan sun yanke nanda kwanaki uku kacal.
      Ananma Sheikh Aliyu yazo ya samesu, shima sosai yagamsu dahakan, amma kunya ta hanashi Nuna farincikinsa a gabansu malam. Sai dai shi malam dayasan yanayin d'ansa tuni ya hango farin ciki tattare dashi.

★★★★★

         A ranar da yamma kayan gadon Jiddah suka iso, kayane masu k'yau da tsari dakuma tsada gwargwadon k'arfin Uncle yahya, kowa yagani saiya yaba, saidai idan mak'iyi kuwa.
      Ganinfa abin da gaskene sai jikin Jiddah yakuma sanyi, ga Yaruwaiya tadage sosai take kuma gyarata da tsumata a k'amshi.
       Sheikh Aliyu yana kiran Jiddah su gaisa, yakuma bata hak'uri akan bazai samu sake shigowaba, dan yayi busy da yawa, ga shirin tarewarta ga walimar musabik'ar dataje Saudia wadda malam yace za'a had'a data aurensu.
     Ita hakanma sai yay Mata dad'i, dan dama batason yazo yaga taji ciwonan Na hannunta, sannanma dai tafison su zauna nesa-nesan, shiyyasa jitake inama su Umma zasu yarda a kuma d'aga tariyar. Daka ganta kasan tana tare da damuwa, datasamu ke6ewa ita kad'ai sai kuka, ita kanta Umma dauriya kawai takeyi, su Zarah kam duk sunyi wani sukuku dasu suma, kewar Y'ar uwarsu Na matsuk'ar damunsu.

           Washe gari aunty zulai dasu Aunty Saudah, hannatu suka iso, dan haka aka rankaya gidan Aliyu yoma Jiddah Jere.
     Tarba ta mutunci suka samu dagasu aunty Ruk'ayya da Maimunatu, dan bazama kata6a cewa itace kishiryar Jiddanba, yanda taketa hidima dasu abun gwanin birgewa.
     Dukda gidan Alhaji garba yafi Na Aliyu komai hakan bai hana gidan Aliyu k'ayatar dasuba, dan ba arzik'in bane abin birgewa kawai, zaman kafiya da kwanciyar hankali shine abun buk'ata ga kowacce d'iya mace.
      Tsarin gidan babu ruwan kowa da kowa, dan kowacce kamar 6angarenta daban zamuce, sai dai bawani k'atun k'atunbafa, dan bawani katafaren gida baneba, yanada dai girmansa gwargwadon hali, kuma tsarin yayi, iri d'ayane da sashen Maimuna, babu wani banbanci saina kayan d'aki, komai Na Jiddah pink and White ne, iya gwargwadon iko dolene a yabama Uncle yahya, kayan gadonta d'aki biyun duk aka zuba, kicinma kam Alhamdllh, saidai mak'iyi. Dayake sunada yawa dandanan suka gama, dan zuwa magriba sun dawo gida, sunata zuzuta tsarin gidan, sun nunama Umma video recording d'in da sukayo, itama sosai ta yaba, dad'i kuma ya kamata, dan yanzune hankalinta ya kwanta da auren d'iyarta.
      Koda suka nunama Jiddah k'in kalla tayi, saima ta fashe musu da kuka.
     Aiko dariya suka sanya Mata, ganin da gaske takeyi duk sai jikinsu kuma yay saniyi suka shiga rarrashinta.
          
      Washe garifa dangi suka Fara sauka, zuwa yamma gida yayi taf, dangin Umma danasu Abba, kamar taron farko wannan karonma sai rabuwa sukayi saboda gidan Umma yamusu kad'an.
      A ranar da yamma kuma aka kawo lefen Juddatulkhair daga angonta Sheikh Aliyu maina, suma ammusu tarba ta girma da mutuntawa, kuma kowa ya yaba da lefen Masha ALLAH, dan saidai mak'iyi kam, abin tamkar bana bazawara ba.
        Jiddah dai ko tarinta bakaji a gidan, koda su aunty siyama suka buk'aci ganinta k'in yarda tayi, dole suka hak'ura suna fad'in ai dai gobe iyanzu takusa shiga gidansu.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         A yayinda ake shagalin tarewar Jiddah kuma shima Alhaji garba yanacan yana shagalin tarewa da sabuwar amaryarsa da aka d'aura aure yau hajia deluwa bata saniba, sai wajen tashin hantsi taga anzo ana kwashe kayan 6angaren Jiddah, dariya tayi sosai tana fad'in “Badole ka kwasheba, da kabarsu su shekara dan itadai tatafi kenan har Abadan”.
      A wajen kwasar kaya masu kwasar sukaci Karo da abinda Hajia deluwa ta sakama Jiddah. Basuyi k'asa a gwiwa ba suka Kira Alhaji garba suka shaida masa..    
       Mamakine ya kamashi, babu jimawa yadawo gida bayan an d'aura aure, kai kawai yake iya jinjinawa saboda takaici, ko tantama bayayi wannan aikin deluwa ne, wato wannan shine yasaka Jiddah haukacewa idan tagansa, shine kuma yasatake masa wari?. Sakasu yayi suka k'ona, itakuma bai Mata maganaba dan yanzu bashida lokacinta, ta amaryarsa yakeyi wadda takasance gogaggiyar Y'ar bariki, dan hajia bariki ma ake kiranta, tafi hajia deluwa komai, idanma kud'ine itama ta Tara, tadad'e tana nunama Alhaji garba so amma yana shareta, hajia deluwa kuwa sosai ta tashi hankalinta lokacin dataji hajia Rahina bariki Na sonsa, dan shige-shigen malamai taitayi dan kar hajia rahina tashiga zuciyar Alhaji garba.
     To a yanzu kuma gashi tashigo batareda ta saniba, ko wane irin zama za'ayi😹 kuma🙆🏻?.




✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Jiddah datasha kuka zazza6i ya rufeta ta kwanta, duk hayaniyar ganin lefe da y'an biki sukeyi sama-sama takejinsu saboda barci dake fusgarta, zuwa wani lokaci barcin yay awon gaba da ita gaba d'aya.
      Cikin barci tafara mafarki mai ban tsoro, kafin daga bisani tasamu k'arfi akan Wanda suketa dambe a mafarkin, a fili kuwa tajik'e sharkaf da zufa, ga mazari da jikinta kemata.
       Fannah data shigo domain gwargwad'a Mata lefe da kayan arzik'in da ya sheikh ya zuba ta isketa a wannan hali, jijjiga Jiddah tafarayi tana kiran sunanta, ihunta shine yajawo hankalin mutane sukayo d'akin.
     Da k'yar aka samu Jiddah ta farka, amma saita Fara wani fisge-fisge da gurnani cikin wahaltuwa, numfashima dak'yar take fisgarsa, daga k'arshema saita sank'ame alamar ta suma.
       Ummace ALLAH yabama k'arfin zuciyar d'akko magungunan Jiddah da sheikh Aliyu ke bata har yanzu ta zuba turare a rushi, yayinda Maman Sadiq keta shafama Jiddah ruwan addu'oin a fuska.
      K'ara ta k'walla kafin tafara rawar jiki da zufar dake cigaba da kwararo Mata, bayan kamar mintuna uku saita koma tayi lakwas tamkar ba itaba, saikuma hawaye dake kwarara Mata a fuska. Daga baya kuma barci ya sake kwasheta.
          Uncle yahya da aka Kira a waya ya k'araso, Koda sukai masa bayani sai sukaga ya d'aga hannu sama yana fad'in “Alhamdullahi, ALLAH mungode maka dakabama yarinyarnan lafiya, ALLAH yasa iyakar wahalar kenan”.
     Tambayarsa suka shigayi, nanfa yaymusu bayanin insha ALLAH Jiddah tasamu lafiya daga lalurarta.
     Kowa murna yashigayi, saidai Umma Na mamakin ya akayi haka cikin sauk'i? Kodai Uncle yahya ya d'auki wani matakine basu saniba?. Ganin babu mai bata amsa yasa ta hak'ura, tasan idan komai ya lafa zai Mata bayani.
      Da wannan aka cigaba da shagali.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


         Dukda Busy da Aliyu yayi haka yasamu ya nemi Jiddah a waya saboda duk yau basu gaisaba, amma saima yaji wayar switch up, dole ya hak'ura dan yasan gobe iwar haka insha ALLAHU tana gefensa.

      Baiwar ALLAH Maimunatu, duk yanda kaso gano halin datake a ciki baka isaba, dan ta danne zuciyarta sosai, yayinda kulawa da tattalin da mijinta ke bata ya danne kaso mai yawan gaske Na damuwarta.
      Harkokinta taketayi, danma laulayi yana takura Mata sosai, batajin dad'in jikinta, dauriya kawai takeyi.
       Yauma gaba d'aya da daddare bayan yadawo nasiha yayta Mata da lallashinta cikin kalamai masu sanyi da saka zuciya nutsuwa. Hakanne yasakata itama bashi dukkan farin ciki batareda ta d'auki fushi Na tunanin gobe iyanzu yana tare da amaryarsa ba.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨.

           Washe gari Jiddah ta tashi garau da ita, wannan Yakuma tabbatarma dasu Umma lallai an dace kam. Yau tunda aka tashi da gyaran jikin Jiddah aka fara, dan sunayin sallar asubahi aka Fara zuba Mata kunshi da kitson Bare-bari d'an asalai (barbarawa😹🤭⛹‍♀), tayi k'yau harta gaji.
             Sai dai daka ganta kasan batada sukuni, magana kad'an za'ai Mata ta6are baki tana kuka.
        Y'an uwama saisuka koma tsokanarta, musamman abokan wasa, saisu Aunty Sauda ne ke kareta.
      
✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           Abba dai duk wannan hidimar da akeyi baya gari, dan tun Randa aka fiddo kalifa daga station suna dawowa yahad'a kaya zuwa Abuja wajen wani Alhaji Sammani Moddibo, abokinsane amma yanzu ya haye dan d'an majalisane a Adamawa, Da Abba yabuga tunaninsa yagama yaga babu wajen mafaka, danya Kira Mijin y'arsa Sauda danya ranta masa kud'i ALLAH ya tak'aita wahala Sauda ta d'aga sannan wayar na agunta, saida yagama fad'ar buk'atarsa sannan tace masa “To Abba ai nice, Ashe dama y'a mace nada amfani da Rana? Ai nazata bazakama ta6a tunamu a cikin y'ay'ankaba balle kabiyo mazajenmu da buk'ata”. Batajira cewarsaba ta yanke wayar taredayin blocking d'insama gaba d'aya, shinefa takira Uncle Yahya da Umma ta sanar musu.
        Wannan Abu da Sauda taimasa ba k'aramin Sosa masa zuciya yayiba, dan haka yashiga tsinarta yana had'a kaya, aranar yawuce Abuja.
      Harkuma yau da Jiddah zata tare bai dawoba, ya iske Alhaji Sammani bayanan, amma saiya zauna jiransa saiya dawo, dan ance tafiayar kwana biyar zaiyi, to aganinsa dayayi wahala biyu bai dawoba ai gara ya zauna ya jirasa kawai, yama huta da bala'oin daya baro a cikin kano.
     Auren Jiddah kuwa yana komawa yabiya Alhaji garba kud'insa saiya tsinkashi, danyayi alk'awarin tunda Yaruwaiya taci zarafinsa gaban y'ay'ansa saiya huce akan Umma, sannan saiya shukama Uncle yahya rashin mutuncin da ko'a hanya bazai sake nunashi a matsayin d'an uwansaba.


🤦🏻‍♀Aɮɮa ʍɨҡaҡɛsօռ ʐaʍaռɛ աaɨsɦɨռ?.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


*_11:00pm_*

        Harabar makarantar su Jiddah tagama cika taf, bakajin komai sai k'ira'ar alkur'ani mai girma, tarone daya tara manyan bak'i daga yankunan arewaci da kudanci.
    Dan taron an shiryashine da manufa biyu, Na murnar nasara da Nageria tayi a gasar diniya, dakuma murnar taya hazik'in malami Sheikh Aliyu da Amaryarsa Jiddah tauraruwa a daular musulinci.
        Jiddah na sanye cikin k'yak'yk'yawar sutura, ko ina Nata a rufe ruf, ko tafin hannunta da k'afa baka gani, fuskarta kam tamkar kullum tana lullu6e da nik'ab, sai sirrin k'amshi mai sanyi take fitarwa.
      Madina ce a kusa da ita sai sauran d'aliban ajinsu.
        Ahakanma hawaye taketayi, dukda ayau tanajinta wani sakayau tamkar an sauke Mata kaya, ko kad'an batajin komai game da maza.........
        Sassanyar muryarsa data farajan k'ira'ar alkur'ani cikin suratul Bak'ara ce ta katse tunaninta, cikin fad'uwar gaba da bugawar zuciyarta sauri-sauri ta d'ago ta kalli saitin inda muryar ke fitowa.
        Zaune yake a cikin kujera 1Seat, hannunsa rik'eda microphone, yana cikin shadda wagambari kalar sararin samaniya (skyblue) harda babbar riga, hularsa da takalmansa ma duk kalar shaddar saidai su masu duhune, babu abinda ke fita tattare dashi sai wani annuri Na kwanciyar hankali, yayi wani fresh dashi alamun komai yana tafiya masa dai-dai. Yau shine Rana tafarko data samu zarafin masa kallon tsaf, Masha ALLAH gwargwado Sheikh Aliyu maina yanada k'yansa, Abu mafi k'awata taswurar kamilalliyar fuskarta shine tambarin salla dan6arere dake a goshinsa, sai sajensa zuwa gemu daya kuma fidda sirrin nagartarsa da cikar kamala musamman dayasha gyaran fuska da aski a yau. Harya gama karatun yafara Addu'a Jiddah batasan anayiba, saida aka kirayi sunanta sannan Madina ta zungureta ganin batai ko motsiba.
      Babu shiri tadawo hayyacinta kafin tamik'e bisa taimakon Madina. Itace taimata rakkiya har inda ake buk'atar ganinta.
     Tunda aka Fara shelanta sunanta yake baza Ido yaga ta ina zata 6ullo ne? Sassanyar ajiyar zuciya ya sauke daya ganta tamkar yanda yay fata, danshi mutumne shi mai kishi sosai, dan taronnan da farko k'ok'arin hanata zuwa wajen yayi, kasancewarsa komansa yakan nema shawarar malam kafin ya aiwatar saiyaje ya sanar masa. Malamne ya lallashesa akan yabarta taje yaudai d'aya, kodan manyan mutane dazasu halarci taron, dan kowa zaiso ganin wannan gwana data samo mana nasara. Da wannan malam yaci k'arfin sheikh Aliy.........
      Bai ankaraba yajiyo zazzak'ar muryarta na jawo ayoyi cikin kwarewar larabci da takatsantsan. Lumshe idanunsa yayi bugun zuciyarsa Na k'aruwa. Wajen yayi tsitt bakajin komai sai ajiyar zuciyar jama'a.
      Tuni muryar Jiddah ta karye alamun kuka takeyi, wad'anda sukasan hali su malam Abdul'ra'uff dama sunsan za'a rina, tuni ta karya zuciyar jama'ar wajen, wasu sai sharce yawaye sukeyi.
            Saida takai har k'arshen suratul Al-Anbiyaa kafin a dakatar da ita. Wajen zamanta takoma itada madina, dad'i yasaka Umma share hawayen da suka wanke fuskarta, itakam kullu yaumin tana alfahari da haihuwar y'ay'a Mata, babu abinda zatacema Ubangiji saidai godiya.
       An fara gudanar da abinda ya tara mutane, Wanda dukkan manya sun yabama Jiddah dajan Addu'ar fatan alkairi dazaman lafiya nahar abada itada gwarzon mijinta tauraron duniyar musulunci, duk kuma k'yautar data samu shike zuwa ya kar6a Mata. Mutane sai k'usk'us suke akan hakan, yayinda y'ammata irinsu Tawan (Miss Xoxo😝😂) suketa k'yasawa, jisuke inama sune sukeda wannan Hafizin masani a gidauniyar addinin islama.
      Sak'on jawabi daya kamata Jiddah tayi Na godiya shine yakar6a microphone yayi a maimakonta. Dan yayi alk'awarin babu mai sake jimasa muryar mata gaskiya, karatunma datayi jiyay tamkar yaje ya hanata, da k'yar ya iya tausar zuciyarsa harta gama, shiyyasa yaturama malam mustafa massage akan karsu sake kiran Jiddar, duk abinda ake buk'atar tayi akirashi a maimaikonta.
      Murmushi malam mustafa yayi, dan yasan wanene Aliyu akan kishi. Dan haka yabi dokarsa, komai za'a buk'aci ganin Jiddah saiya Kira Aliyun.
        Bayan andawo salar zuhur malamai suka fara gudanar da lecture mai taken *_GIDAN AURENMU_*, wadda dai anyitane ta musamman domin ango da amarya.
     Jiddah dai Tasha kuka acikin Nik'ab harma kanta namata ciwo.
 
     Gab da la'asar aka tashi, bayan Jiddah tayi gaisuwa da mutane da hotuna tasamu ta sulale batareda sunko gaisa da Aliyu ba.


★★★★★★★

        Koda suka dawo gidama ba zama sukayiba, dan shirye-shirye aka faraima Jiddah Na mik'ata gidan miji.
       'Dakin Umma taje ta k'unshe a k'arshen gado saboda azabar ciwo da kanta kemata, duk hayaniyar y'an yinin biki ta addabeta.
      Anayin Sallar magriba kuma Fandau ta tasota aka fara tsumata dawasu sirrikan k'amshi Na musamman.

*_08:00pm_*
         
         Angamawa Jiddah dukkan abinda ya dace da ita, sai iyaye dasuka baibayeta ana Mata nasiha, Umma ma a wannan Karon kasa cewa komai tayi, saima hawaye dake bin kumatunta, dan haka takasa magana. Said da k'yar tace, “ALLAH ya bada sa'a, yabaku zaman lafiya, adaiyi hakuri, ayi hak'uri, ayi hakuri dakomaima za'aci karo dashi”. Daganan Umma tayi shiru bata sake maganaba.
       Sosai su Zarah ma ke kuka, dan Walida ma hardasu amai, hakan saiya saka mutane dayawa kuka, dukmai d'iya mace yanacin Karo da Abu biyune a irin wannan ranar, farinciki dakuma d'acin rabuwa da y'arsa.
     Haka aka fita da Jiddah gidan Uncle yahya, acanma fad'an Tasha sosai da nasiha, Uncle yahya ya kamo hannunta har wajen motar y'an d'aukar amarya, dagashi sai Jiddah suka shiga d'aya, sauran jama'a suka shiga.
        Sun Isa gidan Aliyu inda aka had'a wani taron walima da d'alibansa suka shirya masa, sun samu k'yak'yk'yawar tarba daga dangin Sheikh Aliy gadanga k'usar yak'i, yayinda Uncle yahya yatsaya da Jiddah har k'ofar Maimunatu, saida tafito ta durk'usa har k'asa ta gaisheshi sannan ya dank'a Mata hannun Jiddah yana jaddada musu Kalmar hak'uri da tsoron ALLAH wajen kwatanta nagartaccen zama da ALLAH bazai k'onasu akansaba wajen cutar da juna takowace siga.
       Maimunatu ta amsa da insha ALLAH Abba tana hawaye itama, dan ita duk zatonta Uncle Yahya mahaifin Jiddah ne.
        
      Maimunatu itace taima Jiddah rakkiya har cikin d'aya daga d'akunan barcinta, saida ta zaunar da ita a bakin gado sannan tace, *_“Amincin ALLAH ya tabbata a gareki k'anwata kuma Y'ar uwata, ina miki marhaban da shigowa wannan gida, ina rok'on Ubangiji ya kad'e dukkan wata fitina dazata shiga tsakaninmu, ALLAH yabamu zaman lafiya ya dasa mana k'aunar juna mai tsafta a zukata, yabamu ikon yima mijinmu biyayya da k'yautata zaman takewa a tsakanimu har ranar da mai rabawa mutuwa zata raba”._*
      Kasa magana Jiddah tayi, sai hannun Maimuna data kuma matsewa a Nata tana kuma sakin kuka, rungumeta Maimunatu tayi itama tana Nata hawayen.
       Wannan lamari ya burge jama'a, wasuma sunaji inama sune da wad'annan k'yawawan zukatan masu sauk'i da d'aukar rayuwa ba komaiba.
          Munafukai masu burin kunna wuta kam sai jikinsu yay sanyi k'alau, a fili kuma sukaita ta6e bakuna.
      Dangin Jiddah sunyi farin ciki da sauyin alkairi da d'iyarsu ta samu, dan haka suka juya cikeda farin ciki. Dan Uncle yahya yace babu mai kwana.

        Tunda kowa yafita sai Jiddah tazame a gadon ta kwanta, dan kanta wani irin ciwo yake mata, har wani jiri-niri take gani. Zuwa 12:30 gidan yay tsit alamar kowa yatafi, har lokacin Jiddah Na kwance takasa barci, saima hawaye datake zirarwa har yanzu...............✍🏻



*_Harda sauran Na jiya Na had'a muku🙄, kai gaskiya harma dana gobe, irin wannan dogon page haka😨🙆🏻😹_*⛹‍♀








*_ALLAH ka gafartama iyayenmu😭🙏🏻_*
[12/18/2019, 2:29 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[41➖42]_*

    
..............Aliyu bai samu shigowa gidaba sai wajen sha biyu, gidan yayi tsit bakajin komai sai k'arar Gen... Da aka kunna, sashen Maimunatu ya nufa, nanma dai tsit yake, komai kuma a kashe, bedroom d'inta ya wuce.
      Tana kwance tayi luf tamkar mai barci, amma idanunta biyu tana kuka Mara sauti, jin an bud'e kofar yasata saurin share hawayenta cikin dabara kafin ya kunna wutar d'akin.
     Cikin sanyinsa yake takowa gaban gadon yana fad'in “Habibty kalb badai barciba?”.
       Maimuna najinsa amma tayi shiru, ya zauna a bakin gadon yana lek'a fuskarta, kasa daurewa tayi tasaki murmushi saboda hannunsa daya tura a rigarta. Hannunsa ta janye tana tashi zaune cikin kumbura fuskar shagwa6a. “Haba dai Yaya barcifa nake amma ka tadani”.
       “O ALLAH yaushe wannan malamar tafara koyan k'arya?”. ‘yak'are maganar dajan hancinta’.
        Dariya tayi, tace, “Ya gajiyar taro?”.
        “Uhm wannan Ku za'a tambaya ai Habibty, yanzu dai ya za'ayi dani?”.
       Idanunta tad'an waro waje, “Yaya a wajenmi?”.
       “Komaima madam”.
“To yanzu dai tashi kaje kayi wanka ka baza turare kaje wajen k'anwata tana jiranka, nikam sai jango wlhy barci sosai nakeji ga gajiya”.
         Matsawa yay jikinta yana murmushi, “Haba hajiyata kod'an wankanma baza'a tausaya amunba yau?”.
       Maimuna ta marairaice fuska tana fad'in “ALLAH yaya bakaji jikinaba, ko ina ciwo yakeyi, danma nasamu zazza6in ya saukane fa”.
        Cikin tausayawa yakuma rungume ta yana k'ara jinjina mata da k'aunarta mai girma dake kuma k'arfi a ransa, tunda yashigo ya fahimci kuka take, amma kasancewar Matar kwarai saita had'iye ta taresa da farin ciki, shikam yama za'ayi ya wulak'anta wannan baiwar? Ai ta wuce hakan a garesa.
     Yanda ya matseta sosai yasata sakin k'aramar k'ara, da sauri ya sassauta Mata rik'on tareda kallon fuskarta, yanda ta tura bakin gaba yabashi damar d'ora nasa akai. Tunma tana zame-zamen bataso harta nutsu tabashi had'inkai.🤭
        Bai bartaba saida ya tabbatar jikinta yay sanyi da zuciyarta sannan ya kwantar da ita yana shafa matashin cikinta daya fara d'agowa.
         Addu'ar barci yafara karanto Mata, itadai tanata kallonshi da k'arajin k'aunarsa musamman da kishinsa, tanaji tana gani yau zasu raba shinfid'a, tunda tazo gidan hakan bai ta6a faruwaba sai dai idan tafiya yayi, amma yazatayi? Idan har takasance mai tsannatawa saidai ta saka kanta a musabar damuwa da rashin kwanciyar hankali, dan bata isa yin jayayya da hukuncin ubangiji ba.
          Bayan ya shafa Mata addu'ar ya kwanto jikinta, zatayi magana ya d'ora hannunsa saman bakinta alamar tayi shiru. Shirun kuwa tayi tana sauke ajiyar zuciya.
       Iska yafara hura Mata a kunne, ahankali tafara lumshe idanunta, saida yaga barci yafara cin galaba akanta kafin Yakoma Mata tausa, dand'in hakan yasaka nannauyan barci kwasheta, dama gashi gajiya tamata ligif. Saida ya tabbatar barcinta yayi nauyi sannan ya kuma tofeta da addu'oi ya gyara Mata kwanciya ya kashe fitilar ya fice yana murmushin dashi kad'ai yasan ma'anar kayansa.
           Nasa sashen yanufa, Wanda ya kasance a tsakkiyar nasu Jiddah, amma shifa falone kawai da bedroom, shima kuma yaune zai Fara amfani dashi, danda a d'ayan bedroom d'in sashen Maimunatu yake, bayan d'aura aurensa da Jiddah kuma ya gyara nasa, dukda bai ta6a kwanaba saikuma yau.
         Komai an saka, bakajin komai sai k'amshin sabon kaya Dana turaren da Maimuna ta saka. Baiwani 6ata lokaciba yashiga wanka ya fito, jallabiya Fara k'al mai gajeren hannu ya saka, yad'an saka turare ya fito, Gen... Yaje ya kashe, saima yaga an maido wuta wadda yake k'yautata zaton yanzu suka kawota, canjawa yay sanan ya doshi sashen jiddah. 
       Garin yakumayin tsitt dan d'aya takusa, sosai ya yaba da k'ok'arin iyayenta, sai fad'ar “Masha ALLAH yakeyi, komai yagama dacewa da sashen.
     Saida ya lek'a bedroom d'in farko yaga babu kowa, sai dai nanma komai tsaf yake, ga k'amshi mai dad'i yana tashi. 'Dayan ya nufa, inda ya hango Jiddah kwance a kan gadon, tawani takure waje d'aya.
       Bata dad'e dayin barci ba, dan fuskartama jik'e take da d'anyun hawaye daya kuma tabbatar masa hakan, sassanyar ajiyar zuciya ya sauke yana zama kusa da ita, yakai hannu ya d'auke gyalen dayad'an rufe mata fuska kad'an, babu wata kwalliya mai yawa a fuskarta, saima ruwan hawaye dake jik'e da fuskar, murmushi yayi aransa yana jinjina k'aunarta da kuka, akance yacika saurin kuka, amma yalura jiddah senior d'insace.
      Yanda jijiyoyin kanta suka tashi saiya fahimci batada isashshiyar lafiya, yakai hannunsa saman goshinta, hakanne yasaka Jiddah farkawa ta bud'e Idonta, da sauri ta tashi zaune jikinta yana 6arin tsorata. Saurin rik'o hannunta yayi  dan ya lura tsorata tayi. 
         “Relax Hajiyar tsoro”.
        Dukda ta fahimci shine hakan baisakata nutsuwaba, dan bata Saba kusanci da wani namiji irin hakaba, balle ace sukad'aine a waje. Muryarta Na rawa amalar tahowar kuka tace, ”Inayini?”.
          Murmushi yayi yana sakar Mata hannu, sai dai a k'asan ransa yana mamakinta, yanda take masa bai Kama da wadda tata6a aureba, a 6angaren ciwonta kuma Alhmdllh sun sami mafita ai, duk da bazasuce tadawo normal ba lokaci d'aya, ciwo shike shigar Bawa a lokaci d'aya, sauk'i kam sai a hankali. 
     Kallonsa Yakuma maidawa kanta, tana sanyane cikin lifaya orange da d'igo-d'igon blue, ga ainahin kitson bare-bari akanta, saita koma masa kanuri sosai,  ”Kibar kukannan haka dan ALLAH, kingama kanki ciwo yakeyi harma da zazza6i, tashi ki canja kayanki nakawo miki magani kisha”.
      Baijira amsartaba yatashi yafita, kukanta tacigaba da rairawa itako, babu abinda kecin zuciyarta sai kewar y'an uwanta da Ummanta, jitake tamkar tayi tsuntsuwa ta koma garesu. Harya dawo bata motsaba balle ta canja kayan. Baice Mata komaiba ya ajiye kofin hannunsa daketa turiri da magani.
       Akwatin da aka kawota dashi ya bud'e, kayantane na sakawa sai kayan barci kala uku a sama, ta farko dai tacika k'ank'anta, sai d'aya kuma wando da rigane, amma sunda kauri, suya fido ya maida akwatin ya rufe yadawo bakin gadon ya zauna kusa da ita sosai.
         Jitai kawai ya d'agota ya sakata a jikinsa, duksai takuma daburcewa, baice da ita komaiba yafara warware lafayan jikinta, blue d'in rigar ciki mai dogon hannu databi jikinta ta bayya, saurin kare k'irjinta tayi, dan rigar sosai ta fidda surarta, Sheikh Aliy yay murmushi mai sauti dayin magana cikin rad'a, “Ah Qurratul ain bar wahalar 6oyewa, narigada nagani”.
      Ba k'aramin kunya tajiba, dan haka tayi sarin k'udundune  jikinta tana gyara lifayar.
         “Yi hak'uri wasa nake banga komaiba, tashi ki canja kayan kisha magani ki kwanta ki huta, kinga har d'aya tayi, nanda minti uku kuma zan dawo nacanja miki da kaina idan bakiyiba”. ‘yana gama fad'a yatashi ya fita’.
      Dak'yar ta iya sakkowa a gadon, tabud'e akwatin ta d'auki hijjab sannan ta d'au kayan barcin daya d'akko tashiga bayi.
     Kusan mintuna goma ta fito hannunta rik'e da kayan data ciren, Aliyu dake zaune ya d'ago ido yana kallonta. Tsaye tayi akusan tsakkiyar d'akin takasa k'arasowa, taa duk'ar dakanta dan sai yanzu ta ganshi.
         “Na tasone?”. ‘yafad'a yana k'ok'arin mik'ewa’.
      Da sauri ta k'araso har tana had'awa da sassarfa, shi abunma dariya yabashi, amma saiya danne yay guntun murmushi kawai.
        Kayan ta d'aura saman akwati kafin tazo ta zauna a k'asa saman kafet d'in dake jikin gadon.
        Shima sakkowa yay ya zauna kusa da ita tareda bata tea d'in, kanta dake duk'e ta girgiza masa alamar ta k'oshi.
        Hannu yasaka ya d'ago ha6arta, ta lumshe idanunta dan batason su had'a idanu, saukar la66ansa kawai taji a bakinta, dan haka tai masifar rikicewa, jikinta yahau rawa tana yunk'urin zamewa amma babu dama.
       Cikin sauke numfashi ya janye bakinsa yana fad'in “To Yaya zakisha yanzu kokuwa nakuma wani abun.......”
       Da sauri tace, “Zansha d'in”.
          Dariya taso kufce masa yanada yaga tayi da fuska, ga hawaye Na tsiyaya kamar anbud'e fanfo, jikinta kuwa banda tsumar tsoro babu abinda yakeyi. Kofin yakuma d'akkowa yabata, babu musu ta amsa tafara sha, dayake babu zafi sosai dandanan tasha da yawa sannan ta ajiye, bai takura mataba yabata maganin da saida akasha fama sannan Tasha, dan Jiddah batason magani sai dai dole, daka bata magani gara kaimata allura a wuce wajen kawai.
         “Tashi ki kwanta to”.
   Batayi musuba ta mik'e tahau gadon ta kwanta a mauk'ar takure, addu'a yay Mata ya tofa a hannunta ta shafa, shima ya tofa mata yana fad'in “ALLAH ya tashemu lafiya Amarsu”.
      Itadai Jiddah kanta kad'ai ta iya d'aga masa ta lumshe idanu, shikuma yamik'e ya fita harda kashe Mata wuta tamkar gaske. Ganin haka yasata sauke nannauyar ajiyar zuciya da fad'in ”Alhamddllh” a fili..
          Aliyu dake tsaye bai fitaba yana jinta saiya Saki murmushi. Baiyi motsiba yanda zata jisa, soyake saitayi barci. Cikin sa'a kuwa yaji numfashinta yafara sauka a hankali alamar tayi barci, dan tattare take da gajiya, ga rashin samun barcin da tai Na kwanakin bikinnan da damuwar mahaifinsu.
     Wayarsa ya Ciro a aljihu ya danna, da hasken screen d'in yay amfani yataka zuwa gaban gadon a hankali.
     Yaja kusan mintuna uku yana k'are Mata kallo dukda acikin hijjab take, kafin ya sauke numfashi tareda zare Mata hijjabin cikin dabara shima ya zagaya d'ayan gefen ya kwanta yanda bazataji motsinsaba balle ta farka..


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

               Hajiya deluwa Na hakimce a falo taringajin shigowar motoci ana rabga bud'a, mamakine ya kamata, tamik'e cikeda masifar mak'wafta sun takura musu, harda cewa “koma Ubanwaye ya haihu suka takurama kunnuwanmu?”. Jin hayaniyar tamkar a cikin gidantane yasata lek'awa Mamaki ya kamata matuk'a ganin a harabar gidansunefa, jikinta har 6ari yake ta fito, Cikin daka tsawa tafara tambayar y'an kawo amarya, “Kai lafiya kuka cikamin gida da ihu? Kodai 6atan Kai kukayine?”.
        Wata hamshak'iya a cikinsu ta daddage ta callara gud'a kafin ta kalli Hajia deluwa shek'ek'e, “Madam Mijin naki bai sanar dake tauraruwarsa zata shigo baneba?”.
     Kan hajiya deluwa saiya k'ara d'aurewa, yayinda can k'asan ranta kewani irin lugud'en tsoro, jikinta sai tsuma yakeyi.
     Y'an kawo amarya kam basu kumabi takantaba suka nufi sashen Jiddah na da akabar Deluwa nan tsaye.
         Jin tana Neman fad'uwa yasata saurin barin harabar gidan takoma sashenta, waya ta d'auka takira Alhaji garba, harta tsinke bai d'agaba, bata hak'uraba ta sake Kira. Yana d'agawa babuko sallama tahau masa tambayoyi. Tsaki yaja kafin yace, “inma kin kwantar da hankalinki ai gidan zan dawo Na kwana, dan babu angon dazai guji k'amshin a maryarsa a daren farko”.
    Baijira cewartaba ya yanke wayar.
     Cikin matuk'ar gigita hajia deluwa tayi wurgi da wayarta saman tayis tana huci tamkar wata bajima, wata ashar ta lailayo ta dire da cire d'an kwalinta ta d'aure k'ugu alamar yau akwai bala'i kenan.


       ⛹‍♀⛹‍♀saimun dawo jin yanda za'a k'are😂👌.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

               Kiran sallar farko Na asubahi malam ya farka.
      Hakama Jiddah motsinsane ya farkar da ita,  ahankali take karanto addu'ar tashi barci, Sam tama manta a inda take, jinta a kamar ajikin mutum yasata bud'e ido sosai, gabantane ya fad'i jinta d'are-d'are a jikin Sheikh Aliy, tayi k'ok'arin jan jikinta amma saiya kuma rik'eta sosai, wayarsa yajawo a k'asan filo ya danna screen d'in ya kawo haske, ganin hakan yasa Jiddah cusa kanta a k'irjinsa saboda wata masifar kunya data baibayeta.
      Idanunsa ya lumshe yana murmushi, baice komaiba ya kunna fitilar wayar sosai dan da'alama an d'auke wuta. Tashi yay zaune, Jiddah ma tasamu tamik'e tareda sauka ta d'ayan 6angaren tai saurin cacumo hijjabinta ta saka tana mamakin yama akai ta cire? Yaushe kuma ya sheikh ya dawo d'akin?.....
      Motsin shigarsa bayi yasata waigawa ta kalli wajen, ganin harya shige saita koma ta kwanta tana shak'ar k'amshin turarensa daya barmata.
      A haka yafito ya sameta, fuskarsa jik'e da ruwa alamar yayi alwala ya tako side d'in da take, “Kuluwa sarkin kuka a tashi ayi haramar alwala ko”.
         Daga kwancen ta d'aga masa kanta, ganin bazata tashiba saboda yana d'akin saiya kamo hannunta ya sumbata sannan ya fice da cemata saiya dawo. Sosai Jiddah taji sumbar har a yatsun k'afarta, ta k'ank'ame jikinta tana matseshi waje d'aya, ga zuciyarta tana wani irin Kai kawo kamar zata fito, (duk abinda baka sababa arayuwa yanada wahalar d'auka) gaba d'aya Jiddah jitake al'amuran malam sunmata girma, tanada ilimi sanin zaman takewar aure, amma ko kad'an ba haka take tunaninsa ba. 
     Da k'yar ta iya tashi jin ya fice, itama alwalar tayo tazo ta canja kayan jikinta zuwa doguwar Riga.


               Aliyu na fita sashen Maimuna ya nufa, zaune ya isketa a bakin gado ta tashi, shigowarsace ta sakata waigowa tana kallonsa, da sauri ta kauda kanta, dan wani Abu taji ya tokare mak'oshinta, atake tafara karanto sunayen ALLAH domin samun nutsuwa, kai kishi yanada zafi, amma tana rok'on Ubangiji yabata jarumtar koyi da matayen Manzon ALLAH wajenyin mai tsafta.......
       Hannunta da ya sumbatane ya maidota hayyacinta, ta Saki murmushin k'arfin hali batareda ta kallesaba.
      “Gimbiya gajiyarce har yanzun?”.
       Kanta ta d'aga masa batareda ta kalleshi d'inba, kamata yay ya mik'ar tsaye.
     A hankali tace, “Nagode yaya” ta ra6a ta gefensa tawuce bayi.
     Binta yayi da kallo harta shige, ya sauke ajiyar zuciya yana murmushi da girgiza kansa kafin yajuya ya fita.

★★★★★

        Aliyu bai dawo gidanba sai da gari yay haske sosai, lokacin har Jiddah ta kammala azkar d'inta ta gyara d'akin tsaf tasaka turare, a 6angaren iya gyara da girki batada Matsala, dan mahaifiyarsu tsaye take a kansu tun suna k'ananunsu, zuwa makaranta da suke bai hanata tsayawa wajen koya musu dukkan abinda zai amfanesuba idan sunbar gabanta, gakuma lecture ta musamman da Yaruwaiya taringama Jiddah gabannin aurenta.
     Gawayin nan Na kunnawa ta kunna ta saka turare sannan tafito falo, Masha ALLAH tafad'a kwalla Na cika Idonta dajin k'arin k'aunar Uncle Yahya, basuda abinda zasu biya bawannan dashi saidai addu'a, da kowanne dangi zasu zama irin Uncle yahya da zuminci bai lalaceba a wannan zamanin. Saida ta zagaya har kicin da d'ayan d'akin kafin ta dawo tafara d'an kakka6e kurar daba'a rasaba, dan babu wani datti kam. Tana gamawa takoma d'akin da suka kwana tashiga wanka, alokacinne Sheikh ya dawo, jin motsinta a bayi yasashi komawa nasa sashen.

        Maimuna ma dai haka ta dage tahau gyaran sashenta tana hawaye, harga ALLAH taji tananin kishin mijinta a yau fiye da ko yaushe, shikenan yazama nasu su biyu, a fili tace, “ALLAH ka bamu zaman lafiya, kasakamin danganar hak'uri nida y'ar uwata, ka kad'e dukkan wata fitina dazata saka mu fitini adalin mijinmu” da wannan tad'anji sanyi a ranta, tacigaba da gyaranta tana Kama dukkan addu'ar datazo bakinta. Tsaf ta kimtsa ko ina, ta shiga kicin tana tunanin miya kamata tayi musu Na Karin kumallo?.

        Tsaf Jiddah ta shirya cikin atanfa ruwan hanta da zanen ganye manya ruwan toka, sai bak'i kad'an daya ratsa, kayan sunmata k'yau, dan d'inkin ya zauna d'as a jikinta, aunty Nafisa ce takaima telanta yayma Jiddah d'inkuna na garari, dan basujira lefeba suka had'a y'an kud'ad'ensu sukai Mata kusan kala ashirin danta samu Na kwalliyar amarci, tunda babu Wanda yasaka ran lefen, saikuma gashi an Kai ana gobe zata tare. Su hajiya Jiddah ba'a iya d'aurin y'an gayuba🤭😂. Zama tayi tanata juya d'an kwalin a hannu, “ALLAH Sarki Zarah, kullum saikin rok'eni na zauna ta koyamin amma nak'i, yau ga ranar hakan a gareni”.
        Aliyu dake tsaye a bakin k'ofa yana saurarenta ya murmusa, kafin ya ida takowa ciki bakinsa d'auke da sallama.
     Saurin Jan hijjab tayi zata saka amma sai yay azamar rik'e hannunta tareda rankwafowa ta bayanta suka kalli juna ta madubin. K'asa tayi da idonta kunya Na cinta tamkar zata nutse. Hijab d'in ya zare daga hannunta ya maida ya ajiye inda ta d'auka. “Daga yau inhar ba salla ba ko bak'i ko fita na haramta saka hijjab a gidannan madam”.
      Kamar ta fasa ihu taji, dan wannan dokar tasa tamata tsauri da yawa, ta ina zata iya zama a gabansa ahaka? Ai da kunya......
    Tunaninta ya katse saboda jin hannunsa saman kanta yana shafa kitsonta dayay masifar tafiya dashi, musamman ma Wanda ya zubo gaban goshinta da aka tufk'e ya kwanta luf a fuskarta, bakinsa yakai ya sumbaci kan yana fad'in “سُبْحَانَ اللهِ!
Subhanal-lah!. (Tsarki ya tabbata ga ALLAH.) Juddatulkhair gaskiya kitsonan ya kitsu, اللهُ أَكْبرُ!
 ALLAHU akbar (ALLAH ne mafi girma)”.
      Murmushi kawai tayi, aranta tana fad'in irin wannan santi haka? Kujimin mutum.
      Shidai sai kuma shafa kitson yakeyi da mamakin yandama ta iya zama aka yisa k'ananu haka. 
       Ganin santin nashi yagaza k'arewa ta zamo ta durk'usa k'asa tana gaisheshi.
       “Lafiya lau Amaryar Aliy, barkanki da shigowa gidan Aliyu. Jiya bansamu danar miki maraba ba saboda kina a yanayin da bai kamata a takurakiba”.
      Murmushi tad'anyi kanta a k'asa tana kallon k'afarsa zuwa k'afar wandonsa na milk d'in shadda da bata sauka k'asaba sosai.
       Kafad'unta ya kamo ya tadata tsaye, “Zauna ni Na d'aura miki d'an kwalin tunda kin kasa ke”..  
        Jiddah tarufe fuskarta da hannayenta tana fad'in “Na iyafa”.
       “To zauna ki d'aura Na gani”.
       “To saika fita”.
   Y'ar dariya yayi yana zame hannunta data rufe fuskar, yace, “Na takura miki ko?”.
     Kasa magana tayi, sai kanta data girgiza alamar a'a, shima bai samu bata amsaba ya zaunar da ita a stool d'in madubin yana k'ok'arin Ciro wayarsa a aljihu da ake Kira...........✍🏻



_A daina gulmar ya sheikh y'an Groups d'in mutum da duniyarsa😹, gashinan baiyi komaiba dai😂, duk kunbi kun saka masa ido, shiyyasa yayi kawaici😝🤣⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀_







*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/20/2019, 12:01 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[43➖44]_*

    
.............Zaman amsa wayar yayi d'an kwallin Jiddah a hannunsa, yanda yake amsa wayar zaisa ka tabbatar shi da malam ne, kusan mintuna uku kafin suyi sallama ya ajiye wayar saman gado yamik'e yana fad'in “Baba na gaisheku ke da auntynki”.
      “Muna amsawa, yana lafiya shima?”.
       “Lafiya lau yake”. ‘Yay maganar yana warware d'an kwalin’. 
       Duk yanda yaga Maimunatu nayi haka ya lankwasa d'an kwalin kafin ya d'ora akan Jiddah, itadai saima ta hangame baki, dan da farko dukta d'auka wasa yakeyi. Kasa daurewa yayi.
      tace, “Kawo Zan iya d'aurawa fa”.
        “Yarinya kin makaro kuma ai, kedai tsaya kawai”.
     Babu yanda ta iya dole ta tsaya tana kallon ikon ALLAH itakam. Aiko sai gashi ya d'aura mata, sai dai yanda yay d'aurin dolene kayi dariya, saikace irin tsofaffin yarabawannan Wanda suka k'ware a iya d'aura gwagwgwaro. Hakanne yasaka jiddah saka dariya batareda ta shirya ba, shima dai abin yabashi dariya dan haka ya d'an dara yana fad'in “Wannan bai yiba kawo a sake”.
       “Nidai Na gode, bara kawai Na d'aura Wanda Na iya”.
       “Haba hajiyata, d'aurin nan dai duk wanda ya gansa dolene yabani Aword akansa, kinga kuwa yanda kika wani had'u”.
      Jiddah ta rufe fuskarta da hannu tana dariya, sosai rayuwarsa take birgeta, shi mutumne mai sauk'in kai, kuma haka yakamata kowanne miji ya kasance da iyalinsa kodan shima ya samu farin ciki, MANZON ALLAH har y'ar tsere yanayi da iyalinsa saboda susami farin ciki, amma banda mazanmu Na hausawa, wani zakiga yanata dariya da fara'a a waje, amma da zarar yashigo gida saiya hau kumbura fuska tamkar fulawar da aka kwa6a danyin burodi. Hakan kuma yana k'untata iyalansa sosai, kwata-kwata mazanmu basa koyi da ilimantarwar da addininmu yay mana akan rayuwar aure, kowa tasa yake tsarawa, alhalin kafin ya kawoki gidansa lalla6aki yake da soyayya tamkar kwai a cokali..........
      “Tunanin mi kikeyine Jiddah?......”
      Firgigit tadawo hankalinta saboda ta6atan da yay, ta sauke ajiyar zuciya tana fad'in “Babu komai”.
          “Okay, to tashi muje ki gaida auntynki ko”.
     Kanta ta jinjina masa, sannan cikin marairaicewa tad'an kallesa ta janye idonta, “Dan ALLAH na saka hijjab? Wlhy bazan iya zuwa gabanta a hakaba”.
     Murmushi yad'anyi, “Uhm saka, amma fa yau kad'ai”.
      “Nagode”.


Tunda suka fito take kallon tsakar gidan, bawani k'ato baneba, gashi nan dai d'an cif dashi, rayuwa dai ta duniya ya wadatar dasu Alhmdllh, dan bazasu dai takuraba koda ansamu yara a nan gaba, tunda suka iso k'ofar d'akin Maimuna gabanta ke fad'uwa, haka kawai sai takejin tsoro-tsoro, dan bata mance had'uwarta da Hajia Deluwa ba. 
      Shine ya fara shiga bayan yayi sallama Maimuna dake zaune ta amsa masa, murmushi yamata kafin yay mata alamar tare yake da bak'uwa.
      Maimuna data fahimci shida Jiddah ne saita mik'e ta nufo inda yake, hannu ya bud'e mata alamar tazo, kansa tayo gadan-gadan, saida tazo dab dashi saita waske tanufi k'ofa.
    Baki bud'e yabita da kallo, tajiyo tamasa gwalo kafin ta bud'e labulen tana fad'in “Amarya shigo mana”.
      Kan Jiddah a k'asa tad'anyi murmushi kafin tashigo da sallama, Maimuna ta amsa tana kama hannunta suka ida shiga cikin falon.
      Aliyu dake zaune yad'ago yad'an kallesu, ganin kan Jiddah a k'asa yake saiya harari maimunatu. Yanzuma murmushi tad'an masa, kansa ya nuna wai shi?. Saita girgiza kanta alamar A'a.
     Itadai Jiddah batasan mi sukeyiba, data zaunama saitacema Maimunatu “Aunty ina kwana?”.
      Zama kusa da ita Maimunatu tayi tana amsawa fuskarta d'auke da murmushi, “Lafiya lau Amarya, ina fatan kin tashi lafiya? Ya kuma bak'unta?”.
     “lafiya lau aunty”.
 “To masha ALLAH Amarya, yanzu dai ga abinci, oga bismillah”.
       Aliyu dake kallonsu yad'anyi murmushi, yayinda acan k'asan ransa yake ambata ”Matar kwarai rabin addini, duk Wanda yasamu yagama dacewa”.
       A filait d'aya Maimun ta zuba musu soyayyar doya, sannan ta had'ama kowa tea.
     Har Oga da Uwargida suka fara ci Jiddah takasa, sai juya cokali take a cikin shayin, Maimuna ce tayi magana ganin Jiddah bataci ko sau d'ayaba.
      “Amarya kobak'ya sonshi a canja mikine?”.
     Da sauri Jiddah tace, “A'a aunty”.
       “To dan ALLAH kici, nanfa gidankine, mukuma y'an uwankine, babu batun bak'unta a tsakaninmu kinji”.
       “kai Jiddah ta kuma gyad'a mata”.
     Aliyu dai najinsu baice komaiba.
       Da k'yar dai Jiddah tasamu tad'anci kad'an, shima dan Maimunatu tana magana ne idan taga tayi shiru, ahaka suka kammala, Maimuna tafara tattare kayan, hakanne ya saka Jiddah mik'ewa ta tayata, saida suka kimtsa wajen sannan suka dawo suka zauna.
        Zama Aliyu ya gyara tareda dai-daita kansa yakoma fuskar babu wasa, hakanne yasakasu suma duk suka nutsu wajen maida hankali a garesa.
      Yay maida idonsa a Kansu “Assalamu alaikum warahmatullahi ta'ala wa barakatuhu”.
      Atare suka amsa masa.
     “Alhamdulillahi, godiya ta tabbata ga ubangijin talikai daya taramu anan wajen matsayin Abu d'aya, wannan ikonsane kuma hakan rubutaccene agareshi tunkan musan zamuzo duniya, shine mai tsara yanda yaso, yakuma tabbata ga Wanda yaso. Da farko Jiddah muna miki barka da zuwa cikinmu, muna kuma miki fatan alkairin samunki kamar yanda muke k'yautata miki zato, kamar yanda na shaida miki tun farko ina zaune da matata lafiya, kuma tanamin dukkan abinda Na buk'ata, idan kinga sa6ani a tsakaninmu saina tsakanin harshe da hak'ori, k'yawawan halayenta yake k'ara girmama k'aunarta a raina kullu yaumin, insha ALLAH indai kika kwantar da hankalinki nasan zaman lafiya zai cigaba da girmama a gidanan. Maimunatu ga Jiddah nan, Y'ar uwarki kuma k'anwa a gareki, kamar yanda Na fad'a miki ina k'yautata zato a gareta, domin mutuniyar kirkice da kowa ke yabon k'yawawan halayyarta, kamar yanda nake k'aunarki a zuciyata itama inajin k'aunarta, yarinyace mai tarbiyya da sanin yakamata, insha ALLAH ina fatan bazaku samu matsalaba koda anan gaba. Nasihar dazan mana gaba d'aya amatsayinmu na iyali shine hak'uri, hak'uri jagorane, kuma katangane ga kowanne bawa, sannan kuma mutuncine ga cikar kamalar d'an Adam, duk inda akace maka wane yanada yawan hak'uri, to lallai zaka sameshi nagartaccen mutumne shi abin son koyi ga kowa, babu wata nasara dake tabbata saida hak'uri, idan babu hak'uri ko ibadar da mukema bazamu jureba, dukanku Na yarda da tarbiyyarku, ina kuma k'yautata zaton samun farin ciki a gareku, ayanzu banida wani makusancin daya kaiku, dan kafin kowa yasan matsalata kune zaku fara sani, hakama a tsakaninku, kunfi kowa kusanci da juna, dan kafin Abu ya sameku wani yataso daga danginku kunma kankushi, so babu kusancin da yakai wannan muhummanci kuwa a tsakaninmu, ina rok'inku amatsayinku Na masu ilimin addini, kunsan dokar ALLAH da abinda MANZONSA ya koyar damu, to ina fatan zamu gina rayuwarmu akan wanan tsarin, dan bai k'yautu ga d'iyan musulmai ba ace yana koyi da wani Abu Na yahudanci, dukkan mai kwaikwayon wani Abu daya fita daga tsarin koyarwar MANZON ALLAH da sahabbansa, to lallai za'a tasheshi da Wanda yake kwaikwayo aranar tashin alk'iyama, to duk abinda zamuyi yakamata mubishi a bisa tsarin addinin islama saimuga mun samu kammu cikin aminci da kwanciyar hankali. Lallai shi kishi gaskiyane, duk kuma macen dazaka ajiye bata kishinkama wannan ba Sanka takeba, to amma muringa tunawa ba kishin matan yanzu ne kishiba, dan wani kishin banda tsantsar jahilci babu komai a cikinsa, kishi mai cike da tsafta shine rige-rige wajen k'yautatama miji tamkar yanda matan msnzon ALLAH suka gunadar da nasu, tananne zakuga miji ya karkata ga son wata, dan ita zuciya Na son mai k'yautata Mata, sannan tanak'in mai munana Mata, harga ALLAH inajin sonku da k'aunarku a raina ku duka, wadda zatafi zama a zuciyata kuma yana a gareku, dan wadda ta kwantarmin da hankali da bani kulawa itace da wannan nasarar, abinda zaisa muji sassaucin kishin juna kuwa shine tsoron ALLAH da danne zukatanmu, mu d'auki rayuwar tak'aitacciya mai yankewa babu shawara, muringa tuna zafin d'aukar rai da kwanciyar kabari da tsayuwar hisabi, duk Wanda ya munanama d'aya acikinmu koda da hararane wlhy sai ALLAH ya tambayesa, dan haka saimu kiyaye, ba shakkan ganin idona zakuyiba, kuji tsoron Wanda ya haliccemu baki d'aya, sannan Ku tayani da addu'ar samun damar yin adalci a tsakinku, dan ina tsoron ranar da za'ace gani natashi cikin mutane masu shanyayyen jiki saboda rashin adalci a tsakanin iyalina. Daga k'arshe ina kuma rok'onmu dan ALLAH muji tsoron ubangiji adukkan abinda zamu aikata a wannan zaman, karmu zama cikin masu shiryama juna makirci ko jifan juna da sharri koda Na maganane, karmu biyema duk Wanda zai kawo 6atanci a zamantakewarmu, koda kuwa acikin makusantanmu ne, karmu biyema sharrin zuciya ta sak'a mana abinda zamu dawo muna Dana sani, muringa tinawa a kowanne motsinmu akwai mala'iku dake biye damu rik'e da alk'alaminsu, kuma Ubangijin al'arshi yana jinmu yana ganinmu, ALLAH yay muku albarka yabamu zaman lafiya da kwanciyar hankali Na har abadan”.
        Kowacce ta amsa da amin, zukatansu duk sai suka kuma raunana dayin sanyi, aganinsu minene abin zafafawa akan wannan gajeruwar rayuwar da bakada tabbacin kaiwa safiya.......
       Aliyu ya katse musu tunani da fad'in “Maimunatu mizakice?”.
      'Dan murmushi tayi na k'arfin hali tana had'iye hawayenta da suka cika mata ido, “Duk abinda Zan fad'a Yaya ka fad'eshi, sai dai nace ALLAH yabamu zaman lafiya da hak'urin jure yau da gobe, dan itace mai wahalar, insha ALLAHU zaka samemu fiyema da yanda kake tunani, kamar yanda kafad'a hak'uri shine jigon komai Na rayuwa, ALLAH ya bamu mai amfani, yakuma baka k'arfin gwiwar adalci agaremu, dukda Alhmdllh kakai ayaba maka, dan nidai Zan iya bugar k'irji ako ina nace mijinmu adaline, ya banbanta da maza da yawa dakan wulak'anta matansu aduk lokacin da zasu k'ara aure, sannan kuma bakaimin romon bakaba nacewa k'addarace ta sakaka k'arawa badan kasoba, kafito kanka tsaye kasanarmin sonta kakeyi shiyyasa zaka aurota, kaga hakan dakayi ka k'ara Mata kima da daraja a idona, sannan baka tozartaniba yanda Zan kalli k'ara aurenka a matsayin gazawata ba, kabi dukkan sharud'a da matakan da kowanne musulmi adalin magidanci yakamata ace ya d'ora gidansa akai, dan maza da yawa suke gur6ata zaman lafiyar gidansu tunkan aure da bayan shugowar amarya, harga ALLAH ina k'aunar y'ar uwata a matsayinta Na musulma kuma Mace, abinda zai k'ara sakamin ita arai kuma shine zamantakewarmu cikin aminci babu cutar da juna ko k'untatawa, ALLAH yabamu zaman lafiya yakuma k'ara mana tsoronsa koda gujema azabar wuta”.
     Amin, jiddah da malam suka fad'a. Sannan ya d'ora da fad'in “ALLAH yaymiki albarka, yakuma k'ara muku k'arfin gwiwa bisa k'yak'yk'yawar niyyarki”.
     Nanma Jiddah ta amsa da amin.
    Ya maida kallonsa ga Jiddah itama, “Jiddah fa mizakice?”.
        Kai Jiddah ta girgiza, cikin sanyinta tace, “Duk abinda yadace kun fad'a, fatana ALLAH yabamu k'warin zukatan aikatawa da hak'uri, sannan nima harga ALLAH Aunty tashiga raina saboda k'yak'yk'yawan halinta da awannan zamanin yay k'aranci ga mata, akanyi dogon bincike kafin asamu mace irinta, wadda miji zai k'ara aure sannan ta kar6i matar da hannu biyu dakuma zuciyar musulinci, nagode sosai aunty, halayyarki na gari da ya sanarmin tunkan shigowata gidannan tabbas nagansu a yanzu a gareki, ALLAH yabani ikon koyi da nagartarki”.
      Murmushi Aliyu yayi sannan ya amsa da amin. “To Alhamdullahi matana nagodema ALLAH Na gode muku, sai maganar kwana, Yaya kuke ganin za'ayi?”.
      Itadai Jiddah k'asa tayi da kanta, dan a ganin wanan ba huruminta baneba yanzun.
     Maimunatu tayi murmushi tareda d'an kallonsa ta kauda idonta. “Nidai a 6angarena banida matsala, akan kwana hud'un a marya Na k'ara muku shida, wannan shine gift d'ina agareku na aure, sannan aganina kwana bibbiyu Alhamdllh, amma k'anwata ya kika gani?”.
     Shiru Jiddah tayi tana sunkuyar dakai.
     “Kiyi magana k'anwata, dan kema kinada hak'in fad'ar ra'ayinki”.
       “duk yanda kikace yayi”.
      Maimuna zata sake magana Aliyu ya dakatar da ita, “Yanda kika fad'ad'in yayi, sannan kuma maganar kwana shida da kika k'ara mana mun amshi uku kawai, mun gode”.
       “Kayi hak'uri babu jayayya a tsakaninmu, idan kukak'i amsa sainaga kamar kun rainane”.
    Harara yad'an zabga Mata sannan yace, “To mungode”.
     Itadai Jiddah Uffan batace dasuba.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           Abba tun yana zama Abuja da shauk'i harta fita aransa, gashi sai cinye y'an kud'insa yake wajen biyan hotel da abinci, kullum ya zagaya gidan Alhaji Sammani sai mai gadi yace ai bai dawoba. 
     Yauma dai yana tsaye a bakin gate sai hucin 6acin rai yake saboda abinda mai gadin yamasa Na wulak'anci da jifansa da Kalmar maula, da girmansa da mutuncinsa a kirasa d'an maula?, horn d'in mota ya sakashi saurin d'agowa, dad'i ya kamasa domin ganin Alhaji Sammani, ajiyar zuciya ya sauke tareda ambaton Alhamdullahi.
       Har driver zai shige Alhaji Sammani ya dakatar dashi saboda ganin Abba dake jingine a jikin motarsa, ya sauke gilas lokacin da suka tsaya dai-dai saitin Abban.
        “Wanake gani haka kamar Alhaji Zakari yaro?”.
      Abba yay dariya mai cike da tsantsar farin ciki yana matsawa jikin motar Alhaji Sammani, “Wlhy nine kuwa abokina, inata zaryar ganinka amma hakan yaci tura”.
     “Ashsha Alhaji zakari, wlhy banda wannan labarin, gashi kuma kullum ina gari, yanzu dai shigo muje ciki”.
      Jikin Abba Na tsuma ya bud'e motar ya shiga kusada Alhaji Sammani, sai wani dad'i yakeji dajinsa a sama, jiyake yagama da matsalar Alhaji garba ma kawai.



😹😹🤫Abba😂


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Koda Alhaji garba yadawo gida baiko dubi sashen Hajia deluwa ba balle tasan da dawowarsa, itako tanacan tana cika da bunk'asa har yanzu, yayinda Bala da Ashir keta kuma tunzurata da tsinema amaryar Uban nasu, har suna fad'in tabasu dama su lakad'a mata duka yanda gobe zata tattara da k'afarta tabar musu gidansu.
          Kumbura Hajia deluwa ta sakeyi, dan ita tafison Alhaji yadawo sufara cashewa kafin tabi takan waccan banzar, dan bak'aramin iskanci k'awayen Amaryar suka 6ararba yau a gidan, gud'a da habaici babu irin Wanda deluwa batajiba, gashi sun fita yawa, tanajin tsoron ta fita su lakad'a Mata duka. Hakanne yasata mak'alewa akan cewa da Alhaji zatayi badasuba.
     Shikam baimasan tanayiba, yanacan yasamu tarba ta musamman ga amarya, tunima ya manta dawata banza hajia deluwa, Amaryarsa kawai yakeji da gani, yayinda ta gama kasheshi da dabaibayeshi da soyayya itakuma.
    Har kusan 11 babu Alhaji babu labarinsa, hakanne yasaka su Ashir fitowa zasu sashensu, mamakine ya kamasu ganin motar Abbansu, Bala yakasa hak'uri yaje yana tambayar mai gadi ko Alhaji ya shigo. Mai gadi yace, “Ah tun kusan takwas da rabi ai Alhaji ya shigo gidan ai”.
     Idanu bala ya zaro, sannan cikin sassarfa yanufi sashen Hajia deluwa ya shaida mata.
     Wata uwar ashar ta lailayo ta dire, kafin ta fisgi waya tahau kiran Alhaji, amma harta k'araci ringing ta katse bai d'agaba, saida tayi Kira kusan goma sannan aka d'aga.
      Cikin masifa tace, ”Sannu munafiki, to ALLAH ya tona asirinka kadaw......”
      A wata irin muryar kwarkwasa Hajia bariki ta katseta, “O madam kekuma haka naki salon yake babu tarbiyya da girmama miji? Please kid'an jinkirta yana sunnah ne, zuwa safiya zaki iya ganinsa bye”.
       Bata tsaya jin zagin da Hajia deluwa ta antayo mataba ta yanke wayar tana dariya.
        Zubewa kawai a k'asa hajia dealuwa tayi ta daddage ta kwad'a ihu🤫😹🤣.............✍🏻


*_Gobe idan ALLAH ya kaimu bazanyi typing ba sisters, amma inada page daban k'arasaba Zan k'arasashi anjima kad'an insha ALLAH, Na turo muku anjiman kokuwa abari sai gobe?_*
       _Wanda naga ra'ayinsu yafi yawa to shi za'abi😹🚶🏻‍♀_



_Barkanmu da Juma'a_☄🎇








*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/21/2019, 9:41 AM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[45➖46]_*

    
..............Hira suka cigaba dayi a sashen Maimunatu har kusan sha biyun rana, itadai Jiddah bama saka baki takeba, sai idan sun sako sunantane take d'an murmushi, Sheikh Aliy ne yafara tashi ya fita saboda kiran da Malam Mustafa yaymasa akan gashi da bak'i a k'ofar gida.
    Bayan fitarsane Maimunatu ma ta mik'e tana fad'in “Kinga Jiddah bara nashiga kicin rana tayi, ga hotuna ki kalla karki zauna shiru”.
     “A'a aunty bar hotunan, daga baya saina kalla, muje kicin d'in”.
      Cikin waro idanu waje Maimuna tace, “Wai inani ina saka amarya aiki, wlhy Na yafe miki zauna ki huta abinki”.
    Duk yanda Maimuna taso Jiddah ta zauna k'i tayi, tabita kicin d'in suka fara aiki tare, sunayi Maimuna nad'an janta da hira, mafi yawan hirar itama duk akan abinda yashafi gasar da Jiddan taje Saudia ne, hakanne yasaka Jiddah d'an sakin jikinta da ita tana bata labari.
      Har suka gama girkin da kimtsa kicin d'in Aliyu bai shigoba, time d'inma anata shirin shiga sallar zuhur, dan haka Jiddah tanufi sashenta cikeda jin Maimuna ta kwanta mata a rai, itadai koda ake cewa kishiya bata maka Abu dan ALLAH saidan kissa ta aminta da Maimuna da zuciya d'aya, kuma insha ALLAH zata bata had'inkai su zauna lafiya, dan tunda suke da Ummansu ba'a ta6a jinta tana hayaniya da kishiyaba, to ita mizaisa tayi da tata.
     Da wannan tunanin takoma sashenta, tsaf ta iske komai yanda ta barsa, tashiga bayi ta d'aura alwala tafito domin gabatar da salla. Bayan ta idar kayan jikinta ta cire ta sauya da doguwar riga ta material rowan ganye mai haske, sunmata k'yau dan d'inkin yamata d'as, tad'an gyara fuskarta sannan ta saka turare. Batayi yunk'urin komawa sashen Maimuna ba, saima laluben wayarta data shigayi dan san kiran su Umma, ta gama zazzage handbag d'inta amma babu wayar, shiru tad'anyi tana tunani, saikuma zuwa can ta dafe kanta dan ta tuna wayar na a hannun walida, tasan itama mantawa tayi bata bataba, saikuma duk taji tadamu, ga kewarsu dake cin ranta, kwanciya tayi a gefen gadon, zuciyarta Na karyewa da tunanin rayuwa mai sauyawa a kowacce safiya.

          Saida aka idar da salla Aliyu ya shigo gidan, kai tsaye sashen Maimuna ya nufa, babu kowa a falo dan haka yanufi d'akin barcinta.
     Zaune ya isketa tana karatun Qur'ani, ya jawo stool d'in madubi ya zauna yana sauraren zazzak'ar muryarta. Dukda taga shigowarsa bata tsayaba saida takai inda ya kamata ta tsaya sannan ta rufe tana ajiyewa da kallonsa.
      “Sannu da shigowa”.
 “Yauwa Maimoon, bak'uwar takifa? Tad'an sake dake ko?”.
    Murmushi Maimuna tayi tana mik'ewa tsaye da cire hijjabinta, “Ai tanada sauk'in kai Yaya, tarema mukayi girki, duk macen da za'ama kishiya takan Shiga matsananciyar damuwa saboda batasan wa za'a kawo mataba, dan y'ammatan yanzu burinsu dasun shigo su Kora ta ciki waje, watama tun a y'an kawota zasusaka jikin Uwargida kuma sanyi, saboda gugar zana da habaici, amma Alhamdllh ni sai Ubangiji yaymin k'yauta da samun baiwarsa kamila mai addini da tarbiyya, wlhy da ace amarya zata kasance irin Jiddah da babu wata Uwargida da zata Gaza kwantar da hankalinta a zauna lafiya, dukda har yanzu banida tabbaci akan Yaya zata kaya nan gaba amma ina kyautata Mata zato da fatan tabbatuwar nagartarta”.
       Murmushi Aliyu yayi yana kamo hannun Maimuna cikin nasa, ya matso da ita gabansa idonsa akan fuskarta, “Maimuna bake kad'ai kika dace da samun Jiddah matsayin abokiyar zamaba, har itama tadace da samunki, sai nikuma Na dace da samunku baki d'aya, kinyi abinda Mata da yawa suka kasa a wannan zamanin, dan inhar akace miji zai k'ara aure to shikenan zaman lafiya ya k'auracema gidansa, tsakaninsa da matarsa sai Y'ar harara da ya6a magana, amma ke sai kika Nuna kin cika Y'ar halak mai aiki da ilimi da tarbiyya bisa addinin islama, duk wandda yazama mai k'yak'yk'yawar zuciya ALLAH bazai ta6ar dashiba Maimoon, inhar kayi k'yak'yk'yawa saikaga k'yak'yk'yawa, da sauran Mata zasuyi koyi dake da dayawa sunzama taurari a zukatan mazansu kamar yanda kika zama a tawa zuciyar, ALLAH yay miki albarka kinji, nasan kinajin kishin amma kike dannewa saboda k'yak'yk'yawar zuciyarki”. ‘ya k'are maganar da rungumeta a jikinsa’.
        Itama rungumeshin tayi tanajin k'arin k'aunarsa.
     Sun jima a haka sannan ya saketa, 
      “Hayaty bara na sauya kayanan nad'an kwanta Na huta”.
      “Kwanciya kuma Nurry, abincinfa?”.
      Cikinsa yad'an shafa yana yamutsa fuska, “Mikuka dafa mana a gidan?”.
        Cikin tsokana tace, “Taliya da mai da yaji”.
       “Taliya kuma?”. ’Yay maganar cikin had'e fuska’.
     Maimuna ta sanya dariya tana shafa k'irjinsa, “maida wuk'ar Alhaji wasafa nakeyi, kus-kus ne da miyar kayan lambu”.
      'Dan hararta yayi, “Zan kamakine ai, dama kinsan d'azun kinada laifi”.
         “Ni munari, baka mantuwa Yaya?”.
      “Aiba tsufa nayiba balle nafara mantuwar, zoki bani abinci naci naje  nad'an huta”.
      
          Koda tazo bashi abincin zata Kira Jiddah cayay “Kinga barta, kinga d'azun batawani ci abun kirkiba saboda bata saba damuba, mubata lokaci koda na kwana biyu haka, bani naci idan Zan wuce saina tafi Mata dashi”.
       “Okay Yaya hakanma yayi gaskiya, dama inata tunani tun d'azun akan hakan wlhy”.
       Tare ta zuba musu sukaci, bayan sun kammala sukai hamdala ga Ubangiji.
         Kulolin tasaka a karamin basket duka tace ya tafima Jiddahn dasu, “Yazakice a kai duka, yamata yawa ai, k'ila kuma wani yazo”..   
       “A'a kakai Mata Yaya, dan yanzu hakama saikaga ita tayi bak'in ni banyiba ai”.
     Baice komaiba ya amsa ya fita.

            Kwance ya isketa tana barci, da alama daga tunaninta barcin ya saceta, abincin ya ajiye gefe ya gyara Mata kwanciya dan tana a bakin gadone sosai.
      Shima fita yay zuwa sashensa danya d'an kwanta kafin la'asar.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          A katafaren falon bak'i Na gidan sanata Sammani aka sauke Abba, dan danan aka cika gabansa da kayan motsa baki.
     Bayan kamar awanni biyu da shigar Alhaji Sammani saigashi ya shigo falon da Abba yake, zama yay suka gaisa cikin fara'a da tambayar iyalai. Daganan suka d'ora da hira.
      Sai da Abba yabari hirar tayi nisa sosai sannan ya sakkoma Alhaji Sammani buk'atarsa ta rancen kud'i miliyan hamsin.
       Wani kallon K'asan ido Alhaji Sammani yakema Abba, tuni kuwa fara'ar fuskarsa ta gushe, ya gyara zamansa yana fad'in,
      “Kaiko Alhaji Zakari duk mizakayi da wad'annan kud'in zunzurutu haka?”.
      Cikin nisawa Abba yace, “Wlhy Alhaji Sammani wani business yazomin babu shiri, gashi kuma zamuyi had'akane da wani, nikuma kud'in hannuna narigada na zuba kaya dasu”.
      Alhaji Sammani yay murmushin takaici yana kallon Abba sosai. “Lallai Alhaji zakari Kai lafiya lauma kake, yo dole nace nafiya lau kake mana, Kai kud'in Business kake nema yanzu, bayan kuma kanayin wani, niko yanzu maganar nan danake maka tunanin yaya zan shirya kamfen a shekara mai zuwa nake, maganar gaskiya bara namaka gwari-gwari, banida wad'annan ruwan kud'in da kake buk'ata, idan kace nabaka rance ina kaga kud'in biyanama? So karka kawo abinda zai ruguza mana zuminci please ”.
     Tunda Alhaji Sammani ya fara magana Abba ke kallonsa baki hangame kawai, harshine zai buk'aci abu wajen Alhaji Sammani ya hanashi? Yamanta wahalar Campaign da sukai masa? Ya manta kud'ad'ensu da suka zuba danya samu mulki?....
     Afili saiya kuma kwantar da murya ga Alhaji Sammani, “Haba abokina, nasandai wad'annan kud'in bazasu gagarekaba, yazan kawo maka matsalata ka kalleta a k'amar matsala, dan ALLAH ka duba mana”.
    Mik'ewa Sanata Sammani yayi tsaye yana ta6e baki, ya Ciro dubu Hamsin a aljihunsa yana ajiyewa gaban Abba, “Alhaji Zakari ga wannan kasha mai, ka gaida iyalan naka da k'yau”.
    Sakatata Abba yabi Alhaji Sammani da kallo harya bar falon, ya maida kallonsa ga kud'in daya ajiye masa zuciyarsa Na tafasa, waishi wannan mutumin zaima haka saboda sunriga sun tura motar ta tashi? A lallai lamarin y'an siyasa abin tsorone, wato lokacin da suke buk'atar mulkime muke mutane a wajensu? Cikin cizon yatsa Abba yamik'e yana harar kud'in.
    Harya Kai k'ofar fita kuma yadawo yana kwafa ya kwashe kud'in ya zuba a aljihu yana fad'in “Garama Na d'auka narage asarar danayi”. (🤣🤣ho Abbanmu).
        Nadai tak'aice muku bayani aranar Abba yabaro Abuja ya kamo hanyar kano, sai surutai yake a mota tamkar sabon kamu.😂
      


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Sai gabannin la'asar Aliyu ya tashi, wanka yayi danyaji k'arfin jikinsa, barcin dayayi yasaka jikinsa nauyi sosai.

     Jiddah kam barcinta bai wuce Na awa d'aya ba ta farka, Tasha mamakin yanda akai takoma tsakkiyar gadon, tana sakkowa taci Karo da kayan abincin da Aliyu ya ajiye, tashitai taje ta duba ganin abincine saita rufe tafara shiga bayi, bayan wasu mintuna tafito, zama tayi taci abincin, dan dama yunwa takeji.
    Bayan ta kammala d'akkowa tai tadawo falo, tana zama Ana maido wuta, taji dad'i sosai, saidai kuma matsalar ma ba'a had'a Mata kayan kallonta ba, koma fiddasu a Kwali su Yaruwaiya basuyiba, komawa tayi cikin kujera ta kwanta tafad'a duniyar tunani. Har aka Kira sallar la'asar tana falon, daga bisani takoma d'aki domin yin sallah.
       
         Bayan an idarne Aliyu ya shigo, sanye yake da yadi mara nauyi kalar shanshanbale mai duhu, kansa da hula kamar ko yaushe.
    Kan Jiddah a k'asa tace, “Sannu da dawowa”.
     “Yauwa amarya, ya bak'unta?”.
     Murmushi kawai Jiddah tayi amma batace komaiba.
     Shima saiya zauna a bakin gadon yana fad'in, “Naga kin kirani d'azu a waya, nasakata a silent na kwanta barci, sai dana tashi nagani, mike faruwa?”.
    Kallonsa tayi da mamaki, “Aini wayarma bata wajena, na mantata a gida”.
     “Tofa, to kosu Zarah ne dai?”. ‘yay maganar yana Ciro wayar a aljihun gaban rigarsa’.
       Jiddah tace, “K'ila sune to”.
    Baice komaiba yashiga k'ok'arin kiran Number tata, amma kuma a kashe yanzu, kallonta yayi yace, “wayarkuma a kashe ai”.
        “k'ila babu cajine, ni nazatama zasuzo yau amma babu Wanda yazo saikace basa sonama”. ‘Tak'are maganar Idonta na cika da k'walla’.
      Fuskarsa d'auke da murmushi yace, “Malama waya fad'a miki dama ana zuwa gidan amarya irin wannan ranar?”.
       Matso hawayen tayi sannan ta saka gefen hijjab ta share.
    Shi dariyama tabashi, yacire hularsa yana ajiyewa gefen gadon, “Kincika shagwa6a da sonyin kuka, kuka yana miki matuk'ar sauk'i hajiyata, toyi hak'uri insha ALLAH nasan zasuzo kinji”.
    Kanta ta jinjina masa, shikuma yay murmushi yana mik'ewa, “Bara naje gadon k'aya na gaida malam dasu hajia, inaga sai dare zan dawo insha ALLAH”.
       “Adawo lafiya, ALLAH ya tsare hanya”.
       “Amin ya rabbi Khairunnisaa”.
     Harzai fita yadawo ya manna Mata Sumba a kumatu sannan ya fice.
      Ajiyar zuciya Jiddah ta sauke, harma tad'an fara sabawa da halayyarsa itakam.



✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Ihuntane yasaka Bala da Ashir shigowa aguje suna fad'in “Mami lafiya? Mi akayi mikine?”.
       “Ashir bazaku ganeba, zuciyata neman tarwatsewa takeyi, yanzunan har akwai ranarda dama kishiya zata fad'amin son ranta akan mijina? Ni ni Deluwa? Wlhy sai matarnan tabar gidannan koda zanyi yawo tsirarane kuwa, har abada dagani sai y'ay'ana zan rayu a gidannan”.
        Cikin fusata Ashir yace, “Mami ki kwantar da hankalinki, wlhy idan kika bamu dama bazata cika satiba a gidannan zata Kama gabanta, narasa mike damun kan Dady, yarasa wadda zai kwaso mana sai wannan tsohuwar karuwar, ALLAH garama yarinyar nan Jiddah, dama ita kika hak'ura muka zauna da Dady bai kwaso mana wannan motar hayarba ai”.
     Hararsa hajia deluwa tayi, “Kai dan Ubanka waya fad'a maka kishiya duk k'ank'antarta tanada sauk'i, dalla kuficemin anan kafin najuye muku takaicin dake kaina yanzunnan”.
     Kallon juna sukayi shi da bala suna ta6e baki, suka fice suka barta tana cigaba da borinta da zagi kwando-kwando ga Alhaji garba da amaryarsa.🙃😹


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

             Sai 10:30pm Aliyu ya dawo gida, tunda magriba ya dawo anguwar amma bai shigoba yana massalaci, bayan sungama karatun dare yakuma barin anguwar, sai dai baiwani dad'eba yadawo, Kai tsaye gida ya shigo, tsitt kakeji tamkar babu mutane, leda d'aya ya d'auka yanufi sashen Maimuna, kwance ya isketa harma tayi barci, ganin magani a durowar gefen gado yabashi tabbacin batada lafiya, zama yay kusa da ita yajanye bargon datake ciki yana ta6a wuyanta zuwa goshi, jikinta ringim da zazza6i, tausayintane ya kamashi, bai tadata ba ya tofeta da addu'a ya maida mata bargon sannan yafito.
        Kicin d'inta ya shiga yasaka Mata abin cikin ledar a firij sannan yadawo falo, tea d'insa da kayan fruits data gyara ya d'auka yafita yaja Mata k'ofar.
      Saida Yakoma mota ya d'auki d'ayar ledar sannan yanufi sashen Jiddah itama.
      Bai isketa a faloba, dan haka yawuce bedroom. Zaune take tana duba littafin Umdatul Ahkam, kanta ta d'ago tana amsa masa sallamar, ganinsa da kaya saita ajiye littafin tamik'e ta amshesa tana masa sannu.
       “Yauwa Juddatulkhair, ya zaman shiru? Amin afuwa kinsan nid'in sai a hankaline”.
      Fusakarta d'auke da murmushi amma batace komaiba.
       Zama yay kan k'aramin kafet d'in gaban gadon ysna kallonta, itakam takasa kallon nashi, tana k'ok'arin aje kayan gefe tace, “Aunty fa batada lafiya, amma tasha magani tun d'azu ta kwanta, zan kiraka amma ta hana”.
      “Eh naje wajenta kafin nashigo nan, Mata kuna k'ok'ari, tunda tasamu cikinan haka taketa fama, nikaina bansan adadin ledar ruwan data shaba ma”.
     Cikin tausayawa Jiddah tace, ”ALLAH Sarki, ALLAH ya k'ara Mata lafiya, wlhy Na tausaya mata, dan d'azun daga cin abincin sai amai”.
       Shima duk fuskarsa ta Nuna alamun damuwa yana tausayama Maimunatu matuk'a.

★★★★

      Bayan sunsha fruits d'inda saida yasha fama da ita sannan yasa ta had'a masa Shayin, koda yace taci naman daya kawo catai ta k'oshi, bai takurataba ya kammala shan tea d'insa yamik'e yana fad'in tayi alwala kafin ya dawo”.
      Bai jira amsartaba ya fice, kwashe kayan tayi cike da tsarguwa tafito, tabud'e abinda tasan zai iya lalacewa dan batada firij.
       Umarninsa tabi, bayan tayi shirin barci ta d'auro alwala, duk yanda su Yaruwaiya suka koyar da ita wajen saka k'amshi da tsaftace bakinta saida tayi, kafin tasaka hijjab ta zauna zaman jiransa.
       Bai wani jimaba can sosai ya dawo cikin jallabiya ruwan k'asa.
       Kallonta yay damata alamar ta tashi, itadai duk jikinta yayi sanyi, addu'a kawai takeyi a k'asan ranta ALLAH yasa ba zargin datake baneba.
       Sheikh Aliy ya jasu salla raka biyu kafin suyi zaman addu'ar, yaja addu'a mai tsayo tafatan zaman lafiya a tsakaninsu da sauran al'umar musulmi kafin su shafa ya juyo gareta.
       Cikin tsareta da idanu ya jeho Mata tambaya..............✍🏻


*_Zan d'anyi jan hankalo anan please, wasu suna ganin maganar da Maimunatu tafad'a akan mutumin da ya turo sak'o tamkar da Aliyu take, a'a badashi takeba, sak'one aka turo masa kamar yanda ta fad'a, mun ta6o wannan ga6arne kuma saboda girmanta da yawautarta acikin al'umma, sannan masu gani shi Aliyu kamar baya iya Mata komai ba haka baneba, itadai tace yakan had'ama kwanaki hud'u bai nemetaba, sannan baya dogon zango tare da ita, (abinda nakeso mu fahinma anan shine yanada k'yau muringa kwatanta rayuwarmu ta zahiri a cikin novels, babu wani namiji da azahiri zaikai tsawon awoyi hud'u ko sama da haka tare dake, inkuwa hakane to lallai munshiga uku🙆🏻😌, idan kuwa har za'a samu irin wannan to basuda yawa gaskiya, nata6ajin wani likita Na fad'in yawan jima'i kullum-kullum yana ragema ma'aurata sha'awa da jindad'i harma suji abun yana fita Kansu basa wani shauk'in yinsa, sai dai suyi domin sabo kawai, sannan yana ragema mace d'and'ano awajen miji, abinda kuma zamu kalla bakowane namiji baneba a zahirima zai kasance dake a kullum, dan wani yaje aiki ya gaji, wani kuma damuwa tamasa yawa da sauransu, kuma ke kankima wlhy saikinji lamarin da takura dukda dai halittarmu kala-kala ce, akwai masu yawan buk'ata a mazan da matan, a dalilin karatun novels Mata da yawa sunama mazajensu kallon ragwaye, a buk akan saka namiji yayi awa uku tare da matarsa, maybe ma bai ishesaba, sannan da safe zai k'ara, idan yadawo aikima haka, tayaya ke a zahiri da ba'aima haka bazakiga gazawar naki mijinba?, wannan yasa lokuta da dama ake kalubalantarmu mu marubuta, dan mungaza fahimtar tasirin da alkalumanmu kedashi ga al'umma, badan nishad'i kawai ake rubutu ba, yakamata y'an uwana marubuta muringa saka hakan a ranmu, dan yanda zaki rubuta Abu Mara k'yau ALLAH ya tambayeki haka idan kika rubuta k'yak'yk'yawa zai baki lada, balle idan wani ya amfanu dashi Yasamu amfani kuma, idan awannan littafi kin saka yawan bukatar ma'aurata to Ya kamata acan kisaka k'asa-k'asa, awanima kisaka rauni sosai domin wasu su sami mafita daga matsalarsu Na gidajen aure, hakanne yasakani a farkon buk d'inann Na nuna Aliyu yanama da Matsala gaba d'aya, wadda kuma a sanadinta harya rasa matarsa da yake matuk'ar so da k'auna. Ina fatan kun fahimceni, nayi wannan maganarne domin murunga tafiya akan abinda ya dace, dan idan mun kauce kuke Fara k'alubalantar mu, alhalin kuke tunzura marubuta da yawa rubuta abinda zai burgeku a buks nasu, kuma koda ya kasance Mara tsari ga al'umma)_*.
           _ALLAH yasa mudace_.🙏🏻😊









*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/21/2019, 1:15 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[47➖48]_*

    
..............Muryarta na rawa kanta a k'asa tashiga amsa masa,
        “Sharuddan alwala guda goma ne 1.Musulunci, 2. Hankali, 3.Wayo, 4.Niyya, tare da kyautata hukuncinta tare da niyyar ba zai yanke ta ba har sai ya kammala alwalar, 5.Daukewar abunda ke hana alwala (Jinin al’ada da jinin biki), 6. Istinja’u ko istijmaru, 7.Ruwan ya kasance mai tsarki, Ruwan ya kasance na halasta, 9.Gusar da abunda zai hana shigar ruwan fata, 10.Shigar lokaci ga wanda ke da hadasi a kowani lokaci.    
         Abubuwanda ke wajabta alwala. Abunda ke wajabta shi ne samuwar hadasi. 
          Farillan arwala, Farillan alwala shida ne.1. Wanke fuska da baki da hanci wad'anda ke furkar. 2. Wanke hannaye zuwa gwiwar hannu. 3. Shafar kai tare da kunne 4. Wanke kafafuwa. ALLAH madaukaki yace: 
     “Ya ku wad'anda sukayi Imani! Idan kun tashi za ku yi sallah, to sai ku wanke fuskokinku da hannaye zuwa gwiwar hannu, kuma ku shafi kawunanku da kafafuwa zuwa idon sawu” (Ma’idah: aya ta 5).

         5. Jerantawa, domin ALLAH maigirma da d'aukaka ya sanya jerantawar hakan sai ya sanya shafa tsakanin wankewa. 6. Jerantawa kamar yadda ANNABI (S.A.W) ya aikata.

         SUNNONIN ALWALA. Daga cikin sunnonin alwala akwai; 1. Asuwaki
2. Wanke tafin hannu sau uku. 3. Kurkurar baki da shaka ruwa.
4. Tsefe gemu mai yawa da yatsun hannu da kafafuwa. 5. Damantarwa. (fara gabatar da dama). Wanki na biyu da na uku. (idan na farko ya game).
7. Debo ruwa domin wanke kunne. 8. Addu’ah bayan alwala. 9. Sallar nafila raka’a biyu bayan ta.

       Daga cikin makaruhan alwala. 1. Yin alwala a wurin da ba shi da tsarki, domin tsoron abinda ke iya taba jikinsa na najasa. 2. Kari akan wanki uku, domin abinda aka ruwaito lalle ANNABI ya yi alwala sau uku-uku ne, sai ya ce duk wanda ya yi kari hakika ya munana, kuma ya yi zalunci. (Nasa’i ne ya ruwaito).
3. Barna da ruwa wajan alwala, ka tuna lokacin da ANNABI (S.A.W) ya yi alwala da mudin Nabiyy, shi ne kuma kanfatar hannu. Barna abace da aka hana a komai. Barin sunnah daya ko fiye da haka, daga cikin sunnonin alwala, lalle kuma barinta rashin lada ne, kuma bai kamata baya bari lada ya wuce shi.

      Abubuwanda ke warware alwala. Abubuwa masu warware alwala bakwai ne;
1. Abubuwan dake fitowa daga mafita biyu (ta gaba ko ta dubura).
2. Abinda ke fitowa daga sauran jiki.
3. Gushewar hankali ta hauka ko farfadiya ko maye. 4. Shafar azzakarin mutum ko shafar gaban mace ba tare da shamaki ba. 5.Namiji ya shafi mace domin jin sha’awah ko mace ta yi hakan. 6. Cin naman rakumi.
7. Duk abunda ke wajabta wanka yana wajabta alwala, kamar shiga musulunci da
fitowar maniyyi da makamancin haka, saidai mutuwa lalle shi yana wajabta wanka ne banda alwala.

       WANKA: Ma’anar wanka; A yare da kuma wurin mallaman fikhu, Alghuslu ) ( da wasalin dumma ruwan da ake wanka da shi ne, amma da wasalin fataha ) ( aiki ne (wato yin wankan) da wasalin kasra ) ( kuma shi ne darasin mu, watau tsarkakewa. Ma’anar shi a shari’ah: shi ne zuba ruwa a dukkan jiki, daga tsakiyar kai har zuwa kasan diddige da ruwa mai tsarki akan sifa kebantacciya. Mace da namiji wajan siffar wankan su dayane, saidai ga mace a lokacin da take wankan daukewar jinin al’ada ko na biki, to yana kamata a gare ta da ta wanke alamar jinin domin tsarkaketa da kuma kauda warin jinin.
       Abubuwan dake wajabta wanka. Abubuwan dake wajabta wanka guda shida ne:-
1. Fitar maniyyi kai tsaye, ta hanyar jin dadi daga mace ko namiji.
2. 6oyewar kan azzkari a cikin farji. 3. Idan mutum ya mutu ya wajaba ayi masa wanka, sai dai in shahidi ne. 4. Musuluntar kafiri ko wanda ya yi ridda.
5. Jinin al’ada.
6. Jinin biki (wato jinin haihuwa).

       Daga cikin wankan da suke anso ayisu a musulunci.
1. Wankan jumu’ah.
2. Wankan shiga harami (da hajji ko da umarah). 3. Wanka ga wanda ya yi wa mamaci wanka.
4. Wankan idi biyu (na zuwa karamar sallah da babbar sallah) 5. Idan mutum ya farfad'o daga hauka ko farfad'iya 6. Wankan shiga Makkah.7. Wanka domin sallar kisfewar wata ko kuma rok'on ruwa. 8. Wanka na mai istiha a kowacce sallah.9. Ga kowanne jima’i an so a yi wanka.

          SALLAH:- Hukunce-hukunce da suka rataya da sallah. Sallar jam’i, Sallar Kasru, (Sallar matafiya), Hada salloli biyu, Sujjadar rafkannuwa (Kabaliyya da Ba’adiyya), Sallar nafila, Sallar juma’a, Sallar Idi biyu, Sallar rok'an ruwa, Sallar kisfewar rana ko wata, Jana’iza da hukunce hukuncenta.
         RUKUNI NA BIYU DAGA CIKIN RUKUNAN 

MUSULUNCI: SHI NE SALLAH.
 Ma’anarta a yaren Larabci da kuma Shari’ah, Sallah a yare:- ita ce addu’ah, Allah ta’ala ya
ce:


      “Kuma ka yi musu addu’ah, lalle addu’ar ka natsuwa ce a gare su” {Taubah: aya ta 103}.

        Sallah a Shari’ah:- ita ce ‘zancene da ayukka ke6antattu, wacce ake bud'e ta da kabbara, kuma a rufeta da sallama tare da sharud'd'an ta ke6a66u, Tarihin Wajabta sallah. An farlanta sallah ne daren Isra’i kafin hijra, kuma da ya ce daga cikin rukunnan addinin musulunci, bayan imani da ALLAH da MANZONSA ita ce farko, domin ta kunshe su, 

wacce MANZON ALLAH ya shardanta ta bayan Tauhidi, mai tsira da aminci ya ce: 
      “Kan dukkan al’amari shi ne musulunci, gimshikinsa kuma ita ce sallah, kuma kololon gimshi kuma shi ne jihadi domin daga Kalmar ALLAH.
{Tirmizi ya ruwaito}.

      Hikimar Shar’anta ta. Sallah godiya ce ga ni’imomi masu girma, wace ALLAH ya ni’imata ga bayinsa, kamar
yadda take daga cikin ababan dake bayyana kad'aituwar ALLAH, ta yadda take bayyanar da fuskanta ga ALLAH mad'aukakin sarki da kusanci, k'ank'anta da kai a gaban shi, da kuma ganawa da shi mad'aukakin sarki, ta hanyar karatu, da zikiri, da addu’ah. Kamar yadda ta kasance hanyar da take hada bawa da Ubangijinsa, kamar yadda take daukaka shi akan wasu abubuwa na k'yalek'yali zuwa inda zai samu natsuwa a ransa da kwanciyar hankali, saboda haka duk wanda ya nitse wajen tunanin rayuwa mai d'aurewa to sallarsa ta kasance tabbatacciya ta hak'ik'a daga barin gafala daga ita. Hak'ik'a abindake nuni da akwai abun dake da girma fiye da wannan, ita rayuwa kuma bai kamata a tafiyar da ita akan wannan tsari ba, kuma tana juya mutum don yayi ruyuwa akan ta, amma yana shiga cikin wata rayuwa zuwa wata rayuwar.

       Hukuncin sallah da adadinta. Sallah nau’i biyu ce; ta farilla da ta nafila. Amma farilla ta rabu kashi biyu: farali wanda ke kan kowa da farali wanda wasu na dauke wa wasu. Farali wanda ke kan kowa; shine wajibi akan kowanne musulmi mukallafi na miji ko mace. Sune kuma salloli biyar, ALLAH ta’ala ya ce:

        “Lalle sallah ta kasance wajibi abun yiwa lokaci ga muminnai” (Nisa’i: aya ta 103).
        Kuma

ya kara cewa;  “Kuma ba a numurce su da komai sai don su bauta wa ALLAH, suna masu tsarkake addini gareshi, kuma suna masu karkata zuwa ga addinin gaskiya su tsaida sallah kuma su  bada zakkah, wannan shine addini tsayayye” {Bayyana: aya ta 5 }.

         MANZON ALLAH tsira da amincin ALLAH su tabbata a gare shi ya ce: “An gina musulunci akan abubuwa biyar ne: Shaidawa babu abin bauta wa da cancanta sai ALLAH, kuma ANNABI MUHAMMADU bawansa ne kuma MANZONSA ne, da tsaida sallah da bada zakka”. {Bukhari da Muslim, suka ruwaito}.
           Nafi’u dan Azrak ya ce Dan Abbas shin ana 

samu sallah biyar a Akur’ani kuwa sai ya ce: “Eh”, sa’annan sai ya karanta fadin ALLAH madaukakin sarki:

       “Tsarki ya tabbata ga ALLAH da maraice da kuma safiya, godiya ta tabbata a gareshi a cikin sammai da kassai lokacin dare da rana” {Rum: aya ta 15-16}.

       Haka hadisin wani balaraben kauye, wanda ya zo wurin MANZON ALLAH ya ce masa: Menene ALLAH ya wajabta mini na sallah?. Sai yace: Salloli biyar”. Sai ya ce; Ko akai wasu a kaina bayansu?, sai Ma’aikin ALLAH ya ce: A’a, saidai idan nafila ka yi”. {Bukhari da Muslim}.

        Yaushe ake umurtar yara da sallah?.

     Ana umurtasu da sallah idan suka kai shekara bakwai, ana kuma bugun su game da kin yin sallah idan sun kai shekara goma, amma duka mara karfi, saboda Hadisi mai cewa:

       “Ku umurci yaran ku da yin sallah idan sun kai shekara bakwai, kuma ku buge su akanta idan sun kai shekara goma, ku raba musu wurin kwanciya”. [Abu Dauwd da Tirmizi suka ruwaito}.

       Hukuncin wanda ya musunta wajabcin sallah:- Duk wanda ya musunta wajibcin sallah to kafiri ne, idan ya kasance cikin wadanda ba sa jahiltar sallar kuma kuma ko da ya yi sallar, domin ya zama wanda ya karyata ALLAH da MANZONSA da kuma ijma’in al’umma. Haka kuma wanda ya barta kawaida don
wulakantar da ita ko kawai saboda kasala, ko da ya tabbatar da wajibcin ta, domin fadin ALLAH ta’ala:


      “To ku yaki mushirikai a duk inda kuka samesu”. Har zuwa inda ALLAH ya ce: “To idan suka tuba, kuma suka tsaida sallah suka bada zakka to ku sakar musu hanya”. 
{Tauba: aya ta 5}.

       Kuma an ruwaito daga Jabir ya ce: MANZON ALLAH tsira da amincin ALLAH su tabbata a gare shi ya ce:
“(Abinda ke) Tsakanin mutam da shirka da kuma kafirci (to shi ne) barin sallah” {Muslim ne ya ruwaito shi}.
           Rukunan sallah:- Rukunan sallah goma sha biyar ne, ba’a barin su dagangan ko da mantuwa ko da jahilci.
1. Tsayuwa cur a sallar farilla ga mai iko. 2. Kabbarar harama, ita ce kuma: “Allahu Akbar”. babu wani lafazin sai wannan.
3. Karatun fatiha.
4. Ruku’u.
5. Dagowa daga ruku’u da daidaituwa a tsaye 6.Sujjada.
7. Dagowa daga sujjada.
8. Zama tsakanin sujjada biyu. 9. Natsuwa, ita ce kuma kamewa.10. Tahiyar karshe.11. Zama domin tahiyar karshe. 2. Salati ga ANNABI (S.A.W)
13.Sallama.
Ita ce kuma mutum ya fada sau biyu, 
“Assalamu Alaikum Wa Rahmatullah”. Ta farko kar ya kara da “Wabarakatuhu”. Domin hadisin Abdullahi dan Mas’ud, lalle Annabi tsira da amincin ALLAH su tabbata a gareshi ya kasance yana sallama daga damansa, “Asalamu alaikum Wa Ramatullah”. Daga hagu kuma: Assalamu Alaikum Wa Rahmatullah”. {Muslim ne ya ruwaito shi}.14. Jerantawa tsakanin rukunnai.

       Cikin gamsuwa da dogon bayanin Jiddah Aliyu ya dakatar da ita ta hanyar rik'e hannunta a nasa yana fad'in Masha ALLAH, ALLAHU Akbar, ALLAH yayi miki albarka, ya k'ara ilimi mai amfani”.
      ”Amin” Jiddah ta amsa a saman la66anta.
      Hannunta ya saki ya mik'e tareda mik'ar da ita, batareda yayi magana ba yafita, hakanne yasaka Jiddah saurin hayewa gadon ta kwanta batareda ta cire hijjabinba, mintuna kusan goma saigashi ya dawo hannunsa rik'e da Kofi. Idonsa akanta ya zauna bakin gadon, “Nasan dai bakiyi barciba, Taso ki gani”.
     Tamkar Jiddah zata fasa ihu haka ta mik'e zaune, sai dai takasa kallonsa, matsawa yay sosai yahau gadon, yanda ta zauna k'afarta a tankwashe shima sai yayi haka yana mik'a Mata kofin.
     “ALLAH banajin yunwa fa”.
       Cikin kuma sanyaya muryarsa yace, “Wannan badan yunwa ake shansaba, ana shane domin koyi da sunnar MANZON ALLAH (S.A.W), tun a daren jiya yadace nashigo dashi, amma kasancewar ban samu kainaba shiyyasa ban kawoba, ina fatan za'amin afuwa”.
     Dole Jiddah ta amsa ta kafa Kai tasha kad'an ta mik'a masa, kansa ya girgiza Mata damata nunin ta k'ara. Babu yanda ta iya tak'ara sha sannan ta bashi. Yanzunkam amsa yayi shikuma ya shanye sauran sannan ya ajiye kofin.
    “Mu kwanta mu huta dare yayi fa” Cikin mintuna kad'an duhu ya mamaye d'akin saboda kashe fitilar da yayi, itadai Jiddah ta kwanta, jira take taji yace mata sai da safe, amma taji tsit.......
      Kwanciyarsa kusa da itace yasaka tunaninta katsewa, tad'an muskuta zata matsa ya ruk'ota jikinsa, wani irin tsuma taji jikinta Na Mata ga tsoron dake k'ara girma a ranta.........
      A cikin kunnenta yake fad'in “waya fad'a miki Matar aure na kwanciya da hijjab?”.
     Muryar Jiddah na rawa tace, “Sanyi nakeji ai”.
      “Karki damu ga bargonki yazo”.
        Abubuwan da suka cigaba da biyo baya sun kasance babban al'amari ga Jiddah, tun tana 6oye kukanta harya fahimci tanayi, sai dai ko kad'an babu gaddama ko jayayya daga gareta. Lokacin da ya sheikh yanufi k'ofar da yake tunanin samu abud'e saiya isketa 6am da kwad'o, dukda yadad'e yana zargin hakan baigaza shiga al'ajabiba, hakanne ya sakashi dakatawa daga yunk'urinsa, har Jiddah tafara murnar yabartane saitaji ya sake sabon salo, dan fahimtar sabuwace ya sakashi Binta a salon da bazata cutuba, zuwa wani lokaci kuma UBANGIJI yay ikonsa wajen bama ya sheikh dama wajen mallakarta a matsayin matarsa halalinsa.....



★★★★★

            Shine ya Fara farkawa sabodajin kiran sallah, ya lalubo wayarsa a durowar gefen gadon, mamaki ya kamashi ganin sun makara, dan sallar shigama ake Kira, “Ya Salaam” yafad'a yana dafe kansa, yasan dolene su makara, dan basu kwanta da wuriba, fitilar wayar ya haska yana janye Jiddah a a jikinsa ya tashi zaune, itama d'in ta farka tunda ya motsa, amma saita kasa yunk'urin tashi tayi luf. Fuskarta yad'an haska tai saurin jan bargo ta rufe. Murmushi yayi yana fad'in “Rowa za'amin amarya?”.
    Itadai k'in bud'ewa tayi, saida taji yashiga bayi sannan. Bata saukaba harya fito yakuma dawowa gaban gadon, laimar hannunsa yad'an shafa mata, “Idan zaki iya tashi kiyi alwala, naje masallaci kinga Na makara”.
     Kanta kawai ta iya d'aga masa.
     Fita yay, a gaggauce ya lek'a Maimuna ya iske itama ta tashi, baiyi maganaba ya juya ya fita da hanzari.

         Tashi Jiddah ta daure tayi dukda yanda takejin jikinta, danma ya taimaka Mata sosai tunda daddare ya gasata da ruwa mai d'umi sosai tareda bata dukkan taimakon dazataji sassauci. Kallo d'aya zakai Mata ka fahimci tafiyarta ba dai-dai takeba, hakadai ta daure ta d'ingisa tasake d'anyin tsarki da ruwan zafin daya rage a cikin filas d'in, sosai takumajin dad'i, alwala ta d'auro ta fito.
               Yaukam tana idar da sallah takoma saman gado ta kwanta, azkar ma azuciyarta tayi Wanda ta rik'e harma barci yakuma kwasheta.
          Koda Aliyu ya dawo sashen Maimunatu yakona, dukda zazza6in ya sauka hakan bai hanashi tarairayarta ba da nuna Mata kulawa, yace ta shirya suje asibiti, amma saitace a'a yabarshi tunda zazza6in ya sauka, dole ya barta amma ya hanata shiga kicin yace ta kwanta ta huta.
    Murmushi kawai taimasa, yana fita tatashi tashiga kicin, dan aganinta bai dace su zauna da yunwaba ai, itakuma Alhmdllh tanajin jikin nata da sauk'i.
           
        Zama yay a bakin gadon kawai ya tsurama Jiddah idanu, bacci take, yakai hannu ya shafa fuskarta zuwa saman idanunta da suka kuma kumburowa saboda kukan datasha.
    Hakanne ya saka Jiddah farkawa ta bud'e idanunta tamasa kallo d'aya ta maida idonta ta lumshe, fuskarsa d'auke da murmushi ya furta, “Dama ba barci kikeba”.
      Tamkar zata nutse dan kunya, dukda Idonta a rufe suke ba kallonsa takeba, da k'yar tace, “Barci nakeyi” tayi maganar Idonta na cika da kwalla, dan duk a takure take da zamansa wajen.
     Bai ankaraba yaga hawaye Na gangarowa a fuskarta.
    Yace, “Ya salaam khairunnisaa! Kukannan dai bazai k'areba, ayi hak'uri Aliy yayi laifi yau mai girma ko?”. ‘Yay maganar yana kwantowa jikinta da d'ora goshinsa akan nata, cikin kuma k'asa da murya sosai yake fad'in, 

*1 ربنا يحفظك نوري.2الله ينور عليك قلبي .3ربنا يحميك وسائر النساء  دنيا كل*
       _“ALLAH yakareki hasketa 2.allah ya haskaka zuciyarki .3allah yakiyayeki da Sauran matan duniya gaba daya”_.
         “Wannan shine mafi alkairin kowacce mace, shine mutuncinta da kimarta a wajen miji, duk wadda taje gidan aure babushi tagama asarar daraja da kimarta, sai dai wadda ta kasance a k'addarar zalincin fyad'e, ALLAH yabaku ikon bama y'ay'ana tarbiyyar da suma zasu kasance kamilallu kamar yanda kuka kasance Mata kamilallllu salihai”.
     Haka yayta fad'i Mata dad'ad'an kalamai da suka sanyaya ranta har barci yakuma kwasheta, ya d'an sauke ajiyar zuciya yana sumbatar la66anta da saman idonta zuwa goshi, shikam babu abinda zai cema Ubangiji sai godiya,  shine buwaya gagara misali daya azurtashi da wad'annan mataye nagartatttu, samun Maimunatu matsayin cikakkiyar budurwane yasaka ginuwar k'aunarta a ransa, wadda har gobe take k'ara yad'o, a daren jiya kuma yakuma gamo da abin mamakin dabaiyi zatoba, shida ya auri bazawara saiyaci Karo da budurwa fil a Kwali, juyawa yay yasake kallon Jiddah dake barci yay murmushi.............✍🏻



*_kwace anya kuwa wannan matar zata cika mana alk'awari😂._*







*_ALLAH ka gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/24/2019, 10:03 AM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[49➖50]_*

    
..........Kasancewar yau mafi yawan bak'in suka wuce sai Umma tasamu damar  zaman k'irga y'an kud'ad'en data samu a wajen dangi na gudunmawa ita dasu Aunty Hannatu, bayan sun kammala sukayi d'an lissafin abinda Jiddah bata dashi za'a Kai Mata, walida dake rubutawa ta kalli su Aunty Nafisa cikin kwantar da murya tace, “Auntys dan ALLAH baza'a sayama Yaya Jiddah freight ba wai?”.
        Duka Umma takai mata tana fad'in, “Walida ki kiyayeni wlhy, Ubanki yabani kud'in? Yanzu kina gani dai a gabanki aka lissafa kud'in duka nawane ya rage a ciki”.
     “Kiyi hak'uri Umma badan ranki ya 6aci na fad'aba, ni dama dan nagafa kishiyarta nadashine, sainaga itama da da hali sai a saya mata ko k'aramine”.
       “Humm Walida kenan, bakisan mutuwar mageba sai kinga tana shure-shure, dan kawai abokiyar zamanta nadashi sai akace itama dole sai an saya mata? Tomu bagasa zamuyi da waniba, abinda ALLAH ya hore mana dashi zamuyi amfani”.
    Dariya duk sukayi, Aunty Saudah tace, “ALLAH Umma maganar Walida abar dubawace, badan gasa za'a saya mataba, kinga kodai Sana'a tayi da kayanta ai, amu talakawa ajiye firij ai badan gayu muke ajiyewa ba, ina ganin mizai hana acire a sadakin Jiddah sai a saya ko Wanda bai wuce dubu arba'in baneba zuwa hamsin haka”.
        A take kowa ya aminta da maganarta, Yaruwaiya tace, “Kumafa gaskiyane wlhy, inaga hakanma shi kawai za'ayi, amma afara sanarma kawunku yahya sanan, saimuji shi mizaice, mace babu sana'a ai akwai matsala, randa miji yatashi baidashi sai kowa yay zuru-zuru, irin wannan ke kawo yawan husuma kuma wlhy, shi yana wuya saboda talauci kaima kana mak'ogwaro, abu kad'an zai hasala kowa ya fusata saikiga anyi sama”.
     Umma ce ta d'auki waya ta Kira Uncle yahya, cayay mata gashinan a hanyar gidan ma. Tana ajiye wayar babu jimawa saigashi yazo. Bayan an gaggaisa Yaruwaiya tamasa bayani, 100% ya yarda da shawarar, danshima aljihun nasane yayi k'asa, amma harga ALLAH yayi niyyar siyama Jiddah duk abinda yadace mace ta bud'e ido tagani a d'akinta, musamman abinda za's iya Mora har a sana'a.
      Bayan sun gama tattaunawane yasamo musu motar dazata kwashi sauran kayan Jiddah da akwatinanta da kayan gara dadai sauran tarkace.
        Umma kawai aka bari a gidan sai wasu tsoffi uku danginsu Jiddah 6angaren su Abba, su Balu, aunty Zulai, aunty hannatu, Walida, suka wuce gidan Jiddah. Maman Sadiq, Yaruwaiya, aunty Saudah, Aunty Nafisa, sai Zarah suka wuce kasuwa k'arasa sayo abinda ya rage Na Jiddah.

      
✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Ikon ALLAH ne kawai yakawo Abba kano, ammafa wujiga-wujiga ya Iso saboda 6acin ran da yake a ciki.
        Su Hajia Hindu na zaune a Dani itada yara suna dinner ya shigo ko sallama babu, Maneer yatashi da gudu yaje yana masa oyoyo. Rik'e hanunsa yayi kawai amma yakasa magana, saima wata uwar harara daya zubama su hajia Hindu itada yaran, “yanacan yana wahala su sunanan hankalinsu kwance”, dan duk sunwani zubo masa idanune amma babu Wanda yace masa koda sannu.
         Tsaki yaja yana sakin hannun Muneer yashige abinsa. Hajia Hindu ta ta6e baki tana d'auke kanta. Shima Hussain bakin yad'an ta6e kafin yace, “Wai Mom mi akaima Dady ne daga dawowarsa?”.
       “Ina Zan sani Hussain, ai tare muke daku anan ya shigo”.
      Dariya Kalifa yayi yana fad'in, “ku nifa kwana biyunan gani nake kamar Dady a rikice yake,  kokuma rud'un tsufane oho”.
     Dariya suka sanya gaba d'aya, Hajia Hindu ta mik'e tana, “Kai yaranan ALLAH ya shiryeku, kodai tsohonne ma ai ubankune dai, bara naje naji mike faruwa”.

      Kwance ta iske Abba hannunsa dafe da kansa,  zama tayi gefen gadon kusa dashi, “Abban kalifa lafiya kuwa?”.
     Banza yay mata tamkar baimajiba, saida ta maimaita sau uku kafin ya janye hannunsa ya kalleta da idanunsa dake jajur, sai dai yagaza cemata uffan.
      Hakanne yad'an tada hankalinta, takuma maimaita masa tambayar. 
     Mik'ewa yay zaune yanajan guntun tsaki, “Yanzu nan Hindu na d'auki tsawon kwana shiddah bana gidannan, amma nadawo kuna kallona tamkar wani kashi, wane iron rainine wannan?”.
         cikin kwantar da murya ta kallesa, dan zatonta koya samo kud'inne, shiyyasa ta aro sabon ladabi, “Ohni Hindu, yanzunan Abban kalifa wace irin maganace wannan dan ALLAH? To kayi hak'uri, wlhy mamakin yanda kashigone yasanyamu yin hakan, yaya Abuja? Ina fatan dai andace da samun kud'ad'en?”.
        Jin yanda ta kwantar da murya sai Abba ya sauke ajiyar zuciya yana kallonta “Bansan yanda zanyiba Hindu, ina cikin tsaka mai wuya, kud'in danaje nema ban samoba, dolene a darenan naje na turke Y'ar iskar yarinyarcan yaronan ya saketa, nasan inhar Alhaji garba yaga zata dawo gareshi zai hak'ura ya barni”.
      “Hummm Alhaji kenan, to ai daga baya kenan wannan, komafa miye ya faru laifinkane, Kaine ka 6ata komai a randa Alhaji garba ya kiraka, sannan nabaka shawarar musanya masa da Zarah, amma sai kak'i saurarena, to ai yanzu bakada hurumin rabama Jiddah aure kuwa balle bashi ita, dan ta tare tunma shekaran jiy.....”
     A zabure ya mik'e, “k ban fahimcekiba? Ni da raina za'akai y'ata gidan miji ban saniba?”.
     Baki hajia Hindu ta ta6e tana masa wani kallon rainin wayo, balle taji babu kud'in, “Oh kajimin Abban kalifa fa, yo yaune karan farko da aka Fara Kai y'ay'an naka gidan aure bada saninka ba? Naga ko hannatu sai dama tayi wajen wata biyu da aure ka sani, Zulai kuwama saida takusan haihuwa”.
       Hannu yakai tamkar zai maketa saikuma ya fasa, ya bangajeta ya wuce zuwa bayi. Bayansa ta raka da harara tana k'ya6e baki, saima ta fice abinta kawai tabar masa d'akin.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Kamar da wasa k'aramar magana saita zama babba, dan tsawon kwana uku Alhaji garba ya gagari hajia deluwa sakawa a ido, tunda ya shige sashen amarya a randa aka kawota bai sake ko lek'o wajeba, sallama agida yakeyi, abinci kuwa bashida Matsala, dan amarya ke musu daddad'en girki, cikin k'awayenta takira tabada umarnin ayo musu cefane mai yawa, wannan yasa suka kuma yima hajia deluwa nisa, sai dai tajiyo sautin kid'a Na tashi, knocking kuwa tayi har hannunta ya gajiya, tayi wujiga-wijiga da ita, nutsuwa ta gagareta, takira malam Na marwa yafi sau dubu amma wayar yak'i shiga, komai saiya kuma harmutse Mata. Su Kansu su Ashir sunma kasa gane kanta kwata-kwata, gefe kuma su hajia Hindu k'awayenta na kuma tunzurata a waya.

    Aiki ya samu mata🤣

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Sai wajen sha d'aya Jiddah ta farka, ta tashi kuma bata samu Sheikh Aliy a d'akinba, hakanne ya sata d'anjin dad'i, yunk'urawa tayi zaune da k'yar, dan jikinta duk ciwo yake Mata, ji kawai tayi hawaye suna zirara Mata, yanzu nan wannan abunne har kesa mace yin zina?, miye abin dad'i anan banda bak'ar wahala? Wai a hakanma shi bawani gama shigarta yay gaba d'aya ba kamar yanda yafad'a, tayi kusan zaman minti talatin tana hawayenta, Wanda dalilinsu yafi k'arfi a kewarsu Ummanta, sakkowa tayi a gadon zuwa bayi, tasamu takumayin tsarki da ruwan zafi tayi wanka, lokacin walha ya wuce, hakan Yakuma sakata takaici.
      Saida ta shirya sannan ta gyara d'akin tasaka turaren wuta, takardar data gani saman mirror ta d'auka ta karanta.

      _Ina fatan tashinki cikin aminci da farinciki Aglan Nisaa (Mafi tsadar mace) amin afuwa na fita saboda wani uziri, ga abinci nan a falo auntynki ta kawo miki, Ku yini cikin aminci da kariyar ubangiji matana._

       Guntun murmushi tayi tana had'iye hawayen da suka cika idonta, ta linke takardar ta ajiye sannan tafito. A falo ta iske abincin karin kumallonta daya ce, bata cutama kantaba ta zauna taci dai-dai iyawa tasha maganin daya ajiye Mata. Tanason zuwa ta duba Maimuna amma tanajin kunyar tafiyarta, haka ta zauna shiru harma takai da kwanciya cikin kujera ta fad'a duniyar tunani. 
        A wannan yanayin su Walida suka iso suka sameta, wani farin ciki Na musamman ya kamata, ta tashi cikin hanzari domin tararsu, sai dai taku biyu tayi tatsaya cak saboda kallon dataga sun tsaya sunama k'afafunta.
      Aunty Hannatu dayake tanada hankali saita basar dasu ta hanyar zuwa ta rungume Jiddah.
     Jiddah tad'an sauke ajiyar zuciya dan a ganinta k'ila basu fahimci abinda take zarginba.
         Kayan hannunsu suka ajiye suma sauran sukazo suka rungumeta, kafin su saketa su kuma fita kwaso sauran kayan.
       
      Maimuna dataji hayaniya ta fito, dan dama tun d'azun take d'an zagayo Jiddah taga kota tashi, Aliyu yace Mata kanta ke ciwo, dukda zuciyarta ta sosu da tunanin wani Abu daban hakan bai hanata lek'owa taga kota tashiba.
       Da fara'arta takemusu sannu dazuwa. Suma suna amsawa fuskarsu d'auke da Fara'a, koda tace zata tayasu d'aukar kayan sai Balu ta hanata, dukda haka saida ta amshi agogon dake wajen Aunty Zulai suka k'arasa falon Jiddah.
     Jiddah Na ganinta tai k'asa da kanta tana wasa da yatsun hannunta, dan ita gani take kamar Maimunatun tasan abinda sukayi a daren jiya. 
       “Ashe kin tashi K'anwata, tun d'azun nake zagayenki amma saina iske kina barci”.
      Batare da Jiddah ta kalletaba tace, “eh wlhy aunty, maganin murar Dana Shane yasani barci”.
      “Dama yace kanki ke ciwo, yanzu dai ya daina ko?”.
       “Eh ya daina Alhmdllh”.
     “To ALLAH ya k'ara afuwa, sannu”.
      “Yauwa aunty, kema yanaki jikin?”.
     “Alhmdllh”.
Su Balu ma duk sukaima Maimuna ya jiki bayan ta zauna sun kuma gaisawa cikin mutunta juna, mik'ewa tayi ta fita itada Walida data kira.
       Suna fita aunty Hannatu tace, “Wlhy Jiddah kin more da abokiyar zama ba irin namuba da kullum fitina bata k'arewa, dan ALLAH kema ki kwantar da hankalinki Ku zauna lafiya, nasan kishi abune mai zafi, amma inka had'a da hak'uri sai ALLAH ya sauk'ak'a maka, ita kanta nasan tanajin zafi, amma take dannewa saboda tasan mutuncin kanta”.
        Kan Jiddah a k'asa tace, “Insha ALLAHU aunty zan kiyaye, kumani wlhy bana wanijin haushinta, dan tanada kirki”.
     Dariya sukayi, Aunty Zulai tace, “Zakijine Jiddah, har yanzu akwai saurankine, bakigama tantance abinda akema kishinbane ba, babu macen da zatace bata kishin mijinta ai”.
      Balu zatayi magana su Maimuna sukayi sallama, hakanne ya sakasu barin maganar, ruwane ta kawo musu sai zo6o data dafa d'azun da safe da Aliyu yace yanaso, saita had'a musu shi yanzu takawo musu, akan shid'in saita data masa wani kafin ya dawo.
     Sallamar su Yaruwaiya ce ta karad'e gidan, Maimuna talek'a tana amsawa, suma cikin fara'a take musu sannu da zuwa, suma suna amsawa cikin mutuntawa da sakin fuska.
     Sun shigo da tarkacen da aka k'arasa sayama Jiddah dakuma freight d'inta madaidaici ruwan toka. 
     Sannu sukayiyyi musu sannan sukai gaisuwa da Maimuna tafita domin nema musu d'an abinci mai sauk'i.
      Zarah da bakinta baya iya shiru ta kalli Jiddah tana fad'in “yaya Jiddah mi akayi miki? Dan dagani kuka kikayi amma? Idonki duksun kumbura fa”.
    Rasa amsar da Jiddah zata bata tayi, kafin kuma wani ya bata amsa cikin manyan takuma d'auki kwalin maganin da Jiddah tasha na rage rad'ad'i da ciwon jiki tana dubawa, tad'ago zata kuma jeho wata tambayar Aunty Saudah ta dakatar da ita, “K akku ya isa haka da ALLAH, batajin dad'ine ko dole saikinji mike damun Nata?”.
      “Yi hak'uri aunty Saudah, nifa kawai dana ganta wani irine, sainake ganin ko wani abu wani yamata, kinsan mai kishiya, gakuma hardasu maganin ciwon jiki, yaya Jiddahr ce tacika sanyi, naga kuma kishiyar nan tata akwai shegen way...”
     Kulli Yaruwaiya tayimata a baya, “Zarah ki iya bakinki, banason maganar banza fa, irinkune dangin dake had'a fitina a gidajan y'an uwanku idan sunada abokiyar zama, wlhy koda wasa karna sakejin wannan banzar maganar akan abokiyar zamanta”.
     Kai Zarah ta d'aga tana tura baki da shafa inda Yaruwaiya ta doketa, su aunty Saudah ma duk fad'a sukai Mata akan hakan da nuna Mata rashin k'yautawa.
    Walida tace, “Wlhy matarnan tanama da kirki, wace macece za'aima kishiya a wannan zamanin ta iya dannewa ta kwar6i kishiyar da danginta kamar haka?”.
    “Wlhy gaskiyarki Walida, aike kinfi Zarah hankali”.
     “To maganar ta isa hakanan, a canja da wata kuma”.

       Daga nan suka saki maganar suka koma wata daban, sunayi suna bud'e kayan, wasu na gyagygyarasu inda ya dace. Hakanne yasaka Jiddah d'an sakin jikinta, amma tak'i yarda ta tashi  ko nan da can.
       Kusan awa d'aya saiga Maimuna da kular abinci babba da zata iya d'aukar abincin dazai wadatar dasu, duk sukai Mata sannu da godiya.
    Murmushi kawai tayi, dan hankalinta yakwanta dasu, yanda suke girmamata, dukda yawanci duk san girmeta, Zarah ce kawai takula kamar bata sakin jiki da ita sosai, amma hakan bai dametaba dan k'aramar yarinya take kallonta, kuma baizama dole dama kowa ace kamasaba.
       Bayan fitarta sukayi haramar sallah, yayinda akabar wasu a kicin suna k'arasa gyarawa.
      Aunty Saudah ta kalli Jiddah tana fad'in “Wane d'aki kuke kwana Jiddah?”..   
      Da hannu ta nuna mata kamar zata nutse dan kunya.
       “A to bara muyi amfani da wannan mu kenan, wancan yazama Na k'aninmu ai”. ‘cewar Aunty Nafisa’.
     Dariya sukayi irinta shak'iyanci suka shige. Jiddah k'in tashi tayi saida taga sun shige, su Zarah kuma hankalinsu na a kicin sannan ta lalla6a d'ayan d'akin domin yin salla.
      
            Bayan an idar da sallah Aliyu ya shigo gidan, saida yafara shiga sashen Maimunatu sannan, itace take sanar masa zuwan y'an uwan jiddahr.
     Hakanne yasashi zuwa dansu gaisa, amma saiya iske falon shiru, sai maganganunsu da yake jiyowa a kicin da d'ayan d'akin, kamar zai koma da baya saikuma ya nufi d'ayan d'akin da Jiddah take, a nufinsa saiya kirata a waya dan zatonsa tana kicin ko d'ayan d'akin da yakejin firarsu.
      Jiddah dake canja kaya duk zatonta Zarah ce ko walida, batareda ta juyoba tace, “Zarah zoki jamin zip d'inan sama”.
      Murmushi Aliyu dake tsaye yana kallonta yayi, yatako a hankali zuwa gareta................✍🏻



_Naga kuna Neman shiga rud'ani akan buk d'in da kuka gani jiya, wancan sunansa *WUTSIYAR RAK'UMI...* Na kud'ine da zamuyi Na k'ungiya, so dukmai buk'ata zai sayane, guda biyarne muka fitar, pages na jiya kuma d'and'anone😋, ciwon Kai ya hanani yimuku typing jiya🤦🏻‍♀_.



*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[12/25/2019, 1:59 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[51➖52]_*

    
............Duk yanda yaso daurewa karta fahimci shine yakasa, maimakon ya zuge mata zip ɗin tamkar yanda ta buƙata saiya ɓige da tura hannayensa cikin rigar ya zagayo dasu saman cikinta.
     Baƙaramar firgita Jiddah tayiba, tanemi juyowa a razane yay azamar ɗora kansa saman kafaɗarta yana faɗin, “Afuwa hajjaju nine ba Zarah ba”.
     Kasa motsin kirki Jiddah tayi, sai jikintane ke mazarin tsumar tsoro, muryarta na rawa tace, “Sannu da dawowa”.
     “Yauwa amarsun Aliy, yaya jikin dai?”.
     Shiru tai ta kasa amsawa, gaba ɗaya tagama takura, gefen zuciyarta kam addu'a take ALLAH yasa kar cikinsu Walida wani ya shigo, ita abindama bata fayimtaba inasu Aunty Nafisa suke? Harya shigo nan....... Firgita tayi tana Saurin dafe hannunsa dake neman canja salon yawo a rigarta, cikin sarƙewar murya da matuƙar in ina tace,
     “Su..su..s..u aunty Sau..dah sun.. zo fa”.
     Dariyar dake nemen kufce masa ya danne da ƙyar, dama yayi mata hakane dan tayi magana. Fuskarsa ɗauke da shinfiɗaɗɗen murmushi ya cire hannunsa yana juyo da ita. Kasa kallonsa tayi, hannunsa yasaka ya ɗago haɓarta yana faɗin, “Tun randa na fara ganin wannan fuskar na fahimci matsoraciya ce ke kam”.
      Murmushin da bata shirya yibane ya kufce mata, tasaka hannayenta ta rufe fuskarta. Yanzun kam saida ya dara, ya jawota jikinsa yasaka mata zip ɗin.
      Komawa yay ya zauna a bakin gadon yana kallonta tana ta wani sinne kai, aransa kam dariyar yanda taketa kare ƙirjinta yakeyi da faɗin mata kenan, hakafa Maimunatu taita masa, amma kwanaki naja tana kuma sakin jikinta dashi, yasan itama Jiddahn zata koma dai-dai ne, duk macen kirki dolene asameta da wannan kunyar, danshi baiga birgewaba ga ƴammatan yanzun da idanunsu ke a soye, watama ɗan kukannan idan za'a kaita gidan miji batayi, ƙagarama take atafi, suna ɗaukar hakan wayewane basusan zubar da kimarsu suke ta ɗiya maceba, koshi mijin sai dai yaƙi faɗa maki amma saiyaji baki birgeshiba kwata-kwata, duk son wayayyar mace da wasu mazan keyi sunason koyaya taɗan ringa kunyarnan a gabansu, domin kunya ita kanta jan ajine ga ɗiya mata, kuma alamune na kin kwankwaɗi tarbiyyane a gidanku, danshi abinda yake kallon mace mara kunya *BALLAGAZACE* kawai mara isashshiyar tarbiyya. Numfashi yaɗan sauke yana kallon jiddah dake tattare kayan data cire, amma koda wasa taƙi duban sashen da yake. “Juddatulkhair muje na gaida su auntyn namu naje naɗan kwanta na huta kafin lokacin sallah ko”.
      Kanta ta jinjina masa tana ajiye kayan hannunta, cikin sanyinta tace, “To”.
     Harta kama hanyar fita yace, “Zonan na tambayekima”.
    Dawowa tayi da baya, zata durƙusa ƙasa ya kamo hannunta yana faɗin, “Zauna anan”. Ya nuna mata bakin gado kusa dashi.
    Bata musaba ta zauna, kanta a ƙasa tana wasa da yatsun hannunta.
    “Kinsan mizan tambayeki?”.
     “A'a”.
Murmushi yayi mai sauti yana kuma maida hankalinsa gareta, “Wai kinsan sunanama kuwa?”.
      A mugun bazata tambayar tasa tazo mata, dan haka ta ɗago kai tana kallonsa cikin waro idanu.
     Babu shiri shima dariya ta kufce masa, miƙewa yay tsaye yana cewa, “Dama sonake naga idonki kuma nagani, tashi muje ki rakani”.
     Jitai tamkar zata nutse dan kunya, wlhy rayuwar bawan ALLAHn nan tana matuƙar burgeta, tarigada ta taso Abbansu banda jaraba babu abinda ya iyayima Umma, idan sunga fira tsakanin mata da miji cikin aminci to sai dai idan gidan Uncle yahya sukaje, amma a gidansu dai a'a, itafa zatama iya lissafa dariyar Abba data gani a rayuwarta, wannan yasaka duk abinda Aliyu yay mata sai take ganinshi tamkar wani mijin novels ko film😝.
       
        Fita tafarayi falon ta barsa a ɗakin, su aunty Hannatu na zaune sunacin abinci, yayinda su Balu ke ɗaki suna salla sukuma.
     Yanda taketa wani nuƙu-nuƙu da sissinkuyar dakai ne yasakasu zuba mata idanu.
      “Lafiya kuwa Jiddodo?” ‘Aunty Zulai tai maganar’.
       Kuma ƙasa tayi da kanta kafin tace, “Aunty wai dama shine zaku gaisa”.
    Harsun fara dariya saikuma kowacce ta rufe bakinta da hannu saboda harar da Aunty Saudah ta zuba musu dukda itama danne tata dariyar take, yanda Jiddah tayi maganarne dole tabaka dariya.
       “Wlhy Jiddah yanda kikasan ƴar da haka kike, bakisan sunansa baneba?”.
       Murmushi tayi kanta a ƙasa,  “toni aunty bansan yanda zance muku ku ganeba”.
      Cikin tsokana Aunty Nafisa tace, “Sai kice auntys Hubbiy zaizo ku gaisa”.
      Ido jiddah ta zaro saikuma ta narke fuska, “kai Aunty Nafi wlhy nidai babu ruwana”.
     Yanzukam kasa daurewa sukayi, saida sukaɗan dara kaɗan.
      Yaruwaiya tace, “To ɗan nawa yana ina?”.
     Da hannu jiddah ta nuna ɗakin data fito.
    “K jiddah wai kina nufin yana ciki?”.
    Kai ta ɗagama aunty hannatu mai maganar.
      Hannu sukasa suna dafe bakuna, Aunty Sauda tace, “Wai kina nufin dama tun ɗazun yana nan?”.
     Cikin son tsokanarsu Jiddah tace, “eh mana”.
     Babu wanda bai rikiceba dukansu, Maman Sadiq ta zubama Jiddah daƙƙuwa tana faɗin, “Jiddah kinci gidanku, shine dan iya shege kika barmu muketa zuba da sakin magana”.
      Dariya jiddah keyi, saikuma tarufe bakinta da hannu tace, “Wasafa nakeyi, wlhy yanzu yashigo kuna ɗaki kuna sallah, su Zarah kuma suna kicin”.
     Babu wanda bai sauke ajiyar zuciyaba a cikinsu, yayinda aunty Nafisa ke faɗin, “ALLAH kafin nabar gidanan saikinci gidanku jiddah”.
      Nanma dariyar Jiddah tayi tanama aunty Nafisa gwalo.

       Shiekh Aliyu dake ɗaki duk yana jiyosu, murmushi yay yana mamakin dama tana magana haka, da sai yaga kamar tafishi shiru-shiru, amma yaukam dayaji bakinta saiya kuma tabbatar da kunyace kawai da rashin sabo dasu.
      Ɗakin ta shigo da sallama, ya ɗago idanu yana kallonta da amsa mata.
        “Na faɗa musu zakaje ku gaisa”.
     ”Wakikace musu zaizo?”.
      “Kai mana”.
 “Niwa?”.
       Shiru tayi dan an ƙureta kuma.
       “Shiyyasa nace bakisan sunanaba ai madam, muje kirakani to”.
       Kafinma yakai ƙarshen maganar harta kai ƙofa, dan batason yazo yacim mata.

        Tunkan su fito dama sun kimtsa, Aliyu ya zauna saman kujerar farko idan kafito daga bedroom ɗinsu, fuskarsa shimfiɗe da murmushi yana musu sannu da zuwa.
       Duk suka amsa masa cikeda girmamawa, yau gasu ga babban malamin da sukeji a redio da tv a gabansu, matsayin mijin ƴar uwarsu.
       Sun gaisa cikin mutunta juna, sunata kuma mamakin sauƙin kai irinna Aliyu, har yana tsokanar yaron Aunty Hannatu wanda dashi kaɗai akazo dan ƙaramine sosai.
      Suma su Zarah sun fito suka gaisa dashi, yace, “Walida kece ƴar zaman ɗaki ko?”.
     Dariya tayi tana faɗin “A'a malam, ai Umma bazata yardaba”.
      “Aini sainaje na roƙeta tabamu ke auta. Idan kuma auta batason nesa da Umma sai a bamu Zarah”.
      Dariys sukayi, Zarah na faɗin, “Ai sai arasa gane matar gidan da ƴar zaman ɗakin”.
      Miƙewa yay yana murmushin maganar Zarahn, yaɗan saci kallon jiddah dake gefe kanta a ƙasa ya fita abinsa.
       Sosai suka shiga yaba masa dajin ƙarin ƙaunarsa a ransu, tareda kuma taya ƴar uwarsu murna.
      
     Sai la'asar lis suka bar gidan, bayan sun kammala kimtsa komai, kayan gara kuwa sashen Maimunatu suka kaisu tareda kayan cin-cin daduk suka ɗiba mata, itama Jiddah aka ajiye mata nata.
      Har gate suka rakosu Jiddah na hawaye, duk sai tausayinta yakama Maimunatu, dan da gaske duk amarya saitaji wannan damuwar a farkon aurenta, kaitajin tamkar ka koma gidanku.
      Itace taita lallashinta bayan tafiyarsu, harma jiddahn taɗan saki jikinta.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Abba baibi takan hajia hindu ba yagama shirinsa ya fice, yau koma yaran bai sauraraba, danshifa haushinma kowa yakeji, shikaɗai yasan tanajin kalar rashin mutuncin daya shirya zuwa ya saukema Uncle yahya da Umma. 
       Koda ya fito gidan Alhaji garba ya nufa. Da ƙyar Amarya tabarsa ya fito, shima danya mata bayanin cewar kuɗi ƙila Abba ya kawo masa, har tsakar gida tamasa rakkiya, saima tasamu wajen zama tana jiran su gama taja abinta su koma. Hajia deluwa batasan hidimar da akeba, tanacan zaune jigum a falonta abin duniya yagama addabarta.
   
      Fitowa abba yayi daga cikin mota yabama Alhaji garba hannu suka gaisa, kokaɗan fuskar Alhaji garba babu fara'a, sai wani ciccijewa yakeyi, shidai Abba ya danne tashi zuciyar dan masalaha yake nema yau.
        “Alhaji idan ban takurakaba dan ALLAH magana nakeson muyi dakai”.
        “Magana kuma Alhaji Zakari, to aini babu sauran wata magana a tsakaninmu yanzu saita kuɗina”.
      “dukda haka dai ka daure ka saurareni, nasan zakayi farin ciki da hakan”.
      Umarni Alhaji Garba yabama direba yakawo musu kujeru, hakan da hajia amarya taganine yasata komawa sashenta takawo musu lemo, Abba dai sai kallonta yake da mamaki, dan yasha ganinta tazo shagon Alhaji garba, har mutane kansha dangantata da karuwarsa ce, to yanzu kuma mitakeyi a gidansa?. Bashida mai bashi amsa dan haka ya maida hankalinsa kan Alhaji garban.
     Sabuwar gaisuwa suka sake kafin Abba ya ɗora dayima Alhaji garba bayanin abinda ya faru akan auren Jiddah, Alhaji garba dai baice uffanba. Ganin haka sai Abba yakuma gyara zamansa yana faɗin, “To ni yanzun nayanke wata shawarar danasan zatai maka daɗi insha ALLAHU, tunda dai hakan ta kasance mizai hana nabaka ƙanwar ita Jiddah ɗin Zarah, itama yarinyace mai hankali, kuma tana kama da Jiddahn ma sosai wlhy”.
        Wani banzan kallo Alhaji garba ya zubama Abba, “Alhaji Zakari nakula dai kama maidani wani sha katafi kawai, to bara namaka gwari-gwari dai kawai, bana buƙatar auren kowace yarinya ma ni yanzun, dan na auro wadda take tsaremin komai dake sakani aure-aure, yanzu hakama dai zancen danake maka gobenan zakaga sammaci, dan nariga na shigar dakai kotu akan kuɗina. Naji tausayin haɗaka da Ashir ne kawai wlhy, dan kaɗan daga aikinsa yasaka fitsari a tsaye, nabarka lafiya, saimun haɗu a kotu”.
      Gaba ɗaya abba yagama ruɗewa, duk maganar da yakema Alhaji garba yaƙi saurarensa, saima yunƙurin shigewa sashen amaryarsa da yakeyi. Akuma dai-dai wanann lokacinne hajia deluwa ta fito saboda jin ƴar hayaniyar maganar da abba kema Alhaji garba.
     Ai tanayin ido huɗu da Alhaji garba itama saitayi kansa da gudu. Saurin shan gabanta Amarya tayi.
       “K ballagazar mace nutsu mana, minene kikeyi haka tamkar sabon kamu?”.
      Takaicine ya cika Hajia deluwa, ta ɗaga hannu da nufin marin Hajia Bariki sai caraf aka riƙe hannun nata, Alhaji garbane yariƙe, yayinda ɗayan hannunsa ya toshe hancinsa dan wani irin mugun warin dayafi na jiddah yaji tana masa”.
     “k shashasha, karki sake ƙazamin hannunki ya hau kan matata”. Ya ƙare maganar tareda hankaɗe hajia deluwa yakama amarya suka shige abinsu.
       Tibiran Hajia deluwa tashiga hauka a cikin gidan, ta koma sashenta ta ɗakko taɓarya tazo taita dukan ƙofar, su balki mai aiki da mai gadi da Abba dabai tafiba sunyi cirko-cirko suna kallon ikon ALLAH. Daga ƙofa hajia deluwa saita koma winduna taita fasa gilasan.
    Dolefa Alhaji Garba ya sake fitowa, ƙyaƙyƙyawan mari ya zubama Hajia deluwa.
      hannunta dafe da hancinta. Cikin jin azabar shigar marin ta cakumi wuyan rigarsa, tunifa kokawa ta hargitse a tsakaninsu, ƙarfi ba ɗayaba yahau jibgarta ganin zata zubar masa da mutunci gaban ma'aikatan gidan. Saida yay mata lilis tana kuka da zaginsa da jan ALLAH ya isa ya turata cikin sashenta ya kulle. 
     Su Ashir duk basa gida, shiyyasa Alhaji garba yasamu wannan damar.
       Mota Abba ya shiga yafita yana sheƙa dariyar mugunta, aganinsa wannan tashin hankalin kaɗai ya ishi Alhaji garba mantawa da maganar kuɗinsa, indai hakane kam zaisa hindu taita tunzura Hajia deluwa dan ta ɗauke hankalin Alhaji garba.


😆😆maga yanda za'a kwashe to⛹‍♀😝.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Su Umma na zazzaune a tsakar gida tanashan labarin gidansu jiddah da su aunty hannatu ke basu Abba ya shigo fagan-fagan tamkar an jehoshi.
     Saikuma yayi turus ganin duk ƴaƴansa gasu Yaruwaiya kuma, gashi duksun watso masa idanu tamkar wani ojuju.
       Ɗauke kai Umma tayi tamkarma bata gansaba, sai yaranne suka shiga gaidashi, cikin sarƙewar harshe ya amsa musu da tambayarsu ya yara. Abin yabasu matuƙar mamaki.
    Umma data fahimci tsorata yayi da ganinsu sai abin yabata dariya, dan alamunsa duk sun sunana bada arziƙi yazoba, ita dama tasan arziƙin bazai kawoshi a irin wannan lokacinba, ballema Jiddah ta tare bai saniba.
    Gani kawai sukai yajuya yafita batareda yashiga cikiba, hakanne yasasu tunanin anya lafiya kuwa?, Yaruwaiya tayi murmushi dan itama ta fahimci ba arziƙi ya kawoshiba, ganinsune yasakashi tsorata shine yafita..
   
       Daga nan gidan Abba gidan Uncle yahya yaje ya aika a kira masashi, danya kira wayarsa a kashe.
    Amma koda ɗan aiken ya fito saiyace ai Uncle yahya bayanan ma, ance yaje Adamawa.
     “Adamawa kuma?” Abba yafaɗa a fili cikin mamaki da al'ajabin uwarmi akeyi a adamawar kuma?.
    Bashida mai bashi amsa, danhaka yabar anguwar da ƙudirin ai gobema ranace ko, zai dawone.

🤣🤣Abba kana ruwa gaskiya😝.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

       *BAYAN KWANAKI UKU* 

     Abubuwa dayawa sun faru takowanne ɓangare, dan hajia deluwa tana cikin jin azabar jin jiki su Ashir suka dawo suka sameta, hankalinsu tashe sukahau tambayarta miya faru, cikeda magagin azaba tafaɗa musu abinda ya faru, takumace Alhaji Zakari ne da Amarya suka saka Alhaji garba dukanta.
     Sosai Ashir da bala suka hasala, suka kuma kira babban wansu suka sanar masa abinda ya faru.
    Ransa a matuƙar ɓace shima yazo gidan, sai dai kuma Alhaji garba yaƙi fitowa, wannan ne yasaka su sakawa amusu bincike akan Abba.
    Ita kuma suka kaita asibiti, kwananta uku cif tana jinya acan, yau da safe aka sallamosu, suna direta a gida kuma suka nufi gidan Abba da akai musu kwatance.


🙆🏻😨⛹‍♀Abba maza bisa kanka.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         A gidan Sheikh Aliyu dai sai muce Alhmdllh, dan suna cikin aminci gwargwadon iko, bandama dai Maimuna dake fama da lalurar laulayi, wadda kuma Alhamdllh tana samun kulawa ga mijinta da Jiddah ma, dan ƙiri-ƙiri Jiddah ke ƙoƙarin hanata wasu ayyukan, dukda itama Maimuna na hana jiddah, acewarta amaryace saita gama amarci sannan.
     Amma sam Sai Jiddah taƙi bari. Hakanne yasaka Aliyu kuma samun kwanciyar hankali da nutsuwar zuciya, a gefe kuma yana addu'ar ALLAH yasa su ɗore hakan.
      Shida Jiddah dai kam tun ranar bai kuma takurata ba, dan soyake takuma sakin jikinta tamkar yanda yaga ta fara, ƴan wasanni dai kam yakanyi da ita, dan har yanzu a sashenta yake kwana saboda kwanakin da Maimuna ta ƙara musu, da safe Jiddah taita ɓoye fuska batason su haɗa ido, shikam yata tsokanarta kenan yana dariya.

       Yaukam tunda suka gama fira a sashen maimunatu ta dawo nata sashen, tana gama shirin barci saiga Aliyu ya shigo shima cikin nasa shirin.
      Kallonsa taɗanyi tana amsa sallamar a saman laɓɓanta, mamaki yabata, takula tunda yasha kunun kwakwar ɗanzun yakoma wani shiru, firarma daina saka musu baki yayi, yabarta itada Maimuna kawai.
    Cikin sauke numfashi tace, “Kobaka jin daɗine?”.
     Murmushi yay mata danya kula batasan dawan garinba, amma harga ALLAH tausayintama yakeji shi, dan yasan yau kam bazai iya juriyar binta a hankaliba tunda yasha kunun kwakwarnan............😶✍🏻


*_Ya Sheikh masoyan jiddah fa sunce kabi a sannu dan ALLAH🙊😆⛹‍♀_*

_ZAFAFA BIYAR MASU ZUWA A 2020 INSHA ALLAH._

*ƊAURIN ƁOYE!* (Safiyya Huguma
*SAUYIN ƘADDARA!* (Hafsat rano)
*KAI MIN HALACCI!* (miss xoxo)
*BURI ƊAYA!* (Mamu gee)
*WUTSIYAR RAƘUMI..!* (Bilyn Abdull)

👇🏻karku bari ayi babuku

*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
[12/27/2019, 11:35 AM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[53➖54]_*

    
............A matuƙar kasalance ya zauna a bakin gadon idonsa akan ƙirjinta, hakan data fahimtane yasata yinƙasa da kai da ƙoƙarin gyara ƙaramin gyalen data ɗaura akanta ya rufe mata ƙirji sosai.
    Sassanyan murmushi yayi yana lumshe ifanunsa da sauke ajiyar zuciya kafin yakuma buɗewa a kanta yana miƙewa tsaye, hanyar fita ya nufa, saida yaje ƙofar sanan yajuyo yana kallonta “Idan kingama abinda kike, Kisameni a ɗakina”.
      Kamar zata fasa ihu tace, ”to”.
    Bai kuma cewa komaiba ya fice abinsa.
      Shiru jiddah tayi a tsaye, zuciyarta sai saƙawa da kwancewa take, tana mamakin miyasa yace taje can? Tunda tazo gidan bata taɓa shiga ɗakinsaba, kullum shike zuwa ya sameta, taja wasu mintuna kafin ta matsa gaban madubi ta ɗauki turare ta fesa da wasu sirrikan ƙamshi na humra, sannan ta saka hijjab har ƙasa ta fita.
     Gidan tsitt babu wata hayaniya gashi babu nepa, rabonsu da wutarma tunda safe, saida aka tada gen ɗin masallaci, kuma suna kammala karatu aka kashe, koda Aliyu ma yashigo gidan har an kashe.
      Taja wasu adadin mintuna a bakin ƙofar falon kafin ta tura ta shiga da sallama. Babu kowa a falon, hasalima dunɗum yake da duhu, fitilar wayarta ta haska falon dashi, komai yamata ƙyau gwargwadon iko, kujeru da labuloli duk kalar ruwan siminti, sai baƙi kaɗan, ƙofa ɗaya dake rak a falon ta nufa, ta ɗora hannunta saman handle ɗin, harzata murɗa saikuma ta fasa tayi tsaye tamkar mai fargabar shiga ɗakin jarabawa.
     Saida taja kusan mintuna biyu kafin ta murɗa ƙofar ta buɗe, da sallama ta shigo a bakinta kanta a ƙasa.
     Aliyu dake zaune a bakin gado laptop a gabansa yana dannawa ya ɗago ido yana kallonta da amsa mata, kafin ya ɗauki kofin shayinsa yakai baki.
      “Kosai na taso nayi tarbane Amarya?”.
       Kai Jiddah ta girgiza tana cigaba da takowa ciki da faɗin, “A'a nagode”.
     Murmushi yayi yacigaba da abinda yakeyi, “Bismillah ki zauna to”.
      Takowa tayi zuwa bakin gadon ɗan nesa dashi ta zauna. 
      Kofin shayin ya miƙa mata. ta girgiza masa kai alamar a'a.
       Baice mata komaiba ya cigaba da akinsa, itama saita jawo littafin *KITABUT TAUHID* daya ajiye tana dubawa.
     Kusan mintuna huɗu suna a haka kafin ya ɗago yana kallonta, ”Afuwa gimbiya inaɗan rage saƙwannine, kozaki tayani?”.
     Murmushi tayi tana riƙe baki, “Wai inani ina wannan saƙwannin? Aina manyane”.
       Ɗan murmusawa yay kawai yana cigaba da aikinsa, “Hakadai kikace, amma ai kuma bana wasa baneba Jiddatulkhair. Shin Kin haddace littafin nan ne?”.
     Ɗagowa tai taɗan kallesa ta janye idonta “A'a ba dukaba, mun fara babu daɗewa na daina zuwa makarantar”.
    Sosai ya kalleta yace, “miyasa?”.
    da ƙyar ta iya fisgo maganar tana inda-inda, tunda yataɓa cemata bayason ya tuna ta taɓa aure, ”lo lokacin wancan au..ren ne”.
    “Humyim” kawai yace yamaida kansa.
   Kasa daurewa tai saida taɗan kallesa saboda yanda ya bata amsar, ganin yacigaba da aikinsa itama saita cigaba da duba littafin.
    Minti kusan ashirin yanata aikinsa, kafin ya janye laptop ɗin gefe yana faɗin “Alhamdulilahi, hajiyata basai kicemin na huta hakananba”.
      Cikin rufe fuska Jiddah tace, “Haba saikace wani aiki?”.
       “Aikine mana tunda nabar Matata ita kaɗai” yay maganar yana Matsowa jikinta.
      Jitai duk kasala ta saukar mata, taɗan matse jikinta waje ɗaya tana sinne kanta.
      Sumbatar hannunta yay dake riƙe a nasa, “kinyi alwalar barci?”.
      “A'a” ta faɗa tana girgiza masa kai.
    Batareda yace komaiba ya fara ƙoƙarin cire mata hijjabin, batayi jayayyaba ta barsa ya cire, kayan barcinta wando da riga kalar pink suka bayyana, sihirtaccen ƙamshin da take zubawa ya shaƙa yana lumshe idonsa, kansa ya ɗaura bisa kafaɗarta, gashin gemunsa dake taɓata ya saka tsigar jikinta tashi, hancinsa yakai jikin wuyanta yana shinshina, tuni jikinta yakuma yin sanyi ƙalau.
     Ganin yana neman zurmawa tace, “Zanje nayi alwalan to”.
     A kasalance ya sauke numfashi kafin ya matsa daga jikinta yana nuna mata hanya alamar taje tayi.
      Sum-sum tamkar munafuka ta wuce bayi ɗauro alwalar barci. Bayinma yamata ƙyau, gashi a tsaftace babu wani ƙazanta, kodayake dama batai tunanin samunta daga gareshiba, dan ko farcen malam ka kalla kaɗai ya isa shaida maka shimai matuƙar tsaftane.
      Taɗan jima sannan ta fito, yanda ta barshi haka tazo ta iskeshi yana duba littafin data ajiye. Ta gefen ido yake kallonta harta zo ta ɗayan gefen ta kwanta can ƙarshen gadon.
    Ruwa takeson zuwa tasha, amma kallon ƙurullar da yake mata duk saita daburce. Shima lura da hakanne ya sakashi ɗauke idonsa daga kanta yana faɗin, “Ko kina buƙatar wani abune?”.
     “Uhm zan sha ruwa ne”
      jug ɗin Ruwan dake ajiye a dirowar gefen gadon ya tsiyayo ya miƙo mata. Zaune ta tashi ta karɓa tanasha, shikuma ya miƙe yanufi bayi.
         Lokacin daya fito Jiddah hartayi addu'ar barci tai luf.
      Baice mata komaiba ya shinfiɗa abin sallah domin yin shafa'i da wutiri kamar yanda ya saba. Duk abinda yake Jiddah na kallonsa, amma taƙiyin koda ƙwaƙwƙwaran motsi dazai tabbatar da hakan.
      Yaɗan jima yana addu'a kafin ya miƙe yay shirin barci, tunda Jiddah taga zai cire jallabiyar jikinsa saita rumtse idonta, shi baimasan tanayiba, duk zatonsa kotayi barcine mashi.
      Harya hawo gadon ya kwanta da kashe fitilar tana jinsa, hannu yasa ya lalubota yana jawota jikinsa, “Haba Kairunnisaa, waya ce miki haka mata da miji ke kwanciya?”.
     Shiru tai takasa koda tari, saida taji yana hura mata iska a kunne ne tashiga sauke numfashi da ƙyar, hakanne yasakashi fahimtar idonta biyu dama, sai kawai ya canja zuwa wani salon daban..........🙊⛹‍♀


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


        Baƙi dai duk sunyi ƙaura, hatta dasu balu duk sun tafi, sai umma taji gidan duk babu daɗi, yayinda kewar jiddah ta dawo musu sabuwa fil a zuciya. 
     Koda Uncle yahya yazo ɗazunma da safe haka yaytajin babu daɗi da baiga jiddah ba. Yazone sun tattauna akan batun sauran kuɗin sadakin Jiddah daya rage a wajensa, shinema har yake sanar mata Abba yaje nemansa ranar, amma sai ya cema yaron yace yaje Adamawa, kuma yana gida babu inda yaje.
     Murmushi Umma tayi tana faɗa masa suma dayazo nan bai zaunaba ya fice abinsa.  
        “To ALLAH ya ƙyauta, insha ALLAH idan ya huce zanje nabashi haƙuri, dan nasan da gaske ba a ƙyauta masaba ɗin, amma bamuda wata mafitane sai wannan ɗin”.
       Murmushi kawai Umma tayi, dan tasan ko maƙiyi bazaice yahya baiyiba, mutumin kirkine dayasan haƙƙin ɗan adam da darajar zuminci. a wannan zamanin irinsu ƙalilanne a cikin al'umma.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

           Su Ashir harsun kama hanyar gidan Abba sai yayansu ya dakatar dasu bayan zuciyarsa tamasa wani tunani.
     Canja hanya yayi zuwa police station.
       Bala yace, “Wai ina kuma zaka kaimune yaya?”.
      “Station zamuje Bala, ɗaukar hukunci a hannunmu bai daceba, ai dama da jiƙaƙƙiyar kuɗi a tsakani, kunga daganan saimu wuce kotu”.
      A fusace Ashir yace, “Amma yaya kabarmu muɗan sassafashi mana, kaga daga yanzu baya sake munafincin zuga waniba ai”.
      “cooldown ƙanina, abinda zamuyi masa yanzu saiyafi duka zafi ai”.
      Shiru duk sukayi badan sun soba, a station duk abinda ya dace sun yishi, atake akaje kamo Abba.
      
       Abba yana kasuwa hankalinsa kwance, dan sosai yakejin daɗi ganin a kwana ukunan babu sammacin da Alhaji garba yace za'a kawo masa na kotu, shi kansa Alhaji garban ma baya zuwa kasuwa gaba ɗaya.......
      Yana tsaka da wannan tunaninne ƴan sanda suka iso shagon bisa kwatancen dasu Ashir sukai musu.
    Sosai gaban Abba ya faɗi, amma saiya fuske yana mazurai, ƴan sanda dai bayani sukai masa na buƙatar ganinsa a ofishinsu. Kamar Abba zai musa saikuma ya fasa ganin idanun mutane yadawo kansa gaba ɗaya.
  
      Tunda aka baro kasuwa da Abba ƙananun magana ke tashi, kowane baki da abinda yake faɗa akan wannan tafiya da ƴan sanda sukayi dashi.

★★★★★★★★★.

          Hajia hindu da yara tun suna tsumayen shigowar Abba har suka bari, gashi yau yamusu alƙawarin sayo musu kayan daɗi idan zai dawo kasuwa, hakanne ya saka  yaran zumuɗin dawowarsa, amma har goma na dare tsit kakeji babu amo babu labari.
     Ƙosawar dasu kalifa sukaice tasakasu fara tsaki, itako hajia hindu takaicinta da tunaninta yanakan cewa Abba yana gidan Ummane jarabarsa ta kaisa, hakanne yasakata ɗaukar masifaffen fushi, tacika tayi fam dan kumbura, sai kaɗa ƙafafu take na tsumuwar bala'i.
      Wasa-wasa dai har shabiyun dare, tuni ta kora yaran ɗaki sunje sun kwanta, itakam tana zaune tana shiryama Abba shika-shikan bala'in da zata ɓarar masa idan yadawo gidan. Dataga lokaci ya jane taje ta kwanta itama.


Hummm😑😶


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Iya tantance tsakanin aya da tsakuwa jiddah tayi a daren jiya kam, shikansa ya Sheikh yasan yabuɗe ƙwanji da yawa, kuka dai hajjaju jiddah an shasa har an godema ALLAH, sai taji ranar ashe wasan yara akayima, yau ɗinne ta tabbatar da menene daren farkon.
       Tana zaune bisa abin salla ya dawo masallaci, kanta a ƙasa ta amsa masa sallamar.
     Muskarsa shinfiɗe da murmushi ya zauna a bakin gadon yana kallonta, cikin rawar murya tace, “Ina kwana”.
      “Ba irin wannan gaisuwar akema mijiba ai kairunnisaa”.
     Batareda ta shiryaba taɗan ɗago ta kallesa tai saurin janye idonta gefe.
      “Ya kika fasa kallon nawa Hauwa-Jiddah?”.
    Shiru tayi takasa bashi amsa, tasowa yayi da kansa ya kamata ya miƙar tsaye, dukda tagaza kallonsa bai damuba, ya cire mata hijjabin tareda sumbatar goshinta da laɓɓanta, cikin kuma sanyaya muryarsa yace, “ALLAH yay miki albarka kinji, yabama su Ummi ladan tarbiyar da suka baku”.
    Hawayen da take maƙalewa suka silalo, a zuciyarta ta amsa da amin.
     “Kukandai bazai ƙareba Jiddatulkhair?”. Yay maganar yana share mata hawayen.
     Haɗiye sauran kukan tayi da ƙyar, cikin sinne kanta tace, “A'a na daina, bara naje kar aunty tace zatayi aiki da kanta, kaga jiya ta yini batajin daɗi ma”.
        Murmushi yay idonsa akan laɓɓanta dake motsawa a hankali, ya ɗora goshinta saman nasa yana kallonta, “Ai kema bakida lafiyar, kiyi kwanciyarki zanje na tayata ni, dan yau a gida zan yini”.
      Ba ya da ta iya dole tabi Umarninsa ta kwanta ɗin, shikuma ya fice sashen Maimuna.
      A kicin ya sameta tana ƙoƙarin kwaɓa filawar da zatai fankasu, ya sumbaci gefen kuncinta yana faɗin, “Jazakillahu bil jannah Ummudduniyah”.
       Murmushi tayi dukda kishinsa da takeji na taso mata, taɗan juyo itama ta sumbaci kuncinsa tana amsawa da, “Tare da kai Kalby”.
          “Ya babyna?”. Yay maganar yana zagayo da hannunsa a cikinta daya fito sosai. 
      “Yana cikin ƙoshin lafiya Nurry, sai dai kewar Abbunsa da yakeyi sosai”.
     Numfashi ya sauke a cikin kunnenta, cikin raɗa yace, “Shima Abbu yana kewarsa matuƙa, ko zamuje yanzu mu gaisa”.
      Dariya Maimunatu ta sanya, “Yaya nikam rufamin asiri, ina ƙanwata?”.
        Murmusawa yay yana sakinta kafin ya shafa kansa, cikeda jin kunyarta yace, “nabarota tana azkar, mizan tayaki dashine?”.
         Maimuna tai murmushi kawai, dan tasan badai azkarba, da azkarne ai dabaizo tayata aikiba, a filikam sai tace, “A'a na hutashsheka”.
      “Nikuma ban hutar da kainaba madam”.
     Babu yanda ta iya dole ta barsa sukayi aikin tare, bayan sun kammala yakoma ɗakinsa.
    Wayam ya tarar babu kowa jiddah ta gudu, amma an gyara ɗakin tsaf yanata ƙamshi.
    Wanka yayi yashirya cikin ƙananun kaya, sosai yay ƙyau tamkar ba shiba.

         Jiddah data gudo tuni koda tadawo sashen natama ba kwanciyar tayiba, gyara ɗakinta zuwa falo taɗan kumayi, ta ɗaura ruwa ta dafa  takuma gasa jikinta sosai sannan tai wanka, tagama shirinta tsaf tana ƙoƙarin kunna wayarta Aliyu ya shigo.
    Kallo ɗaya tamasa ta ɗauke kanta tana amsa masa sallamar, sai dai yamata ƙyau sosai, yaune ranar farko data taɓa ganinsa da ƙananun kaya, ashe dama yana sakawa....?
    Har ya iso gabanta bata saniba, saida ya riƙo hannuntane tadawo hayyacinta. “Malama jiddah tunanin mi akeyine haka? Ko nawa?”.
       Murmushi tamasa kawai.
     Shima saiya murmusa yana faɗin “Kinyi ƙyau sosai tawan, irin wannan gayu haka mai hana ango fita?”.
      Sosai ta dara yanzukam tana rufe baki, shima dariyar yakeyi zuciyarsa namasa daɗi da sakin jikinta da takeyi dashi sosai yanzun.

       Saida ta saka gyale sanan suka nufi sashen Maimunatu, yauma dai kosau ɗaya Jiddah bata yarda sun haɗa ido da maimuna ba, sanan bata saka baki yau a hirarsu sosai kamar sauran ranakun, shi Aliyu yasan kunya da sauyin da jikinta ya matane ya kawo hakan, itakuma Maimuna sai takejin tsoro a ranta kar jiddah ta fara sauyawa saboda daɗin miji data fara ji.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

            Da safe koda su Kalifa suka wuce makaranta sai hajia hindu tai shirin zuwa gidan Umma da nufin mata barka da tashin baƙi wai, amma kuma abinda ke a ranta shine son ganin idon Abba.

      Ta iso Umma ce kaɗai a gidan, Walida da Zarah duk sun wuce makaranta, zarah wata islamiyya ta shiga anan anguwarsu ta matan aure, ana zuwa tara a taso sha ɗaya, gani tagama ssce exam ɗinta da zaman banza sai Umma tace tashiga islamiyyar kafin ALLAH ya kawo mafita, idan auren ne kokuma saɓanin hakan.
     Umma na jan ruwa a rijiya Hajia hindu tayi sallama ta shigo.
    Ɗagowa Umma tayi tana amsa mata sallamar da mata sannu da zuwa, sai dai ƙasan ranta tayi mamakin ganinta, dan ranar tariyar jiddah ma sai yamma liƙis tazo gidan, kuma bata daɗeba ta tafi.
          Amma sai Umma ta tareta da ƙyaƙyƙyawar fuska, bayan tace mata tashiga falo itakuma ta ɗiba ruwa ta bita.
      Kafin Umma ta shigo hajia Hindu tai saurin leƙa bedroom ɗinta wai ko Abba yana ciki, wayam ta gani, hakanne ya sakata saurin komawa ta zauna saboda jin motsin tahowar Umma.
        Ruwan Umma ta ajiye mata sanan ta zauna suka gaisa suna tambayar juna yara. Kafin cikin kissa hajia hindu tace, “Ai zuwa nai dama Zarah ta rakani nagano gidan ƴata Jiddah”.
     Umma tace, “ALLAH sarki, gashi kuma kunyi saɓani tanama islamiyya”.
      “Kai amma banso hakanba wlhy, shiyyasa naita roƙon Abbansu ya jirani mufito tare tunda yace nan zaizo”.
     Murmushi Umma tayi batace komaiba, hakanne yasakasu yin ɗan shiru na wasu mintuna......
       Sallamar Uncle yahya ne yasaka Umma miƙewa tafito tana amsawa, yanda ta gansa kamar a rikicene ya sata tambayar “lafiya kuwa Uncle ɗinsu?”.
       “Wlhu Maman Nafisa babu lafiyarnan, dan yaya aka kama tun jiya, sai da safenan naje kasuwa nakeji, naje station ɗin da aka kaisan kuma sunƙi bani belinsa, yanzu dai haka zancen danake mikima sunce kotu za'a shiga gobe idan ALLAH ya kaimu”.
      Cikin dafe ƙirji Umma tace, “Akanmi ni Yagana?”.
    Cikin tsantsar damuwa Uncle yahya yace, “maganar kuɗin Alhaji Garbane”.
     Hajia hindu tafito  itama a rikice tana sallallami, mamaki sosai Uncle yahya yayi da ganinta, amma dayake a ruɗe yake sai baibi takantaba suka shiga maganar mafita kawai.............✍🏻


*_Masoya ina miƙo ɗunbin gaisuwa a gareku tareda fatan alkairi, alkairin ALLAH ya kai a gareku aduk inda kuke, Comments naku na sakani nishaɗi ƙwarai da gaske, shikuma ke ƙaramin ƙwarin gwiwar muku typing koban niyyaba, ina godiya da addu'oinku gareni ga mahaifina😄🥰🥰🥰😘🤝🏻👍🏻❤_*


_ZAFAFA BIYAR MASU ZUWA A 2020 INSHA ALLAH._

*ƊAURIN ƁOYE!* (Safiyya Huguma
*SAUYIN ƘADDARA!* (Hafsat rano)
*KAI MIN HALACCI!* (miss xoxo)
*BURI ƊAYA!* (Mamu gee)
*WUTSIYAR RAƘUMI..!* (Bilyn Abdull)

👇🏻karku bari ayi babuku

*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭

[12/28/2019, 12:33 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[55➖56]_*

    
..............Belin Abba dai ya gagara gasu Uncle yahya gaba ɗaya, dagashi har Umma kallo ɗaya zakai musu ka fahimci suna tare da damuwa, hakama su Zarah harda kukansu, sai Ummace taita lallashinsu.
     Ɓangaren Hajia Hindu ma tashiga damuwa, hakama yaran data sanar musu duk sai suka shiga rashin walwala, itama saita kwantar da kai suka haɗu dasu Uncle yahya akai cuku-cukun lauya aranar.

 *WASHE GARI*

      Washe gari ƙarfe shabiyu aka shiga shari'ar su Abba, tun a bayanin ƙarar jikinsu Uncle yahya yay sanyi, anama Abba tambaya, amma sai yaƙi amsa laifinsa, saida aka kai ruwa rana shida Lauyan Alhaji Garba, saida shedun dake tsakani lokacin da aka amshi kuɗin suka bayyana kafin Abba ya nutsu. ya amsa karɓa kuɗin Alhaji garba da yayi, amma yay bayanin yanda sukayi dashi daya bashi auren Jiddah, daga baya kuma saiyace ya janye. 
      Sosai ran Alƙali ya ɓaci jin sunyi amfani da yarinya cikim harƙallarsu, take anan ya yanke hukunci dan ƙ
Shari'ar bata buƙatar zama na gaba kuma
      “Bisa ga sauraren wannan shari'a da mukayi,  dakuma amsa laifin da wanda ake ƙara yayi, tareda shaidu ƙwarara, wananan kotu ta yanke hukuncin dolene Alhaji Zakari yaro ya biya Alhaji garba kuɗinsa naira miliyan ashirin da biyar kamar yanda suka tsara lokacin auren ƴarsa, sanan miliyan Ashirin da biyar dayace ya barmasa dolene yacika alƙawari ya bar masa ɗin, tunda anyi auren, kuma yarinyar harma ta tare a gidansa, wani abune daban ya rabasu bayan auren, shikuma Alhaji zakari yaro bazaici miliyan ashirin da biyar ɗinnan shi kaɗai ba, zai ɗauke miliyan goma ne a ciki, sauran miliyan sha biyar kacokan zai ɗaukesu yabama ƴarsa da yay auren jari da ita. anmasa sassauci yafara biyan Alhaji garba ƙuɗinsa kafin ƴarsa, yanzunan za'aje da dillalai gidansa da inda yake sana'a a ƙiyasta da kuɗin da ake binsa, idan sunkai abashi canjinsa, idan basukaiba yanema ya cika nanda sati ɗaya kacal. Kotu”. Alƙali ya buga guduma an tashi kenan.
     Sosai hankalin Abba yagama tashi, banda zufa babu abinda yakeyi, kotu kam tuni ta ɗauki ƙananun maganganu, kowa yana tofa albarkacin bakinsa akan wannan lamari
     Ita Umma ma tarasa abin cewa, jinwai Jiddah taci miliyan goma sha biyar. Shi kansa Uncle yahya abin yay masa wani gingiringin, su zarah kam sunrasa mizasuyi, baƙin cikin halin da abbansu yake ciki, ko farin cikin kuɗin da ƴar uwarsu ta samu. Hajia hindu kam ai tana cikin ruɗani, a ganinta wannan shari'ar batayiba, ita kuma ƴaƴanta shikenan su tashi a tutar babu, kai ina da sake alƙur'an.

      Umma da yara gida suka nufa gwiwa a sake, Uncle yahya kuwa yabi jami'an tsaro dake tare da abba.
     Kasuwa aka fara zuwa babban shagonsa dake danƙare da kayan kicin, nan take mahukunta suka fara ƙiyasta abinda ke cikin shagon da shagon kansa, dan tuni yazama mallakinsa dama.
     Har magriba suna cikin kasuwa ana cakusawa, daga ƙarshe akaima shago da kayan ciki kuɗi naira milyan ashirin da biyu, sai cinikin ciki dubu ɗari tara da wasu canji a sama, amma basu cika miliyan ɗayaba, hakanne yasa akabarsu a miliyan 23 kawai. 
       Sallah kawai sukayi aka nufo gidansa, dama tuni su ashir sun kawo dillalalai ana zuwa maganar kuɗi kawai akayi, ansaya naira miliyan bakwai shima gidan, kuɗi sun kama miliyan talatin kenan, saura miliyan goma ake nema kenan harda na Jiddah.
       Hindu dai kuka take rurus yaranta na tayata, wanan wace iriyar masiface, shikansa Abban kukan zuci yake, shikenan yau tashi tagama ƙarewa, ƴar kwanciyar hankalinsama ɗayace sune kuɗin da akace yabama jiddah, yasan insha ALLAHU hannunsa zasu dawo, dan karɓewa zaiyi koda karfin tuwone.
     Komawa akai da abba station, Uncle yahya yawuce gida jikinsa a sanyaye.
     Sunbar Hajia Hindu na neman yin ƙaramin hauka, dan taci alwashin sam bazata amince da wanan tsarinba. A daren ta kira ƙaninta tantirin ɗan isaka yana zaune a legas tace yataho kano gobe-gobe.
        Baƙaƙen magana yafara sakar mata dan basa shiri sosai dama, ta dakatar dashi tanai masa bayani dalla-dalla, jin zancen kuɗine saiya kwantar da hankalinsa, atake yay mata alƙawarin baro legas shida yaransa da adaren ranar.
    Wannan shine yaɗan saka mata kwanciyar hankali, dan tasan bazasu tashi a tutar babuba dai kenan suma.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Jiddah duk batasan hidimar da akeba, dan Umma ta hana kowa ya sanar mata, amma su Aunty Nafisa dasu Aunty Sauda duk an sanar musu da halin da ake ciki, dukda abinda yay musu kasancewarsa mahaifinsu hakan bai hanasu shiga tashin hankaliba da tsananin damuwa.
      
         Washe gari aka ida tattare kuɗin dake bank accaunt ɗin Abba da wani gidansa dake karkasara ana haya, kuɗi sukakai miliyan talatin da shifa da ƙyar, baida wata sauran kaddara sai gidan dasu Umma suke ciki, shima sai akayi cinikinsa miliyan uku da rabi, yamayi darajane saboda a cikin tsohuwar anguwa yake wadda gidaje keda daraja komai lalacewarsu, dukda ma dai gidan fes yake, ballema anmasa fenti lokacin bikin Jiddah da alhaji garba.
     Dabarar da Uncle yahya yayi itace roƙar alƙali a saka gidan dasu Umma suke ciki a lissafin kuɗin jiddah, hakanne yasa aka ɗeba kuɗin Alhaji garba miliyan ashirin da biyar aka danƙa hannun su ashir, sauran miliyan sha shida da takardun gidan dasu Umma ke a ciki aka damƙama Uncle hayha, saura dubu ɗari biyar Abba zai cikama jiddah, anbashi sati ɗaya yakawo cikon kuɗin Jiddah rabin miliyan.  
         A ranar aka sako Abba da yamma liƙis suka taho da Uncle yahya daya ɗakkoshi da nufin ajiyeshi gida, shikuma yakoma yakai ƙuɗin Jiddah banki, dan canne kawai zasu tsira sai ƙura ta lafa kuma asan abinyi da su.
       Zuciyar Uncle yahya a tsarkake take, dan haka yayma abba rakiya har cikin gidansa da aka sayar wanda hajia hindu take ciki.
        Abin mamaki saiga hajia hindu taimusu tarba mai nuna alamun damuwa da halin da Abba yake ciki, harda rungumeshi a gaban yara babu ko kunya. Da wanan damar Abba yasamu damar gwargwaɗa mata wata magana. Kanta ta jinjina masa sanan ta sakesa tana kallon Uncle yahya.
       “Dama dawowarku muke jira yahya, dan harma munfara haɗa kayanmu, kwanaki biyu kawai suka bamu mubar gidanan, dan ALLAH kozaka taimaka mana da kimtsa kayan ɗakin Abban kalifan”.
       Kallonta uncle yahya yayi, kamar zaice wani abu saikuma ya fasa yaɗan kalli agogonsa, yamma tayi lis, ga kuɗinnan da yakeson kaiwa banki “Hindu inaga mubar aikinan zuwa da safe, yanzukam dare yayi gaskiya”.
       “To shikenan hakanma babu damuwa, amma taimakamin ka dakkomin wani akwati dake sama a cire takardun gidan Jiddah karsu shiga ruguntsumi”.
     Uncle yahya bai kawo komai aransaba, ya maida kallinsa ga Abba dake zaune su Hussain sun zagayeshi, “Babu damuwa, wannene ɗakin?”.
    Da hannu ta nuna masa, babu musu ya nufi ɗakin kansa tsaye, saɗaf-saɗaf hajia jindu tabi bayansa, yana shiga taja ƙofar ta rufe.
     Da sauri Uncle yahya yajuyo yana ƙwala mata kira da roƙon ta buɗesa, amma ƙiri da muzu taƙi.
    Dawowa tayi wajen Abba tana faɗin “Nagama aikin da kasani Abban kalifa”.
       Da sauri Abba yaja hannunta sukabar gaban yaran, “Yauwa hindu, abinda yasa nace mu kullesa saboda mu samu mubar gidanan, dan ko sama da ƙasa zata haɗe bazan bama jiddah waɗannan maƙudan kuɗinba, maza duk abinda yadace ki haɗa mu kama hanyar kamaru, dagacan zamuyi sudan, munbar Nageria kenan har abada”.
      “ɗari bisa ɗari na gamsu da jawabinka, amma muyi haƙurin asubanci, dan yanzu dare yafara, tafiya da waɗannan makudan kuɗin haɗarine Abban kalifa”.
      Shiru Abba yay yana nazarin maganarta, zuwa can yace, “To babu damuwa, yanzu dai ki haɗa mana dukkan abinda yadace, a yanzu mu lodasu a mota, ko yara karki sanar musu komai”.
       “Hakan yayi amma kuma matsala ɗaya, idan Yahya yakira mana ƴan sandafa?”.
       “Kwantar da hankalinki, saida na tabbatar yabar wayarsa a mota sanan”.
      Daɗi ya kama hajia hindu ta rungume abba cikeda ɗoki.
          
         Duk bugun ƙofar da Uncle yahya keyi basu buɗeshiba, harma yagaji ya bari, hankalinsa yayi matuƙar tashi dajin bayanin da Abba yazo yamasa a bakin ƙofa.
    Idanunsa na zirar da hawaye yace, “Yaya karka aikata haka, Jiddah fa ɗiyarkace data fito daga jinin jikinka, miyasa zaka aminta da cigaba da zalintarsu suda mahaifiyarsu, kana ganin adalcine gudun da zakayi ka barmu saboda dukiya? Baka tsoron ita wadda zaka gudun da ita taci amanarka?, wlhy nasan jiddah zata iya barmaka kuɗinnan, amma sh........”
      Cikin daka tsawa Abba yace, “Ya isheka haka munafiki, babu abinda ya isa dakatar dani wlhy”.
    “shikenan naji yaya, Amma makomar auren maman Nafisa fa?”.
     ”Aurenmu na nan munafiki babu mai rabashi, bazan taɓa yadda bakin inna ya biniba, tunda tace idan na saketa ALLAH ya isa ko bayan ranta to bazan saketanba balle kaje ka aureta, dan nasan burinka kenan a kulum, saidai ta mutu da aurena wlhy”.
       “Yaya karkayi haka dan ALLAH, wanan zaluncine wlhy, ka tausayama baiwar ALLAH nan koda a wanan gaɓarne”.
    Tsaki Abba yay yabar masa bakin ƙofar.
  
      Sosai hankalin Uncle Yahya yakuma tashi, haka yahaƙura ya zauna yana ƙulla abinda zai fisheshi, gashi wayarsa na a mota ya bari.
 
           Cikin dare saiga ɓarayi sunyi dirar mikiya a gidan Abba, tun Uncle yahya najin hayaniya sama-sama harya fara jiyo magiyar da Abba kema ɓarayi da roƙonsu.
     Zuwa can kuma yajiyo suna dukan Abba yana kukan ihu, sai ihun hajia himdu da yara dayake jiyowa suma, gabannin asubahi saiyaji tsitt alamun ƴan fashin sun tafi, sai koke-koken yaran da hajia hindu.
     
    Hindun yashiga ƙwalama kira yana buga ƙofar, kalifa yaje ya buɗe Uncle yahya.
      Uncle yahya na fitowa yaci karo da Abba a yashe tamkar gawa, kallo ɗaya zakai masa kasan amatuƙar jigace yake da duka.
    Kansa kawai Uncle yahya yayi yana kuka, itama Hajia Hindu da alama an daketa a ƙafa, dan zaune kawai take gaban Abba tana hawaye.
     Ganin Abba ko motsi bayayi yasaka Uncle yahya barinsa yatashi ya fita neman motar kaisu asibiti....

★★★★★★★
 
          Taimakon gaggawa aka shiga bama Abba, da ita kanta hajia hindu da aka jima ciwo a ƙafar haggu.
       Hankalin Uncle yahya bai kwantaba saida akace masa Abba ya farfaɗo, amma anmasa Allurar barci. Itama hajia Hindu barci takeyi.
     A lokacinne yasamu nutsuwar ɗaukar su Hassan yakai gidan Umma.
     Duk da Uncle yahya bai sanar musu tushen matsalarba, Hankalinta yatashi daga ita harsu Zarah dajin abinda ya faru, kuka sukeyi sosai abin tausayi.
       Umma da Uncle yahya ne kawai suka koma asibitin, akabar su kalifa anan gida taredasu Walida.
       Batun tashin hankalidai ba'a maganarsa ga wanan family yau, dolene kagansu su baka matuƙar tausayi, ƴan adamawa ma duk an sanar dasu, hakama Aunty Zulai dake huntuwa.
     Aunty Nafisace ma hartazo asibitin, Jiddah ce kawai Uncle yahya yaƙi sanar mata.
     A ranar a asibitin Uncle yahya da Umma suka kwana wajensu Abba.
     Su Kalifa kuwa acan wajensu zarah, sukaita zubama su Zarah rashin kunya akan bazasuci garau-garau da Walida ta dafa ba, wai sai dai aimusu miya, su Mom bata basu abinci da mai da yaji.
     Daga Walida har Zarah watsar dasu sukayi suka cigaba da hidimarsu, idan yunwar ta rarakesu ai saci.
     Ilai kuwa zuwa dare da sukaga babu mafita sai suka ɗauka sukacin.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Washe gari su aunty Hannatu dawasu a cikin dangi suka iso, Abba dai ya farko, sai dai ko magana baya iyayi saboda kumbura da fuskarsa tayi dam, tsakaninsa da mutane sai dai ido, ga karaya har biyu a ƙafarsa da ƙugunsa saboda duka sukai masa na fitar hankali.
     Itama hajia hindu ta farko, kuma ita da sauƙi sosai, dan nata gocewar ƙashine.
    Duk wanda yaga Umma da Uncle yahya a wanan lokacin saisun baka tausayi, dan dukkan lokacinsu yanakan Jinyar Abba da hajia hindu ne, hakama hidimar asibitinsu sai da kuɗinsa akeyi.
     Zuwa dare su Aunty Sauda suka ƙarasa gida dansu huta. Dukda ba abin daɗi bane ya kawosu, kuma basu daɗe da tafiyaba daga bikin Jiddah hakan bai hanasu Zarah murnar zuwansuba.
       Su kalifa kam sai suka hau kumbure-kumburen baki wai basason wanan gidan hayaniya tayi yawa da ƙauyawa.
    Hakanne ya fusata Aunty Nafisa ta zubama kalifa mari har biyu ƙwarara, aiko ya zauna yana zaginta, Aunty Zulai tasa wayar caja ta zaneshi sosai, dama haushin yaran sukeji to🤣
        Wanan duka da akaima kalifa yasaka su Hassan nutsuwa waje ɗaya suka haɗiye tasu rashin kunyar, shi dama Munner bashida matsala, kasancewarsa ƙarami baikai sauran wayoba.
             Zarah ce ta sanar musu Jiddah fa bata san halin da ake cikiba, Uncle yahya ya hana a sanar mata.
       Numfashi Aunty Sauda ta sauke tana faɗin, “Nidai a ganina yakamata ta sani, dan gaskiya Abba yanajin jiki, mubama Uncle shawarar ya sanarma koda mijintane koya kukace?”.
       “Wanan shawarar taki tayi aunty Saudah wlhy”. Cewar aunty Nafisa dake bama yaron aunty hannatu akamu.
     Sun yanke shawarar masa magana da safe idan sunje asibiti.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Yau Jiddah cikin ɗoki take Aliyu zai koma wajen Maimunatu. Dan kwanakinta goma sun cika harda kwana shidan da maimuna ta ƙara musu. Dukda ba takurata yakeba itadai sotake ya koma can.
        Su kaɗaima sukai hirar dare yau, danshi tunda safe yay tafiya shida malam dawasu malaman yin wa'azi jihar katsina.
    Har sukai sallama Jiddah tatafi sashenta bai shigoba.
     Saida tagama shirin barci tana ƙoƙarin kwanciya taji bugun ƙofa da sassanyar muryarsa yana kiran sunanta.
    Hijjab ta saka tazo ta buɗe masa ƙofar falon.
     Taɗanyi mamakin ganinsa da jallabiya, kenanma harya dawo yay wanka, haka kawai saitaji wani iri a zuciyarta, ya dawo amma ba'a sanar mataba balle tafito masa sannu da zuw.......
    Numfashi ta sauke saboda jinta a jikinsa, cikin kunnenta ya raɗa mata “Yadai Jiddatulkhair? Ko bakiyi kewata baneba?”.
     “Humm nayi mana”.
“Shine kikaƙi zuwa tarbata?”.
       Shiru tai bata bashi amsaba, hakan yasakashi ɗago kanta yana kallon fuskarta data canja alamar damuwa.
      “Mike faruwa? Naga kamar ranki a ɓace”.
     ”Babu komai” tai maganar tanason janye jikinta daga nasa.
    Rikota yayi daƙyau, yajata zuwa saman kujera, saida ya zauna sanan ya ɗorata a cinyarsa.
       “Mike faruwa? Faɗamin kinji Habibty”.
      “Nifa nace babu komai”.
    “Uhm-uhm ban yardaba wlhy Jiddah, karkiga ban daɗe da saninkiba kiyi tunanin ban fara fahimtar halayyarkiba, wani abun akai miki”.
     “Ba aimin komaibafa ni, Amma shine ka dawo bamsaniba har saida ka daɗe, bayan tun ɗazun muna dakon zaman jiran dawowarka tare da auntyn”.
       Murmushine ya ƙwace masa babu shiri, wato duk yanda mace take baka rabata da kishi, wanan jinin jikinsune, rungumeta yay sosai yana faɗin “To amin Afuwa amarsu, nayi tunanin kar in takurakine, dan kina baro sashen auntynki babu daɗewa ina shigowa”.
      Yinƙurawa tai zata tashi yay saurin maidota a cinyarsan, zatayi magana ya ɗora bakinsa kan nata.....🙊
 
       Ajiyar zuciya taita saki bayan ya saketa, uffan bata iya cemasaba har ya kawota ɗaki ya kwantar, saida yay mata addu'a ya tofeta sanan yashiga mata tausa a hankali.
     Luf tayi tamkar tayi barci, hakanne yasaka Aliyu barinta, ya kashe mata fitila sanan ya fita tareda ja mata ƙofar.
     Yana fita hawayen da batasan dalilinsuba suka ziraro mata, itadai tasan tayi murna dazaije can ya kwana, dan itadai takura takeyi da kwanciyarsu a gado ɗaya, amma batasan dalilin dayasa wani sashen zuciyarta yakejin ɗaciba, komi hakan yake nufi oho?. 
     Ta daɗe batayi barciba tanata juye-juye, sai can tsakkiyar dare barci ɓarawo yay awon gaba da ita.

★★★★★★★
 
        Da asuba lokacin daya leƙo tashinta salla harta tashi, tana zaune a bakin gado tana addu'ar tashi daga barci ya shigo. Kallo ɗaya taimasa tai ƙasa da idonta tana gyara wuyan rigarta take a buɗe sosai.
      baice da ita komaiba ya juya ya fita, ta ɗanbi bayansa da kallo harya ɓacema ganinta. Ajiyar zuciya ta sauke tamiƙe zuwa bayi ɗauro alwala............✍🏻



_Masoyan Abba zakari Amin afuwa fa, babu ruwana Alƙaline🙊⛹‍♀⛹‍♀⛹‍♀🤣_.


_ZAFAFA BIYAR MASU ZUWA A 2020 INSHA ALLAH._

*ƊAURIN ƁOYE!* (Safiyya Huguma
*SAUYIN ƘADDARA!* (Hafsat rano)
*KAI MIN HALACCI!* (miss xoxo)
*BURI ƊAYA!* (Mamu gee)
*WUTSIYAR RAƘUMI..!* (Bilyn Abdull)

👇🏻karku bari ayi babuku

*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
[12/29/2019, 1:44 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[57➖58]_*

    
.............Ciwon dake ƙafarta ba shine matsalarta ba, hankalinta naga kuɗin hannun ƙaninta, gashi bataga alamun wayarta na tare da itabama........
     Umma ta katse mata tunani da faɗin, “Maman Hussain ki daure kici abincin nan, ciwo bayason zama da yuwafa”.
     Hajia hindu ta ɗan sauke numfashi, ta ƙasan ido ta harari Umma kafin ta yatsine fuska, “Zanci Maman Nafisa, abincinne gaba ɗaya bayamin daɗima ni wlhy”.
      Umma taɗan murmusa, saboda tasan baƙa hajia hindu ta faɗa mata. Abba ma na jinsu, sai dai babu bakin magana, a zuciyarsa kam babu abinda yake jinjinawa sai ƙyaƙyƙyawar zuciyar Umma, wai ita wace irin mutumce mai maida sharri da alkairi?. Bashida mai bashi wannan amsar, sai hawayen da suka gangaro masa ta gefen ido wanda su Umma basu gsniba. Shi kansa baisan dalilin zubarsuba, zafin ciwone? tausayin kansane? Kokuwa nadamace?, shidai yasan har yanzu baiji a ransa ya aikata badaidaiba gasu Umma, yanzu da ace ƴaƴansane maza sukazo a manya da ƙasar waje za'a kaisama jiyyarnan.........

          Shigowar Uncle yahya ce ta katse tunanin Abba, tare yake da mijin Aunty Nafisa, saisu Aunty Zulai dake a bayansa suduka harsu kalifa.
           Da gudu su Hassan suka nufi uwarsu, Maneer ne kawai yaje wajen Abba yana faɗin “Abbanmu bakada lafiya? Miya sameka?”.
     Ummace ta janye Muneer ganin zai fara kuka, Abba ya janye idonsa daga Muneer da Umma ya maida kansu Kalifa da ko sau ɗaya basu kalli inda yakeba, sun zagaye uwarsu suna faɗa mata ƙarya da gaskiya da akai musu a gidan Umma. Tuni ita kuwa launin fuskarta yagama canjawa...
     Tsawa Uncle yahya ya dakamusu, kafin ya zubamusu daƙƙuwa da faɗin, ”Kunci gidanku, toku su wanene da idan kukai laifi baza'a hukuntakuba?, waɗannan ba yayyenku baneba?, ko Walida ce ta tsawatar muku ba dole kujiba balle Zulaiha da Nafisa, duk wanda na ƙarajin bakinsa saina zanesa a asibitinnan, gida kam ai dole kuzauna tunda bakuda kamarsa yanzu. Kekuma maman kalifa kin zauna saurarensu bazaki ko tsawatar musuba”.
       Cikin Kumbura fusaka tace, “Yo yahya minene abin tsawatarwa anan?, daba a cuta musuba zasu faɗane”.
     Tsit gurin yay duk suna kallonta, Abba ne kawai yaji daɗin abinda tayi a ransa, danshima yaji haushin an dokar masa ƴan lelensa, saidai babu bakin magana.
      Daganan babu wanda yakuma tofa baki acikin lamarin su kalifa, anan suka yini a asibitin har yamma liƙis sanan Uncle yahya yace su koma gida.
         Hajia hindu naji na gani Uncle yahya ya kora su kalifa daketa ƙunƙunai su bazasu komaba, wai tuwo da koko da shinkafa kawai akeci a gidan, sukuma basu iya ciba (hhhhh ƴaƴan turawa😹).
      Ko kallonsu Uncle yahya baiyiba, danshi dariyama suke bashi wlhy.
      Su Aunty Saudah suka tuntuɓi Uncle yahya akan batun faɗama Jiddah, murmushi yayi, “Karku damu zata sani, amma sonike sai zuwa kamar jibi haka, duka yaushe taje gidan mijin da za'a sakata fitowa?, sonake sai zuwa jibi ta cika sati biyu insha ALLAH, suma zuwa sanan sun fara samun sauƙi, kunsan Jiddah da ruɗiya, kuma zuwanta bashine zai basu lafiyaba ai”.
     Sun amsa da to, tareda gamsuwa da maganarsa.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

*_Bayan kwana biyu_*

          Har zuwa yau Jiddah batasan mike faruwaba, kuma tana waya da Umma da Uncle yahya, hakama aunty Nafisa, babu kuma wanda ya faɗa mata.
     Yauma dai haka ta yini ita kaɗai a sashenta, saboda zuwan da Amina da Hassana sukayi gidan, sanda sukazo tana sashen Maimuna suna kallon wani tafseer ɗin Sheikh Aliy, amma tundaga shigowarsu jikinta yay sanyi, dan wani kallon banza sukaita binta dashi, koda ta gaidasu babu wanda ya amsa saida Maimuna tace Auntys jiddah nafa gaisheku. Duk a yatsine sukace “oh ALLAH sarki, bamuji bane”.
     Jiddah bata gazaba takuma maimaita musu gaisuwa, lokacin ita Maimunatu taje kicin kawo musu ruwa, tsaki sukayi mata basu amsaba, hakanne ya sakata miƙewa tabaro sashen ta dawo nata jikinta sanyi ƙalau da tunanin sukuma su wanene? Tagadai ɗaya na bala'in kama da Maimunatu (Hassana). Koda ta dawo sashenta sai abin yakuma ƙuntata zuciyarta, tana cikin tunani a falo saigasu sun shigo Maimuna ta rakosu wai zasuga ɗaki, dan ita maimuna batasan abinda suka kuma yima Jiddah ba.
     Jiddah ta saki fuska takuma tarbarsu da mutuntawa a nan ma, babu inda basu shigaba, amma sai wani yatsine fuska suke, komai suka gani sai Amina tace, “Aunty Hassana nikam ba wanan abun bane ranar muka taya a wajen ƴan gwangwan ɗincan dubu uku?”. 
    “Shinefa ƴar uwa, kinma manta dubu biyu suka barmana daga baya”.
     “Hakanefa wlhy, nama manta”.
     Gadajen Jiddah ma da kujerunta haka sukaita musu iskanci, wai Hassana taje kasuwa akace za'ai mata a dubu arba'in, amma tace basuyi mataba tawuce nan.
    Ran Maimunatu ya ɓaci sosai, dan haka taja hannun aunty hassana suka fice, amma saita fisge tana mata masifa.
    Acan kuma Amina nata gaggasama Jiddah magana ta rashin mutunci, itadai jiddah batace mata komaiba, saima kanta data duƙar a ƙasa tana wasa da yatsun hannunta, har Amina tayi tagama ta fice sanan ta ɗago tana kallon ƙofa hawaye na ziraro mata, ta daɗe a falon tana kuka kafin ta koma bedroom ta kwanta, ganin zata ƙuntata kanta da yawa ta kunna karatun Al-Qur'ani tana saurara, a haka barci ya kwasheta.
      Sai da Maimuna tazo kawo mata ɗanwake da tamusu na ranane ta tadata dan har anyi salla ma.
     Sannu tamata da godiya, Maimuna tafita saboda su Amina basu tafiba, da zama ta kawo mata abincinan da hanawa sukayi sunata mata masifa, sai da tace wlhy zata kira Malam ta sanar masa kafin shima Aliyu ya dawo ta faɗa masa, sannan ne suka bata hanya suna zaginta wai baiwar kishiya. Itadai batabi takansuba ta fito kawoma Jiddah abincin.

      Har yamma lis su Hassana suna gidan, sai bayan la'asar ne suka tafi, jiddah najin tafiyarsu saboda dariyar da sukeyi suna sakin magana a kanta, amma sai taƙi fita, dan duk zuciya nason mai ƙyautata mata.
       Maimuna sashenta ta koma, duk zuciyarta babu daɗi itama, dolene tasaka a takama su Aunty Amina birki akan zuwa gidan, dan itadai baza'azo a haɗa mata fitina a gidan aurenta ba, suna zaune lafiya a ɓata musu zama, badan Jiddar tanada hankaliba da biyema su Aunty Hassana zatayi sosai, dan ba kowa zai yarda da wannan cin kashinba, jitai Jiddah takuma birgeta, sai dai yanzu tsoronta karta faɗama Aliyu abinda ya faru ne.
        

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Alhmdllh jikin Abba yaɗanyi sauƙi, dan kuwa kumburin fuskarsa ya sauka, sai daifa yanashan azamar ƙafa da ƙugu, wanima tashin hankali shine ɗorin karayar ƙugunsa bata ɗoruba, likitoci sukace sai an sake, ankumayi yau da safe yaci azaba iya iyawa amma ba'a daceba, shine Uncle yahya ya yanke shawarar kiran wani na gargajiya, dan haka yaroƙi likitan akan su sallami Abba za'a canja masa asibiti, sunyi hakanne dan sunsan idan sukace na gargajiya za'a likitocin bazasu yardaba, shikuma tsoro yake kar goma ta lalace biyar bata gyaruba.
     Sosai hajia hindu tayi murna da wanan sallama, dan itafa ba damuwarta Abba ba, hankalinta nakan kuɗin data saka ƙaninta yazo yay musu fashi. Kamar yanda Umma da Uncle yahya suka yanke shawara haka akayi, kai tsaye gidansu Umma aka wuce dasu Abba, ɗakin dake soro Uncle yahya yasaka aka hudo ƙofa ta cikin gida tun jiya, ita kuma hajia hindu aka kwashe kayansu Zarah daga ɗakinsu aka gyara mata.
     Su aunty sauda duk basuso hakaba, dan yanzu dai ba gidan Abba baneba na Jiddah ne, saida Umma taita tausarsu sannan suka bar zancen.
    Sosai hankalin hajia hindu ya tashi, wai ana nufin wanan gidan data bari tsawon shekara sha shida dawasu watannine za'ace ta dawo da zama?, wanan ai ci bayane, dolene ta nemo ƙaninta a yau yakawo kuɗin nan tanemi ƙaramin gida tasai musu itada ƴaƴanta, shiko Abba yazauna nan yayi jiyya, idan ya warke ya nemesu.
       Abba kam yana cikin azabar ciwo, bayama tantance a ina yake balle asan sirrin ransa
     Gidan dai yamusu kaɗan sosai, amma haka sukai maleji, da daddare wasu sukaje gidan Uncle yahya suka kwana.
      Su kalifa kam abufa ya damesu, sai kuka sukema hajia hindu basa son wanan gidan, sudai akoma gidansu. Hajia hindu saita sake rikicewa, dan ita kaɗai yaran suke addaba, basayi gaban su Uncle yahya.
       Washe gari da safe mai gyara yazo, sabon ɗori ya sakema Abba a ƙugu, suma kam Abba yayita babu adadi, su Zarah kuka kawai sukeyi, hakama Umma takasa daurewa, sosai takejin tausayin Uban ƴaƴan nata dukda tsiyatakun daya shuka mata.
     An gama gyaran Abba ya samu barci na wahala,  a lokacinne hindu tasamu zarafin tambayar Uncle yahya wayarta wai zata sanarma danginta.
       “Wayoyinku suna cikin wata jakarki na zuba, tana nan inaga an taho da ita, amma ina Zulaiha itace kamar nabama jakar dazamu taho?”.
      aunty Zulai dake sharo ɗakin Umma tace, “Eh Uncle tana nan ɗakinta a jar jaka”.
    “yauwa to kinji tana nan, sauran kayanku suna gidan malam Alfah na roƙi alfarma aka kai can, saboda mu gidajen namu babu inda za'a iya lode waɗan nan kayan, kayan gado dai dasu kujeru duk an saidasu harma katufun, guda ukunan dakika gani kaɗai muka bari, acikin kuɗinne ma akabama mai gyaranan kuɗinsa, dan wlhy nidai kuɗin dake wajena sun ƙare, a jiyama saida na taɓa kuɗin sadakin jiddah dubu ashirin aka ɗako sauran kayanku, amma an maida mata yanzu haka, wanan daliline yasa muka matsa aka sallamoku daga asibiti, tunda bamuda kuɗin cigaba da biyan kuɗin gado da sauransu, yarannan kuma su Hannatu iya ƙoƙari sunyi dagasu har mazajensu, koma nace suna cikinyi”.
      A ɗage hajia hindu ta amsa da “Uhhum”. Dan taji haushin saida musu kayan gado kuwa, amma babu komai aiga kuɗinan.
    Babu wanda yasakebi ta kanta, saboda amsar da tabama Uncle yahya ta Uhum kowa tabashi takaici.

      Shidai Uncle yahya yay musu sallama yatafi gida danya ɗan huta kafin Abba ya farka.
       
***********

          Da rana akayi faten doya da wake da alayahu, ƙiri-ƙiri su Hussain sukace bazasu ciba, babu wanda ya tanka musu sai Umma daketa musu nasiha da lallashinsu, amma ƙiri da muzu sukaƙi saurarenta, saima rashin kunya da suka nemi yimata, aiko Aunty Hannatu dukda haƙurinta tai azamar taka musu birki.
     Hakan saiya harzuƙa hajia hindu tafara sakin magana, gashi tana ƙyaɓe waje ɗaya tana fama da kanta.
       Aunty Zulai zatai magana Umma ta hana, takumace kar wanda ya sake tankawa, daga yanzuma komi su Halifa zasuyi a gidan babu ruwansu, abinci dai idan andafa a basu, suci ko karsuci wanan yarage nasu ai.
       Hajia hindu dai tanata neman ƙananun magana babu wanda ya kulata, ga takaicin neman kaninta da take a waya amma taƙi shiga, tamasa kira yafi hamsin sai dai ace mata Busy, tun tana ɗaukar abin wasa har nutsuwa ta fara gagararta.


Hummm hajia Hindatu yaya dai⛹‍♀😹?.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Jiddah na zaune a falo bayan tayi sallar la'asar tana duba littafin  *Ahdhari* Aliyu ya shigo da sallama, ɗago idonta da sukai alamun tayi kuka tayi ta kallesa tana amsawa, ya tsaya a ƙofa tareda buɗe mata hannayensa alamar tazo gareshi.
      Murmushi tayi tamiƙe jiki a sanyaye, dan yariga ya shaida mata hakan dokane acikin tsarinsa, kuma koba komai tana buƙatar jin ɗuminsa a halin yanzun da zuciyarta ta wuni a ƙuntacennan.
       Shigewa tayi ajikinsa tana sauke tagwayen ajiyar zuciya.
     shima numfashi ya sauke, yace, “Nayi kewarki Jiddah na”.
    Ahankali ta furta “Nayi kewarka sosai nima”.
    Babu shiri yay azamar ɗago kanta, dan maganarta tabashi matuƙar mamaki, baiyi zaton hakan agareta ba nan kusa. Lumshe idanunta tayi tana murmushi, dan batason su haɗa ido.
     “Jiddatulkhair da gaske koda wasa?”.
     Fuska taɗan shagwaɓe tana tura masa baki, “Da gaske mana”. Ta kare maganar da maida kanta a kirjinsa.
     “Masha ALLAH, Alhmdllh Adaratul ainy (Turaren zuciyata) ya kuma rungumeta yanajin sonta nakuma tasiri a ransa”.
     Bayan sun zauna taje ta kawo masa ruwa. Yana sha idonsa a kanta, dan ya kula tana tare da damuwa kamar yanda maimuna ta sanar masa, saboda sashenta yafara zuwa, itama ya isketa cikin damuwa, ya tsareta da tambaya shine ta sanar masa abinda su Hassana sukazo sukayi, ransa ya ɓaci sosai. Amma sanin halin Maimuna bazata taɓa sakasu suma Jiddah hakanba sai itama ya lallasheta akan karta damu, shi yasan bazata sakasu suyiba hakanba ga jiddah, sunyine kawai dan raɗin kansu, amma zai taka musu birki insha ALLAH.
    hakan sai ya saka zuciyar Maimuna ɗan samun nutsuwa, amma damuwarta kuma halin da jiddah take a ciki.
      Aliyu ya ɗauki aniyar gwada Jiddah yagani kozata masa maganar abinda su Aminar sukazo sukayi.
      “Ƴammatana mike faruwa? Na ganki wani sukuku, ga idonkifa kamar kinyi kuka”......
      Murmushi jiddah tayi tana danne abinda ya tokare ranta, “Babu komai, kumani ba kuka nayiba, kawai kewar Ummana nakeyi”.
     Idanu ya tsura mata zuciyarsa na tunanin ita takeson sanarma kenan? To amma dataso hakan ai da tayi tunda ga waya a hannunta, saurin kauda wanan tunanin yayima daga ransa, ya ajiye kofin da yasha ruwan yakamo hannunta cikin nasa idonsa akan fuskarta, “Haba tawan, anya kuwa kewar su Ummace kawai? Kodai Auntynki ce?”.
      “lah A'a wlhy, ni aunty tsakanina da ita sai sambarka, kawai dai kewar su Ummance”.
     “Shikenan, insha ALLAH gobe idan ALLAH ya kaimu zan kaiki, yanzuma tashi ki shirya danayi wanka zamuje mu gaida su malam, kinga baki taɓa zuwa gidanba tunda kikazo.
     Daɗine sosai ya kama jiddah, harga ALLAH tana ƙaunar dattakon tsohon, tuni taji nauyin da zuciyarta yayi kaso mafi yawa ya ragu.
     tace, “To abincifa?”
“Naci abinci a office din mustafa, shiyyasa na kira auntynki nace karkuyi dani”.
     Murmushi tayi, dukda batasan anyi hakanba, kuma girkin Maimuna ne har rana, sai yanzu da yammarnan ita zata karbesa, batareda tace komaiba ta mike, harta nufi ƙofar fita Aliyu ya kirata, juyowa tayi ta kallesa, yace,
     ”Ina zakije kuma?”.
 “Zan haɗa maka ruwan wankane”.
      “Karki damu zoki haɗamin a bayinki kawai”.
     Kanta ta jinjina masa ta dawo da baya zuwa bedroom nata. Binta yayi da kallo harta shige, ya ɗan sauke numfashi yana jingina kansa da kujera, a zuciyarsa yana tunanin miyasa taƙi faɗa masa abinda akai matan? Zai sake gwadata dai ya gani, harga ALLAH yana mamakin yanda wasu lokutan halayyar Jiddah da Maimuna suke kamanceceniya da juna, kodan dukansu sunada ilimin addinine da tarbiyya, kuma Alhmdllh suna aiki da sanin da ALLAH yay musu, sarai yasan salon kishin kowacce amma hakan bai hanasu ƙyautata zamantakewar dake tsakaninsuba..........
       Jiddah ta katse masa tinani, idanunsa ya buɗe, ya kama hannunta yana faɗin “Zomuje ki tayani wankan to”.
     Sosai ta zaro idanu da faɗin “Wankafa?”.
      Tabashi dariya data zaro idon, ya ranƙwafo kanta yana jan hancinta, “Malama baƙyason koyi da sunnar MANZON ALLAH ne? ANNABI yana wanka da Matansa har hannayensu na gogayya a cikin ruwa, baƙyason samun wanan ƙatotuwar ladar tawajena”.
      Hannu ta saka ta rufe fuskarta tana ƙaramar dariya, shima yay dariyar yana jan hannunta sukai ciki....

✨✨✨✨✨✨✨

       Gabda magriba suka fito da nufin barin gidan, dan Aliyu soyake yay sallah a masallacin ƙofar gidansu, Kasancewar Jiddah ce da girki maimuna tace ya shiga gaba, amma sai taƙi tace, “A'a wlhy Aunty ke zaki shiga, ba girki zaki dubaba, kimarki ta matsayin babba a gareni”.
     Daga Maimunatu har Aliyu binta sukai da kallo harta shige baya, sanan suka kalli juna sukai murmushi, kowannensu yanajin ƙaunarta da kimarta a ransa, yayinda itama hakanne daga gareta.
      Sun isa anata hada-hadar shiga sallar magriba, Jiddah da Maimuna suka shige cikin gidan, shikuma Aliyu yashiga masallaci..........✍🏻


_ZAFAFA BIYAR MASU ZUWA A 2020 INSHA ALLAH._

*ƊAURIN ƁOYE!* (Safiyya Huguma
*SAUYIN ƘADDARA!* (Hafsat rano)
*KAI MIN HALACCI!* (miss xoxo)
*BURI ƊAYA!* (Mamu gee)
*WUTSIYAR RAƘUMI..!* (Bilyn Abdull)

👇🏻karku bari ayi babuku

*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
[12/30/2019, 1:58 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[59➖60]_*

    
............Duk da agidan Maimunatu ta girma, kuma akwai mariƙiyarta Iya Habi, hakan baisakata kaisu canba itada Jiddah, saita nufi ɗakin hajia bah-bah uwargidan Malam.
     Sosai Hajia bah-bah taimusu tarbar mutunci, hakama Na'ima tafito fuskarta ajiƙe da alamar alwala tayo tana musu oyoyo.
    Harara Maimuna ta zuba mata tana faɗin “Anƙi a amsa ɗin, aini yarinya mun ɓata”.
     “Haba-haba Uwar ukunmu, yi haƙuri, nasan nayi laifi amma wlhy tafiya nayi tun bayan bikin yaya Ali, kuma tambaya bah-bah kiji. Aunty Amarya sannu dazuwa kinji”.
     Murmushi Jiddah tayi tana amsawa.
   Hajia bah-bah ta katse musu jancen da faɗin, “Da wannam surutun da kika tsaresu dashi da alwala kika kaisu sukayi ga Aliyu can zai tada salla”.
     “To bah-bah. Kunga kumuje to”.
    Ɗakin Na'ima suka koma, domin yin sallar acan.

  Bayan an idar da sallah Aliyu na gaisuwa da mutane wayarsa tayi ring, cirota yay daga aljihu ya duba, ganin Uncle yahya saiya faɗaɗa murmushinsa, bai ɗagaba saida ta tsinke sannan shi ya kirashi da kansa.
    Daga can shima Uncle yahya murmushin yayi ya ɗaga, cikin girmama juna suka gaisa, Uncle yahya yama Aliyu bayanin halin da Abba ke ciki kusan kwana uku.
     Sosai hankalin Aliyu ya tashi, yace, “Uncle aida an sanar mana, babu wata damuwa, ko yau aka kaita washe gari hakan ta faru ai dolene tafito, kuma koni aida nazo dubashi. Insha ALLAH gamunan zuwa bayan isha'i”.
       “ALLAH ya kawoku, nagode a gaida min malam”.
     “Zaiji insha ALLAH”.
 Sosai lamarin ya zauna a zuciyar Aliyu, duk zuciyarsa taimasa babu daɗi, tausayin Abba sosai ya ɗarsu a ransa. Matsawa yay kusada malam dake zaune yana duba alƙur'ani  ya sanar masa da abinda ke faruwa. 
      “Ya Salam, ALLAH yabashi lafiya, yasa kaffarane a gareshi, insha ALLAH zanje na dubashi nima”.
    “Amin baba, to ALLAH ya bada iko, suma tare muke dasu sunzo gaisheku, daga nan zamu wuce mu dubashi insha ALLAH”.
   “To masha ALLAH, hakanma yayi”.
     Bayan an idar da salla malam yasaka Abba a cikin doguwar addu'a, wadda ta saka Aliyu jin daɗi sosai.

     A cikin gida kuwa su Jiddah suna idar da salla sukazo suka gaida hajia bah-bah, cikin fara'a ta amsa musu tareda sanya musu albarka. Sanan tace suje su gaida su Gwaggo.
    Sun fara zuwa sashen gwaggo amarya, itama ta tarbesu da fara'a, basu baro sashenba saida za'a kabbara sallar isha'i, sashen iya habi suka shiga, itama ta tarbesu da barkwancinta, tareda jin daɗin ganin Maimunatu ta bata cikin damuwa, saitaji Jiddah ta kwanta mata arai, nanma sunɗan jima dan saida sukai sallar isha'i, suka koma sashen Hajia bah-bah saboda kiransu da Na'ima tayi suzo suci tuwo.

       Lokacin da Aliyu ya shigo gidan ya iskesu sunacin tuwo a falon hajia bah-bah. Bayan sun gaisa da bah-bah Na'ima ma ta gaisheshi, bisa kuskure Jiddah ta ɗago kai suka haɗa ido, gira yaɗan ɗaga mata yana nuna mata tuwon da ido.
     Murmushi ta masa haɗe da ƙaramin gwalo, ya murmusa shima yana miƙewa domin zuwa gaida sauran matan gidan.
     “Aliyu ka zauna a kawo maka tuwo”.
     “A'a Bah-bah, Alhmdllh, kinsan ni ba cin abincin darenma nakeba kwata-kwata”.
    Cikin hangame baki tace, “Wai wanan halin naka har yanzu baka barshiba Ali? Randa baka yini agidaba shikenan bazakaci abincin iyalinka ba?”.
      “Bah-bah ai inacin na safe, rashin cin abinci dare abune mai ƙyau, yana ƙara lafiya inhar mutum zai iya jurewa”.
       “A'a wlhy badaniba kam, yoni idan banci tuwo da darebama jinake tamkar banida lafiya a gidan nan”.
     Dariya su Jiddah saukayi kaɗan, kujifa hajia bah-bah da wani batu, saikace wadda batayi salla ba.
    Shidai Aliyu fita yay yana mata dariya. Bai daɗe sosai ba ya dawo yana faɗin, “Kumuje ku gaida malam akwai inda zamuje insha ALLAH”.
        Maimuna da Jiddah suka miƙe, dan dama sungama cin abincin, harma sun wanko hannunsu da baki. Sallama sukaima Hajia bah-bah, suka koma ɗakunan su gwaggo suma sukai musu sallama, harda ƴar tsarabarsu ta kuka da ɗanyen kuɓewa da daddawa suka samo. 
     Saida sukai sallama a ƙofar falo aka basu izinin shiga sanan suka shiga, sun iske malam da Aliyu zaune suna magana, idan ka gansu dolene su baka sha'awa, harsun tsuguna daga farkon falon malam yace, “A'a ƴaƴana ku shigo mana ciki”.
     Duk a kunyace suka koma gabansu sosai, kansu a ƙasa suka gaidashi, ya amsa musu cikin fara'a tareda tambayarsu gidan da rayuwar yau da kullum, sanan ya ɗora da nasiha a garesu su duka ukun mai ratsa jiki, yakuma sanya musu albarka tareda fatan alkairi a zamansu.
    Suko kansu na ƙasa sunata amsawa da amin, yayinda ƙaunar tsohon da girmansa na ƙara yalwatuwa a ransu.
     Baija zancen yayi tsawoba yace, “Aliy tashi kuje dare nayi, dan ALLAH ka gaidamin shi, ga wanan kabashi kafin nazo”.
    Tashi Maimuna da Jiddah sukayi suka fita, dukda basu fahimci zancenba sunga yadace su basu waje ko akwai abinda zasu tattauna.
     Bayan fitarsu Aliyu yace, “Zaiji insha ALLAH baba, amma kabar kuɗinka zan bashi injika insha ALLAH”.
      “A'a karɓi wanan ai tsakanina dashine, kuma nima ina buƙatar ladan sarkin wayo” yaƙare maganar da tsokana.
    Murmushi Aliyu yayi ya karɓi kuɗin, sanan sukai sallama da malam ya fito. Ya iske harsu Maimuna sun shiga mota, sai Na'ima dake tsaye ajikin motar suna magana.
     Cikin samarin dake gefe ɗaya yazo ya buɗe masa motar da addu'ar sauka lafiya, dama sunzo suka gaida su Jiddah cikin mutuntawa.
    Koda suka tafi a hanya bai musu bayanin inda zasujeba.
         Ita kuma Jiddah gaba ɗaya hankalinta ma bakan hanya yakeba, game kawai take a waya tana sauraren hirarsu jefi-jefi suma, saida har suka shigo cikin anguwar sosai ne Jiddah ta ɗago kanta donson ganin inama suka dosane?.
       Taɗan waro idanu da faɗin “Ai nan anguwarmune”.
     Dariya Maimuna tayi ta juyo tana kallonta, “Wai da gaske dan ALLAH?”.
     “Wlhy kuwa aunty”.
Aliyu na jinsu amma yaƙi tanka musu, a ƙofar gidansu Jiddah yay fakin sannan ya juyo yana kallon Jiddah. 
     “Ku shiga, zan shigo daga baya nima”.
     Jikin Jiddah kuma sai yayi sanyi, cikin langaɓar da kai tace, “Basai gobe idan ALLAH ya kaimu kaceminba?”.
      Ganin Maimuna ta fita saiya shafa kumatun Jiddah, shima cikin kwantar da murya yace, “Haka naje, insha ALLAHU zan kawoki gobenma kinji”.
      Haɗiye ƙwallan daya cika idonta tayi, ta sauke ajiyar zuciya sanan ta fita. Har suka shiga gidan idonsa na kansu, saida suka ɓacema ganinsa ne ya sauke ajiyar zuciya da ɗaukar waya domin kiran Uncle yahya.

✨✨✨✨✨✨.

       Su Umma duk suna tsakar gida zagaye da Abba da Uncle yahya ke bama Abinci.
    Hakanne yasaka Jiddah yin turus tana binsu da kallo, dama ƴan uwanta basu tafiba? Idonta ta sauke akan Abba dake kwance ɗaɗɗaure da karan ɗori, sai Hajia Hindu dake gefe zaune ƴaƴanta zagaye da ita itama.
     “Lah yaya Jiddah kece?” ‘Cewar walida data fito daga ɗakin Abba ɗauke da kwanon magani’.
    Sauranma duk sai suka maido kallonsu ga ƙofar, Zarah tazo ta rungume Jiddah suka saki kuka tare, dan Jiddah ta fahimci gidansu babu lafiya.
    Aunty Hanantu data hangi Maimuna ce ta miƙe tana faɗin “Ashe tare kuke? Shigo mana Maimunatu”.
     Gwiwar Maimuna a sanyaye itama ta shiga ciki, dan alamu dai sun nuna babu lafiya kam.
      Uncle yahya yayma Jiddah da Zarah magana sanan suka saki juna, Jiddah tazo gaban Abba ta durƙusa tana hawaye, “Abbanmu miya sameka?”.
     Dukda haushinta da yakeji dan shi duk akanta yadora laifin, data zauna gidan Alhaji garba wanan bala'in da duk bai afka masaba, amma ya daure yace, “Wannan kukan ya isa haka ko?”.
     Kasa tsayar da kukan Jiddah tayi, Maimunatu tazo gabansa itama ta durkusa ta gaidashi, da masa ya jiki?.
     Amsawa yay cikin alamun yanajin jiki matuƙa, itama Jiddah ta gaidashi, ana cikin haka Uncle yahya daya fita suka shigo da Aliyu, dama su Umma duk sun kimtsa, gashi a kwai wutar nepa.
      Tabarmar dake shinfiɗe a farkon shigowa wadda Jiddah taje ta zauna kusa da Abba Uncle yahya ya nunama Aliyu, kansa a ƙasa bai kalli kowaba ya zauna, Jiddah da gaba ɗaya hankalinta baya wajen saijinsa tayi kusa da ita, miƙewa tai tabar wajen, takoma inda Umma take tana sharar hawayenta.
      Aliyu ya gaida Abba yana faɗin,
     “لاَ بَأْسَ طَهُورٌ إِنْ شَاءَ اللهُ .
La ba'asa tahoorun in sha'al-lah. (Ba komai, tsarkaka ce in ALLAH ya yarda).
أَسْأَلُ اللهَ الْعَظِيمُ، رَبَّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ أَنْ يَشْفِيكَ .(سبع مرات)
Asalul-lahal-'azeem rabbal-'arshil-'azeem an yashfeek (7). (ina rokon ALLAH mai girma, Ubangijin Al'arshi mai girma, ya warkar da kai. (sau bakwa).
       *_(MANZON ALLAH, tsira da aminci su tabbata a gare shi, ya ce; “Babu wani bawa Musulmi da zai ziyarci mara lafiya wanda ajalinsa bai riga ya zo ba, sannan ya fadi wannan (addu'a) sau bakwai face ya sami lafiya”)_*.
       _Falalar Da Ke cikin Ziyarar Mara Lafiya._
    *_(ANNABI, tsira da amincin ALLAH su tabbata a gare shi, yace; "Idan mutum ya ziyarci dan uwansa Musulmi (da ba shi da lafiya) to yana tafiya ne cikin lambunan aljanna yana tsinkar 'ya'yan itaciyarsu, idan ya zauna sai rahama ta lullube shi. Idan da safe ne Mala'iku dubu saba'in za su yi ta yi masa salati har ya shiga maraice. Idan kuma da maraice ne mala'iku dubu saba'in za su yi ta yi masa salati har ya wayi gari)_*.
       Aliyu yaja doguwar addu'a ga Abba yana share kwallar da shima suka cika mada ido na   tusayin Abban
     Su Aunty Sauda na amsawa da amin.
      Duk sun gaidashi da masa godiya, itama Umma ya gaidata tareda jajanta lamarin, Jiddah na jikinta tana hawaye, yayinda Umma keta shafa kan Jiddah alamar lallashi.
     Aliyu ya janye idonsa daga jiddah ya maida akalar gaisuwar ga Hajia Hindu data cika tai fam da haushi, itama yay mata addu'ar samun afuwa. 
    Ta amsane kawai dan yayi mata mugun kwarjini, yanda takema mazajen su Aunty Nafisa yatsine-yatsine shi saita gaza masa, harshenta har sarƙewa yake wajen saurin amsa gaisuwarsa.
      Basu baro gidanba sai goma da rabi, shima saida Uncle yahya yace yakamata su tafi dare yayi, ƴan dubiya daketa shigowa ma sinɗan rage saboda dare ya farayi.
     Ƙiri-ƙiri Jiddah ta sanya kuka ita anan zata kwana, tun kowa na ɗaukar abin wasa har suka lura da gaske take, shikuma Aliyu baice uffanba yay musu sallama ya fice abinsa bayan ya ajiye kuɗin da malam yace aba Abba da wanda shima ya bashin, sai kayan marmari dasuka tsaya a hanya suka saya.
     Uncle yahya ne yayma Jiddah jan ido sanan ta miƙe su Zarah suka rakota inda Maimuna da Aliyu ke jiranta.
       Babu wanda ta kalla ta buɗe bayan motar tashiga tana cigaba da kukanta, Uncle yahya yabama Aliyu hannu sukayi musabaha da godiya shikuma Aliyu nama Abba addu'ar samun lafiya.
    Saida suka bar ƙofar gidan su Zarah da Uncle yahya suka koma cikin gida.
       A hanyama Jiddah kukanta takeyi, sai dai bamai sautiba, amma su Aliyu na jinta, Maimunatu ce kawai keta lallashinta da bata baki, amma sam Aliyu yaƙi tankawa, ita kuma shirunsa saiya kuma tunzurata takasa yin shiru kodan lallashin da Maimuna ke mata.
     Suna isa gida itace farkon fita tabarsu a mota, da kallo kawai Aliyu ya bita, Maimuna zatabi bayanta Aliyu ya dakatar da ita, “Kinga Maimoon barta kinji”.
     Cikin langaɓe kai tace, “Haba yaya yazakace a barta, kukafa takeyi?”.
     Fitowa yay daga motar shima, “Tunda nace kibarta kawai ki barta, kukan nata harda na hanata kwanane, indai banda rashin son gaskiya taya za'a ƙara musu nauyi bayan wanda suke ciki, idan tayi haƙuri da safe zata koma insha ALLAH”.
       Shiru kawai Maimuna tayi, amma ita harga ALLAH bataga laifin Jiddah ba, ko itace sai taso kwana ɗin, to amma ita kanta shaidace akan wannan halin nasa, zata iya rantsewa tunda akai aurensu bai taɓa barinta taje gida ta kwana ba, yini ma yata ɓata rai kenan. Dan haka sai bataja maganarba ta wuce sashenta.
    Shima nasa ya nufa batare da yabi ko wannensu ba.

       Tunda Jiddah ta shigo ko hijjab bata cireba ta kwanta a gado tana cigaba da kukanta, tausayin Abbansu da baƙincikin an hanata kwana cikin ƴan uwanta yake kuma tunzura kukan nata, ga haushin Aliyu, dan da ace yaso ta kwana ai zaice ta zauna, kuma babu wanda zai hana, rashin amincewar tasane ya saka Uncle yahya korota.
      Tana nan kwance harya shigo, dukda taji ƙamshinsa ko motsi batayiba.
      Kansa kawai ya ɗan girgiza, ya ajiye kofin shayinsa da Maimuna ta haɗo masa sannan ya zauna kusa da ita.
      “Hauwa'u!”. ‘Ya kirayi cikakken sunanta abinda bai cika yiba, saboda sunan mahaifiyarsa kenan’.
     Tsoro ya kama Jiddah, saboda jin yanda ya kirata a dake, tamkar ba shiba, hawayenta ta goge sanan ta amsa cikin rawar murya.
      “Tashi zaune ki cire wanan hijjabin”.
     Bata musa masaba ta tashin, takuma cire hijjabinta amma taƙi kallonsa.
      Shima bai kalletan ba yace, “Tashi kiyi shirin barci”.
       Tamkar munafuka haka ta tashi sum-sum zuwa bayi. Shikuma ya ɗau shayinsa yafara sha yanamai jin tausayinta da ahalinta, sosai lalurar Abba ta tsaya masa a zuciya, ita kuma tana neman ƙara masa zafi da ƙuruciyarta.
        Yana shan shayin ta fito, kayan barcinta ta ɗiba ta dawo ta bayansa ta saka, nanma baice mata ƙala ba, amma da lafiya-lafiya ne cazai shi zai saka mata.
      Tana gama shiryawa ta ɗaura zani tazo ta kabbara shafa'i da wutiri. Shidai Aliyu na zaune yana kallonta harta idar.
      Sai kumbura fuska takeyi tana cigaba da share hawayen dake zubo mata, hannu ya miƙa mata alamar tazo, da tayi nufin noƙewa, amma sai taga rashin dacewar hakan, tadai turo baki sanan ta matsa kusa da gadon.
      Hannunta ya kamo ya jawota zuwa jikinsa a hankali. Tana jinta kwance a ƙirjinsa saita kuma fashewa da sabon kuka.
     “Oh ALLAH, ya isa haka mana Jiddah, ko sokike nima namiki kukan ne?”.
     Kanta ta girgiza masa alamar A'a.
    “To kiyi haƙuri kinji, insha ALLAH zai samu lafiya, Addu'a ya kamata muyi masa ai ko”.
      “Amma shine kaƙi yin magana danace zan kwana?”.
       Murmushi yayi yana shafa kanta, cikin kuma sanyaya murya yace, “To nayi laifi amin afuwa, amma kema kinsan hakan bai ƙyautuba, kwananki ai ƙarin wani nauyine, idan ALLAH ya kaimu saikije ki yini kinji”.
     Da sauri ta kallesa, “Da gaske dan ALLAH?”.
     Yanda tai maganar saita so bashi dariya, amma sai ya gimtse ya sumbaci goshinta yana faɗin “Insha ALLAH Qurratul ain, ALLAH dai ya basu lafiya, yakuma tsare gaba”.
     “Amin ya rabbi, ammafa ni babu wanda ya faɗamin abinda ya faru”.
      “Ni dai Uncle yace min ƴan fashine suka shiga, amma nasan za'a faɗa miki insha ALLAH, sai kinje gobe idan ALLAH ya kaimu”.
       Shiru kawai Jiddah tayi, tausayin Abba nakuma ratsata.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Washe gari da wuri ta tashi ta haɗa breakfast, kunun gyaɗa sai soyayyan dankalin hausa data yankashi dogaye, saita soya miyar attarugu zalla da albasa, harta gama Aliyu bai shigoba daga massalaci dayaje. Tana gyaran bedroom ya leƙo.
    Durkusawa tayi ta gaidashi, bai shigoba ya amsa daga inda yake tsaye a ƙofa, “Mizan tayaki dashine?”.
     Kanta ta girgiza masa tana faɗin “A'a ka barshi, shara kawai zanyi”.
     Kansa ya jinjina mata ya juya ya fita, ta bishi da kallo saida ya fice sannan ta miƙe taci gaba da aikinta. Ko morping yau ƙinyi tayi, tayi wanka ta shirya cikin doguwar riga ta atanfa, kayan karin kumallon ta ɗiba zuwa sashensa. Shima har yayi wankan yana shiryawa ta shigo.
     Idanu ta zaro tana ɗan dafe ƙirji, sanan ta marairaice fuska tana faɗin, “Dan ALLAH kayi haƙuri, banzo na haɗa maka ruwan wankaba”.
     “Tab ai bazan haƙuraba yarinya”.. 
     Durƙusawa tayi agabansa, “Dan ALLAH fa nace”.
     “To saikin faɗi sunana”.
    Babu shiri ta ɗago ta kallesa, yako yi kicin-kicin da fuska tamkar gaske, “Idan har baki faɗaba gwammajan ma bazaki jeba ko”.
     Tuni ta fara hawaye, “ALLAH ni bazan iya faɗar sunanka ba”.
     “To saikin faɗi abinda zaki ringa kirana dashi, danni nagaji da maidani surukinki da kikeyi”.
     Wai shi dama haka wanan mutumin yake? 
    Jiddah ta ambata a zuciyarta dan takaici, harga ALLAH da burin zuwa gidansu ta kwana, hardasu mafarki, dan haka gara tafaɗa tasamu taje, kuma kasa tayi da kanta sanan tace, *_“Zauji ghaliy”_*.
    Kafaɗunta ya kamo ya ɗagota zuwa jikinsa yana faɗin “Masha ALLAH Aglannissa, daga yau karna sakejin an ɓoyemin suna ana kwana-kwana”.
     Kanta ta ɗaga amasa alamar amsawa.
    Sakinta yayi ta taimaka masa ya ƙarasa shiryawa, sanan taje kiran Maimuna dansuyi kari..........✍🏻


_ZAFAFA BIYAR MASU ZUWA A 2020 INSHA ALLAH._

*ƊAURIN ƁOYE!* (Safiyya Huguma
*SAUYIN ƘADDARA!* (Hafsat rano)
*KAI MIN HALACCI!* (miss xoxo)
*BURI ƊAYA!* (Mamu gee)
*WUTSIYAR RAƘUMI..!* (Bilyn Abdull)

👇🏻karku bari ayi babuku

*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
[12/31/2019, 3:25 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[61➖62]_*

    
............Koda su Ashir suka amso kuɗi a kotu ƙiri da muzu suka hana Alhaji Garba, hasalima shi baisan wainar da suke toyawa ba, dan yakoma sashen amaryarsa ya tare, kwata-kwata baya barin rana ta gansa, musamman ma da yanzu yasan yanada laifi a wajen ƴaƴansa akan abinda yayma mahaifiyarsu, toshi babban ma abinda yakeji a ransa gameda ita shine tsananin tsanarta, ko kaɗan baya sha'awar koda tunata ma.
     A yau yay nufin kiran Abba ya tuna masa zancen kuɗinsa, amma sai wayar taƙi shiga, hakanne yasakashi maida akalar kiran ga yaransa na kasuwa akan su bincika masa Alhaji Zakari a shagonsa.
     Mamaki ya kama Labaran, yace, “Alhaji wane kuma Alhaji Zakari za'a gani a kasuwa bayan shagon nasama yadawo naka?”.
      Zaune sosai Alhaji garba ya tashi, dama kwance yake amarya namasa tausa, ”Labaran ban fahimci zancen nakaba ai nima, bani a warware”.
       Labaran dai baiyi jayayya ba ya ɗakko labari tundaga tushe ya zayyanema Alhaji Garba, babu shiri kuwa ya rikito a gado, amarya na tambayarsa mike faruwa bai kulataba.
     Sashen Hajia Deluwa ya nufa, wadda zuwa yanzu ka ganta dole tabaka matuƙar tausayi, dukta kuma ficewa hayyacinta, ƴan kuɗin da su Ashir suka amso miliyan goma suka bata, sukuma suka rabe sauran harda ƙanwarsu dake karatu. Shagon kuma yazama na yayansu saboda shine ya saya. Amma sai sam kuɗin basu gusar mata da damuwarta ba, itadai tafi buƙatar mijinta a gareta, babban tashin hankalinta na gaba kuma warin da takeyi, wanda hatta ƴaƴanta saisun toshe hanci suke iya zuwa inda take, jiya wata ƴar uwarta tazo gidan, amma sam kasa zama tayi tanata faman toshe hanci, ita kuma ko kaɗan batajin warin saima ƙamshinta na gayu datake zubawa a kullum........
    Banko ƙofar da Alhaji garba yayine da ƙarfi yay matuƙar firgitata ta miƙe zumbur tana kallonsa, 
     “Alhaji lafiya kuwa?”.
Hannunsa toshe da hanci yace, “Ban kuɗina”.
    Cikin sanyaya murya tace, “wane kuɗi Alhaji?”.
    “O bama ki saniba ko? To wanda ƴaƴanki sukaje suka amsa a kotu”.
      Baki ta taɓe cikin ƙarfin hali, “Yanzu dan ƴaƴanka sunci waɗannan ƴan kuɗin daga cikin abinda yake haƙinsu shine zakazo kanamin hayaƙi, idan ka mutu sukeda gadon su ai”.
     Galala yay yana kallonta tamkar wani soko, yace, “Aiyyyy dama maganar danakeji a gari gaskiyane? Bakida buri saina mutu kuci gado keda ƴaƴanki, to aiko yau ɗinnan basai gobeba zaki kama gabanki, saidai kisa a biyo dare yau a kasheni, kosu su Ashirun suzo su karni gobe a raba muku gado, bankuma yadda keɗin jahila baceba sai yau wlhy, dama da ALLAH yayma namiji arziƙi to kullum burin mace ya mutu suci gado itada ƴaƴanta, shiyyasa kikaita korar min mata kina musu asiri ko?, to ai dama tuni bokan naki yazo ya sanarminin kafin ya mutu, dan har kasuwa yazo ya sameni ya faɗan duk tsiyatakun da kuka aikata, harda haukata yarinyar Alhaji zakari, wanan ne yasani burin barmasa kuɗin, dama ina masa barazana ya banine domin hakan yazama izinina a garesa ya kiyayi halayyar cin bashi, shine ku ƙwararru kukaje kuka amshi kuɗin, kisani wanan karon bazakuci a banzaba kamar yanda kuka sabaci, insha ALLAHU kuma saikin rigani mutuwa, kije na sakeki saki Uku, kuma a yau nakeson ki barmin gidana”.
     Wani gigitaccen ihu hajia deluwa ta kwala ta yanke jiki ta faɗi a wajen babu rai.
     Alhaji garba baibi takantaba yay fitowarsa.

         A wanan mummunan yanayin autarta data dawo daga makaranta yau cikin ɗokin ganinta ta isketa, bata sanarma kowa zatazoba saboda ta basu mamaki, sai ita ta tarar da abin mamakin.
     Itace takira baban yayansu a waya.
      Ankai hajia deluwa asibiti a sanƙame, bakuma a samu farfaɗowarta ba sai washe gari, wanda har zuwa lokacin babu alhaji garba babu dalilinsa, ama ranar suka cane dubai yawon amarci shida amaryarsa.
    Hajia deluwa dai sai yamma lis ta farfaɗo, saidai kuma tasamu mummunan ciwon ɓarin jiki, ɓarinta na dama baya aiki gaba ɗaya har ido ɗaya, saida ɗaya take gani shima bishi-bishi, baki kuwa ya karkace yana zirar da yawu.
    Ƴaƴanta sun shiga tashin hankali matuƙa, sunyi kuka sosai dan suna ƙaunar uwar tasu, sai dai basuda yanda zasuyi.
     Haka suka cigaba da jiyyarta, tun sunayin abun da marmari har suka koma biyan likitoci su kula da ita, suko suka koma kan harkokinsu, sai dai suzo su dubata. A kwana a tashi kuma sai dubiyarma ta fara gagararsu zuwa, dan saisu haɗa kwanaki biyu basu leƙata a asibitiba.
     Likitoci suma suka fara ƙosawa da ƙazantarta, aiko suka kira su Ashir suzo su kwashi abarsu.
    Wannan ne silar dawowarta gidan jiyya, har kuma sanan Alhaji garba bai dawoba, dan sunacan suna hutawarsu da amarya dake fama da ƙaton ciki, haihuwa yau ko gobe.
     Tunda aka maido hajia deluwa gida fa babu mai mata kallon arziƙi, dan bilki mai aikima tuni ta gudu abinta, haka hajia deluwa zatayi kashinta da fitdari babu mai gyarawa, ga tsoro da ake bata kullum, taita ganin halittu masu ban tsoro, haka zataita kuka babu damar ihu, wanima lokacin dariya za'aita ɓaɓɓakawa, amma tarasa a inane, kokuma aita kuka, ko kukan dabbobi kala-kala, gaba ɗaya ta susuce, itaba mahaukaciyaba ita ba gawaba. Mai kula da itanma saita gadama take bata abinci tana toshe hanci, data zirara mata take baro sashen.
       autarta kuwa ƙiri-ƙiri tabar zaman sashen, takoma sashen babanta, saitayi satima bata kalli sashen hajia deluwaba.
      Ruwa a jallo hajia deluwa ke fatan ganin koda ɗaya daga cikinsu Jiddah ne ta nemi gafara, tasan dai bama kowane zai yafe mataba, dan ita kanta batasan iya adadin matan data salwantar ba akan kar'a zauna mata da miji, wasu jini ta sakar musu, wasu warin jaɓa, wasu hauka, wasu kuwa taita ɓarar da cikin da suka samu dan karsu haihu a gidan, watama muguntar data saka bokanta yayi ta manta kalarta, gashi a yau tana girban abinda ta shuka.


ALLAH ka shiryemu, ka tsaremu daga son zuciyoyinmu😔🙏🏻


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Yau dai kam a gida Jiddah ta yini abunta, sosai takema Abba hidima tamkar sauran ƴan uwanta, komai yace yanaso kafinma ya rufe baki an masa, yau kuma ƴan adamawa ma sukazo suka dubashi, amma basu kwanaba suka juya gida, kowa ya gansa saiya tausaya masa, dan sosai yanajin jiki.
     Hajia Hindu ce dai da sauƙi sosai, dan harta fara ɗan takawa, ita babban tashin hankalinta yanzu kuɗin dake hannun ƙaninta, kwata-kwata takasa samun Number sa, takuma rasa wazata kira ya haɗata dashi, itama dai ƴan uwanta na zuwa jefi-jefi dubata, dan ba kowaba, acewarsu batada mutunci, mutum ko zuwa gidanta yayi tata masa yatsine-yatsine kenan, ko ta saka ƴaƴanta suyita maka rashin kunya.
   
★★★
      Tun daga ranar duk bayan kwana biyu Jiddah sai tazo gida ta yini, kullum dare kuwa Aliyu sai yazo duba Abba, haka mijin aunty Nafisa ma, mazan su Aunty Hannatu ma duk sunzo, kasancewar ba'a kusa sukeba basa gajiyawa da kiran waya kullum safe da yamma.
    Malam ma da tawagarsa yazo har gida ya duba Abba, yadai sha addu'oi kam.
    Hakama dangin Umma duk sunzo dubashi.
     Haka aka cigaba da jiyyar Abba dake matuƙar shan baƙar wahala karayar ƙugunsa, dan na ƙafar Alhamdllh harma an kwance, dukya rame yayi baƙi. Dolene ya baka tausayi saboda jigatuwa da yakeyi, zuwa yanzun kam yafara laushi. 
    Dan matar son nasa Hajia hindu ko ruwa wanan bata taɓa damuwa da zaman bashiba balle sannu da jiki, kullum cikin sakar masa habaici take da takalar su Umma fitina, idan anyi abinci sai tace bazasu ciba, yaranma harda kuka wai basu iya ciba, abinda yakuma birkitata kuma shine koro su kalifa da akayi daga makaranta, dan an kasa biya musu kuɗi, ta kafa tijara sai a siyar da motocin Abba biyu data kai yaran makaranta a biya musu su koma, Uncle yahya kuma yace bata isaba, tunda ba haƙinsu bane su kaɗai, kuma motocima ko an sayar jiyyar Abba za'a cigaba dayi da kuɗin, idan zata bari a maidasu ta gwamnati ta bari, dan kalifa ssce zaiyi, su Hussain kuma kwalfayin. 
   Amma sam saitace ƴaƴanta sunfi ƙarfin makarantar gwamnati, shiko Uncle yahya yace suyita zama babu karatu, dama ba islamiyya suke zuwa ba, danshi yagaji da iskancinta hakanan, tabarsu suji da jiyyar Abba amma taƙi, kullum cikin tadama mutane hankali takeyi a gidan, ga rashin kunyar su kalifa da basa ragama kowa harshi Abban.
     Dan jiya da daddare zafi yasa akama Abba shinfiɗa a waje aka fiddoshi yasha iska, to babu wuta, Umma kuma tashiga da fitilar ɗaki zata ɗakko maganin sauro ta kunna, dan yanzu duk su Aunty Sauda sun koma gidajensu, sai dai suna ƙoƙarin kiran waya, sanan duk bayan sati biyu suna zuwa suyi kwana biyu su koma, Zarah kuwa an kirata hira tana gidan Uncle yahya, tare kuma suka fita da Walida tai mata rakkiya. Ihun Abba kawai Umma taji, aiko tafito a guje, kuka sosai da ihu yakeyi yana faɗin Hussain ya kasheshi.
      Umma ta riƙe ƙafar daya riƙe yana ihu da tambayarsa miya faru?.
    “Yagana Hussain ne ya takani, amma ko juyowa ya kalleni yaronan baiyiba ya fice abinsa”.
    “Hussain kuma? To baya ganine kokuwa?....”
    “To inda yana gani zai takashine baƙar annamimiya”. ‘Hajia hindu ta faɗa tana fitowa daga ɗakinta’.
     Uffan Umma bataceba, saima hawayen tausayin Abba daya cika mata idanu, waya ta ɗauka takira Uncle yahya, babu jimawa yazo. Shikam kasa haƙuri yayi saida ya zane Hussain daya dawo.
     Wanan duka kuwa shine yasaka hajia hindu zama taita tata ruwan bala'i a gidan har dare ya raba. Babu kuma wanda ya kulata sai Zarah data yaɓa mata baƙar maganar data kuma tunzurata, Umma kuwa tahau kan Zarah da faɗa tamkar zata daketa.

      Anyi haka da kwana biyu Hajia Hindu tai shirin tafiya legas. Babu wanda maganar bata bashi mamakiba, Abba yace, “Maman kalifa legas kuma? Keko mizakiyi a legas dan ALLAH?”.
      “kajimun musakin mutuminnan fa da wani zance, ina ruwanka da abunda zanjeyi acan? Kana kwance rigif tamkar wani tsohon ƙarfen Mota talauci yabi ya cinyeka kace zakamin iyayi, to wajen Harisu ƙanina zanje, shiyyace naje na amso kuɗi na maida ƴaƴana makaranta nasayi gida mu koma mubar wanan gayyar ƴaƴa da jikokin”.
     “Humm Hindu kenan, yaushe shi Harisun yay hankalin nutsuwa waje ɗayan da har kikasan inda zaki sameshi balle yabaki waɗanan kuɗin da kika lissafo?”.
     “Tofa, tanan kuma ka ɓillo, to ta ALLAH ba takaba, kana aibanta min ƙani ne, to saidai kagani akan ƴaƴanka da insha ALLAH saisun haifa maka ƴaƴan tsakar gida”. ‘Ta ƙare maganar tana nuna Walida dake bakin rijiya’.
     Murmushi kawai Umma tayi tacigaba da fifita wutar gawayinta dazata ɗora abincin rana, walida ma da zatayi magana saita harareta damata nuni datai shiru.
     Abba kam kasa cemata uffan yayi, saima ya maida kallonsa gasu kalifa dake leƙensu ta window suna kwasar dariya, kai kace wani Comedy film suka samu suke kalla. Cikin haɗiye wani Abu daya tsaya masa a makoshi ya ɗauke kansa kawai.
    Hajia hindu taja dogon tsaki tabar wajen tana faɗin, “da kayi magana mana”
     Daga jikin Window kalifa yace, “Mom aike boss ce, babu ubanda ya isa tanka miki idan kinyi magana. Shida Dady yama zama gurgu inashi ina faɗa damai ƙafa irinki, kema ba cazakiyi suyi cikiba, kin manta baya sonsu, cazakiyi ALLAH yasa a guntule ƙafafunsa”. Ya ƙare maganar da kwashewa da dariya su Hassan na tayashi.
     Ba Abba kaɗaiba hatta da Umma saida maganar kalifa ta girgizata, walida kam kaɗan yarage ta afka rijiya saboda tsorata, Jiddah dake ƙoƙarin shigowa kam jakkar hannunta ta saki ƙasa sata hawaye da kallon su kalifa dake dariyarsu har yanzu.
     “Lafiya kika tsaya nan?”.
     Maganar Aliyu ta dawo da Jiddah hayyacinta, saurin duƙawa tayi ta ɗauki handbag ɗinta tana goge hawaye, taji daɗi da Aliyu baiji rashin tarbiyyar da ƙannen nasu ke zubama mahaifinsu ba.
    Cikin murmushi ta ɗago ta kallesa, “Babu komaifa “Kalby, tuntuɓe nayi”.
      Cikin raɗa dan kar ajisu saboda suna soro kuma gabda shiga cikin gidan, amma su Umma basa hangosu, itama taga su kalifa ne saboda window ɗin ɗakin da Hindu ke ciki yana saitin ƙofar sorone, “Kifa kula hajjaju ban gama amarciba”.
     Gaba tai abinta tana murmushi, amma bata tankaba. Shima saiya biyota yana murmushin.
    Ita tafara sallama ta shiga, kafin tace, “Tare suke”.
   Tashi Umma tai ta saka hijjab, Walida tazo ta rungumeta tana murnar ganinta, dukda kuwa jiyama Jiddah tazo gidan.
      Har Aliyu yayi gaisuwarsa yagama hajia hindu bata fitoba, kuma sarai tana jiyosa, hakama su kalifa Aliyu na shigowa sukabar jikin window ɗin suka koma ciki.
     Jiddah bata zaunaba, tare suka koma da Aliyu, dama zasuje gaishe da Aunty Ruƙayyane datai mura, to hanyar gidn ta anguwarsu jiddah ne, shine Aliyu yace su biyo suga Abban, dan zuwa dare da wuya ya samu zuwa sunada majalisin dare na ƙarshen wata da akeyi a masalaccin ƙofar gidan malam.
     Umma ta ɗakko magani a leda tanabama Jiddah. “Jiddah gashi idan kunje a jiƙa, maganin zakine Yaruwaiya nasa ta amsoma Maimunatu, jiya da Bunami zaizo yazo dashi, dan yanada ƙyau sosai, saura kuje kuƙi jiƙawa saboda ƴar banzar shiriritarku, kuna komawa gida dan ALLAH ki jiƙa matashi, ALLAH ya raba lafiya, ki gaidamin ita, ki kuma cemata tacigaba dashan farin zoɓonnan shima, gobe idan ALLAH ya kaimu Zarah zata kawo mata wani”.
    “To Umma ALLAH ya saka da alkairi, yabama Abba lafiya”.
    “Amin ku gaida gida”.

Aliyu dake jiyosu yay murmushi, shiyyasa yake ƙaunar Umma, baiwar ALLAHr tayi, akwai dattako, tunda cikin Maimuna ya tsufa bata gazaba wajen bata maganin zaƙi da duk wanda zai taimaketa ta haihu lafiya, yanda yasan zata iya taimakon ƴarta Jiddah ta cikinta haka takema Maimuna, har zuwa tai ta dubota sau biyu dayake Maimunan ta kwanta a asibiti har sau biyu, tundama cikin ya tsufa tace tabar zuwa duba Abba hakanan sai ALLAH ya sauketa lafiya, sanan duk wasu dabaru na mai ciki Umma faɗama Maimuna takeyi tamkar mahaifiyarta. Hakanne ya saka iyayen Maimuna suma jin daɗi, suka ƙara ɗaukar Jiddah da muhimmanci da janta a jikinsu, koda yaushe suna ƙoƙarin zuwa duba Abba, dan zuminci mai ƙarfi ya ƙullu.
     Jiddah na fitowa Aliyu yay yunkurin rungumeta sai Walida ta fito dan musu rakkiya, hakanne ya sakashi matsawa baya yana susar gefen wuyansa da key ɗin mota.
    Walida ta gimtse dariyarta dan ta fahimci abinda da za'ayi ganinta yasa aka fasa.
    Sai da ta rakasu har mota. Aliyu ya kalleta bayan yama motar key, “Auta wai yaushe zaki dawo mana kwana ne? Daga zuwa sau ɗaya baki sakeba, ko gidanmu babu daɗi? Inama Zarah ban gantaba”.
      “Yaya Zarah taje gidan aunty Nafisa ne”. Wlhy malam akwai daɗi sosai, hidimar gidace kawai kemana yawa, ga makaranta kuma, amma insha ALLAH weekend ɗinnan zanzo na sake muku kamar wancan, ALLAH yasama Aunty Maimuna ta haihu ina nan”.
     Sheikh Aliyu yace, “Amin auta, ki gaida Zarah idan ta dawo, mu munyi hanyar ƙauyenmu”. 
   Jiddah ma ta amsa da amin.
    Dariya Walida tayi tana ɗaga musu hannu har suka ɓacema gsninta.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Cike yauma massalacin yake da jama'a, tsit kakeji babu wata hayaniya, sai sautin muryar Sheikh Aliyu data karaɗe micrephone ɗin massalacin, bayani yake dalla-dalla bisaga abinda ke rage kuzarin namiji da wanda ke ƙara masa ƙarfi.
      “Waɗan nan abubuwan dazan lissafo suna taka rawar gani wajen ragema namiji ƙarfinsa ƙwarai da gaske, ga wasu kaɗan daga ciki, sun haɗa da. Hawan jini, Maleria, Ciwon ƙoda, Ciwon sanyi, Ciwon hanta, Wasa da azzakari da hannu, Shan lemon tsami, Sammu (sihiri), Aljanar dare, Ciwon Sukari, Basir, Rashin samun ishashan Hutu, Yawan Bacin Rai, Yunwa (Qaranci Cin Abinci ). Indai kana tare da waɗan nan matsalolin dolene kazama ka kasa gamsar da iyalinka, na lissafo kaɗanne a ciki dan akwai abubuwa da yawa baya waɗan nan ɗin. Saikuma waɗannan magungunan dana ɗan tsakuro muku, Shi maganin ƙarin kuzarin Namiji, ya bambanta ne daga wani mutumin zuwa wani. Misali maganin da wani yasha yaji daɗinsa, ba lallai ne kai idan kasha yayi maka aiki ba. Amma dai ga wasu abubuwan da zanyi bayaninsu anan, kuma mutane da dama sunce sunyi amfani dasu kuma sunji daɗi”.
       *_“1 MAN HABBATUS SAUDA_* : Ka samu shayin Na'a-Na'a wanda aka sanya Na'a-Na'a ɗin sosai. Ka zuba masa Man Habbatus Sauda cokali 1, sannan kasha. Safe da dare kafin kwanciya. Ko kuma ka samu ƙwan Tantabara ko ƙwan Kazar gida guda biyu ko uku, Ka zuba garin habbatus Sauda cokali 1 a ciki. Agauraya a soyashi da Man Habbatus Sauda ko Zaitun, sannan kaci”.
     *_“SAIWAR GINSENG_*: Wani itace ne ingantacce wanda ake kawoshi daga ƙasar China. Idan Namiji ya yawaita amfani dashi zai samu ƙarin Kuzari da girma”.
      *_“KANKANA_* : Kankana tana kunshe da irin sinadarin dake cikin ƙwayoyin Viagra. Don haka tana ƙara ƙarfin Namiji sosai, kuma ƴaƴanta suna ƙara ma Namiji girma ba tare da wata illa ga jikinsa ba. Ka samu ƙatuwar Kankana ka yanka bayan Magriba ko Isha'i ka shanyeta gaba daya. Kuma ka riƙa taunewa ƙwallon. In sha ALLAH U zaka ji bambanci mai yawa”.
          *_“RUWAN CITTA_*: Ka samu Madarar Peak ko Luna, ka tsiyaya ruwan chitta ko kuma garinta daidai misali. Sannan ka samu garin Kustul Hindi cokali guda ka zuba aciki, sannan ka sanya zuma daidai Misali ka shanye, Minti 30 kafin kwanciya”.
          *_“MAN JIRJEER_* : Yawancin Maza masu fama da raunin Mazakuta, Basur ne ke damunsu ko kuma Majinar Kwankwaso (Waist). Shi Man Jirjeer yana ƙone irin wannan Majinar ne, har majinar ƙirji. Don haka yana ƙara  ma Namiji ƙarfi. Waɗanda suke zaune a ƙasashen Larabawa kamar Saudia ko Misra zasu iya samun ganyensa cikin sauki. Domin shi suke sanyawa a saman abincinsu kamar yadda muke amfani da Lettuce anan”.
      *_6 ZOGALE_*  : Ɓawon jikin itacen Zogale idan aka shanyashi aka dakashi, ana hadawa da Madara ko Zuma ana sha. Shima yana Qara kuzarin Namiji sosai”.
        “Abin lura anan, yawancin waɗannan Magungunan ba wai daga yin amfani dasu sau daya ko sau biyu zaka ga canji gaba daya ba. Dole sai ka juri amfani dasu yau da kullum kana hadawa da Motsa jiki, kuma ka rage amfani da abincin zamani waɗanda suke kunshe da sinadarai masu ƙarfi. Irin su Lemon kwalba, Biscuits, Chocolate, Alawa, Succarine, Farin Magi, etc. Ka koma amfani da kayan sha irin na gargajiya kamar irin su Kunun aya, Mazarkwaila, ƴaƴan itace irin su gwanda, ayaba, Lemo, Karas etc”.
      “Sai kuma za'a iya asamun tafarnuwa cokali biyar 5, Kurtafalu cokali uku 3, Citta cokali biyu 2, Fijil cokali biyar 5, Zuma kwalba daya 1. Sai a haɗasu wuri ɗaya a cakuɗa su da zumar kullum asha cokali biyu a yini kawai insha Allahu za'a samu da cewa da izini ALLAH . ALLAH yasa mu dace”...........✍🏻


Zamu cigaba a page na gaba😄🤝🏻



*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽
[12/31/2019, 4:18 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[63➖64]_*

    
..............“kala-kalar abincin dake samar da karfin maza/mata  (sperm), da kuma kuzari a jikin ango da amarya”.
     *_“HATSI:_* 1 Alkama ko kuma duk wani dangin abinci da ake samarwa daga gareta. 2 Shinkafa. 3 Wake. *GANYE*: 1 Albasa, Galik, Karas, Dankali, Kwakwa. *ƳAƳAN ITATUWA*: Ayaba, Mangoro, Tuffa, Abarba, Kankana, Lemo, Goba, Yazawa. *DABBOBI*: Tsuntsayen da suka halatta aci, Ƴan shila, Naman kifi, Agwagwa, Naman shanu, Hanta. *ABINDA DABBOBI SUKE SAMARWA*: Madara, Yogot, Ruwan zuma, Kwai, Bota”.
    “HaƘiƘa su waɗannan dangogin abincin na kara ruwan maniyyi a jikin ɗan Adam, kuma suna motsar da sha'awar jima'i tare da samar da kuzari ga uwargida ko amarya ko shi kanshi angon. An samo daga sayyidina ALI KARAMALLAHU WAJAHAHU WA RIDIYALLAHU ANHU yace: wani mutum ya gayawa MANZON ALLAH S.A.W cewa bashi da ƴaƴa saboda rashin abinci mai sanya kuzari, sai MANZON ALLAH S.A.W ya umarce shi daya rika cin ƙwai”.
         “Shawara ta farko kada ka taba yaudarar kanka da cewa dole sai kaga ( gaban ka ko azzakarin ka ). yayi girma cikin Gaggawa. kamar yadda Baka Iya komawa young boy haka azzakarin ka, Duk yadda ALLAH yayi halittar Sa, ka hakura da yadda ka samu kanka. Girman azzakari ba shine matsalarba, ka fahimci ya zaka Iya gamsar da Matar ka. Akwai hanyoyi da yawa ta yadda zaka gamsar da Matar ka. Akwai Matar da kalaman soyayyar ka kawai ya gamsar da ita. Akwai Wanda kiss kawai ya gamsar da ita. Akwai Wanda sai kayi da gaske sanna zaka gamsar da ita. Bari mu dauki matsala ta Biyu da kuma ta uku mu tattauna”.        
         “(Wato kiss & jima'i ) Kiss yana da matukar muhimmanci a rayuwar ma'aurata, Idan Baka taba kiss ba yana da kyau ka dauki 40minutes kana kiss da Matar ka. Amsar tana nan zaka bani. Jima'i yana bukatar wasa sosai ta yadda zaka Saki jikin ka kayi Mata wasa sosai, kada ka saka girman Kai zaka samu matsala. ka tambaya Matar ka, dan ALLAH Inaso Ki gayamin gaskiya menene Idan Na taba miki kikejin Daɗi. Idan kuma bata Baka amsa ba ka rubuta Mata a takarda 📝 ta Baka amsa”.
     “Akwai Wanda abinda takeso farko ka fara taba Mata (N+Ɗ) (kuyi haƙuri abinda zai amfanemu ake taɓowa, amma wlhy duk kunyarku ta lulluɓeni🙈), Akwai kuma Wanda kalaman soyayya zaka dinga Mata kawai su gamsar da ita fiye da zatonka. Duk waɗannan matsalalolin Ku da kanku ya kamata Ku zauna domin gyarawa. gaskiyar magana kusan 80% Na mutuwar aure a yanzu jima'i shine matsala. Duk mace Mai lafiya sosai, ta rasa jidaɗin jima'i gaskiya duk soyayyar ta ga namiji zata Iya rabuwa dashi. ka daina shan kowanne magungunan Saboda girman azzakari”.
       *“MAN ZAITUN- ORIGINAL*: Idan zaka kwanta ka Shafa ko ba sex zakayi ba sannan kasha cokali🥄 2. Yana taimakawa wurin karfin gaba. *MAN KWAKWA* yana taimakawa sosai ka dinga sha cokali daya ko cikin abinci ne. Waɗannan abubuwan Suna taimakawa sosai ka gwada”.
     “Abinda muka faɗa dai-dai ALLAH ka bamu ladansa, wanda mukayi kuskure ALLAH ka yafe mana, ALLAH ya sakama malaman mu da alkairi damu gaba ɗaya. 
سُبْحَانَكَ اَللَّهُمَّ وَبِحَمْدِكَ، أَشْهَدُ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ أَنْتَ أَسْتَغْفِرُكَ وَأَتُوبُ إِلَيْكَ.
*Subhanakal-lahumma wabihamdik, ashhadu an la ilaha illa ant, astaghfiruka wa-atoobu ilayk.*
     _Tsarki ya tabbata a gare Ka, ya Allah, da yabo gare Ka. Ina shaidawa cewa babu abin bautawa da gaskiya sai Kai, ina neman gafararka, kuma ina tuba izuwa gare Ka._

     *(Wanan Addu'ar Tashi daga Majalisi ce, (Domin Neman Yafewa Ga Abin Da Ya Gudana A Cikin Majalisin. A'isha, ALLAH ya yarda da ita, ta ce: MANZON ALLAH, tsira da amincin ALLAH su tabbata a gare shi, bai taba zama a wani majalisi ba, ko ya karanta Alkur'ani, ko ya yi wata sallah face ya cika da wadannan kalmomi. (Sai A'isha ta ce: Ya MANZON ALLAH! Na lura cewa ba ka taba zama a wani majalisi ba, ko ka yi karatun Alkur'ani, ko kayi sallah face ka fadi wannan kalmomi. Sai ya ce; "Kwarai. Duk wanda ya fadi wani alheri sai waɗannan kalmomi su zama kamar hatimi ne ga alherin da ya aikata, wanda kuma ya faɗi sharri, sai su zama kaffara ne gare shi)*.

      Tuni Sheikh Aliyu ya sulale yabar massalacin, yabar mutane da tattauna wanan lecture ta yau, koda yaje yima malam sallama ma sai wani sunkuy da kai yake tamkar yana gaban surukinsa, shi malam ma dariya ya bashi, amma saiya danne baiyiba, yasan dai wannan lecture ɗince ta yau takawo wanan sinne kan, haka Aliyu yake da tsananin kunya, ALLAH ya bashi sani kuma bai gazaba wajen bayyanama mutane, sai dai ko faɗar yake zaka sameshi mai tsananin jin kunya a garesu. Shiyyasa inhar malam yasan Aliyu zaiyi wa'azi a wajen da zasu kasance inuwa ɗaya to bayama kallon inda yake, dan kuma sakashi a wata kunyar zaiyi, yauma fitowa yay daga massalacin tunda Aliyu yafara bayanin magungunan can, daga soro ya zauna yana saurarenshi yana murmushi.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

          Kasan cewar cikin Maimunatu ya tsufa sosai sai dukkan kulawar Aliyu da jiddah suka koma kanta, yanzu haka kowanne dare a sashenta yake kwana bisa amincewar Jiddahn, dan koda ranar girkintane idan yazo wajenta zai kusan raba dare, idanma yana da bukatarsa daya samu nutsuwa zai tsaftace jikinsa yakoma wajen Maimuna ya karasa kwanan. Bawai dan Jiddah batajin damuwar hakan bane ta hakura, a'a a ganinta wannan adalcine, dukda har yanzu bata san raɗaɗaɗin koda laulayin cikiba Maimuna na bata matuƙar tausayi, tanada tabbacin da ace itace a wanan yanayin babu abinda zai hana Maimuna sadaukar mata da Aliyu harta haihu, dan ayanzu hakanma ranar girkin Maimunan idan yakasance ranar batajin daɗi sosai, kuma bazata iya karɓarsa ba, Aliyu kuma yanada buƙata takan amince masa yaje ga jiddah ya samu nutsuwa, haka itama idan Jiddah na al'adah Aliyu yanada bukata kuma lafiyar Maimuna ƙalau takan yarje masa yaje ga Maimuna ya damu nutsuwa, wannan adalcin nasune ke ƙara dasa masa ƙaunarsu mai yawa a cikin ransa, shiyyasa kullum burinsa ya faranta musu da soyayyarsa da kuma abinda ALLAH ya hore masa, sanan ya tsare musu mutuncinsu bisaga haƙƙoƙin da ALLAH ya ɗaura masa.
       Randa kuma ALLAH ya kawo saɓani a tsakaninsu sukan zauna su fahimci juna wajen warware abin, dan kowa dai yasan zama na yau da kulkum sai ALLAH, tsakanin harshe da haƙorima ana saɓawa balle zaman kishi kona mata da miji. Amma idan aka sanyama zuciya salama sai kiga komai yazo da sauƙi, to hakane ga zaman su Jiddah, Saɓani yakansha gittawa harma Aliyu ya fahimta ya zaunar dasu yamusu nasiha da sauraren tushen lamarin, atake kuma zaibama mai gaskiya haƙƙinsa ya nunama mai laifi kuskurensa, shima kuma yakan samu daɓanin tsakaninsa dasu, wanan kam daduk wadda yasamu sukan yitane a ɗaki su kaɗai batareda ƴar uwar zamanki tajiba kota sani, kuma ko afusaka bazata saninba, saboda kowanne ya iya takunsa daga Aliyun har matan nasa.

      Lokacin daya iso gidan saiya iske Jiddah na kuka rungume da Maimuna daketa murƙususu. Hankalinsane sosai ya tashi, bai wani zauna jan jikiba ya ɗakko hijjab ya sakama Jiddah da Maimunan suka fiddata mota, asibitin dake kusa dasu wanda Maimuna keshan kwanci sukaje.
     Haihuwace gadan-gadsn dan haka suna zuwa aka shiga da ita ɗakin haihuwa, kasancewar asibitin na kuɗine baya rabo da ma'aikata.
     Jiddah sai kuka take, tama kasa tsayuwa waje ɗaya, ganin a rikice take Aliyu ya kamota ya sakata jikinsa ya rungume yana lallashinta.
      “Addu'a take buƙata Jiddah, kiyi hakuri kibar kukan, muyi mata fatan ALLAH ya sauketa lafiya kinji”.
    Kanta kawai ta iya ɗaga masa, tareda ƙara lafewa a jikinsa tana sauke tagwayen ajiyar zuciya............✍🏻







*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*😭🙏🏻
[1/1, 5:11 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[65➖66]_*

    
............Hajia hindu dai shirinta tai tsaf domin tafiya, Sai dai kuma ita kaɗai zata tafi bada yaraba, ƴan kuɗin da ake tarama Abba na dubiya tasaka Kalifa yabi duhun dare ya lalubesu tas, shima saida ya ɗiba rabonsa sanan ya kawo mata sauran.
    Kafin ta kwanta kamar wasa ta gwada Number ƙaninta harisu kamar yanda ta saba, yaukam saiga waya ta shiga kamar almara, jikinta har rawa yake ta fara faɗin hello-hello tunkan a ɗaga. 
       Sai da takusa tsinkewa ne aka ɗaga wayar.
    Cikin mamaki tace, ”Wanene? Ina kuma mai wayar?”.
      Dariya yaron harisu yayi irinta basawa wadda harta tsorata Hindu, saida yayi mai isarsa sanan yace, “Wanan yakwana biyu a barzahu. Halan kece yayarsa da tai mana hanyar samun ƴan canji”.
    Zumbur hindu ta miƙe dan bata fahimci maganar tasa ta farkoba, tace, “Eh wlhy nice, tun washe gari nake nemanku a raba kuɗin amma wayar taƙi shiga, dan ALLAH ina harisun yake?”.
     Wani wawan tsaki yayi yace, “ke wai halan kanki baya kawo wuta ne, kajimin mumun mata, nace miki yana barzahu, bara na miki gwari-gwari danna kula ƙwaƙwalwar kifi gareki, dama Oga haris baizo amsar kuɗi danya raba dakeba, yazo amsane ya ware abinsa, shiyyasa ya saka miki Number busy yanda kokin kirashi bazaki samuba. Duk wahalar da mukasha wajen amso kuɗin nan muka wanke ƙafafunmu tundaga legas mukai masa rakkiya amma yay nufin cin amarmu, muko bazamu iya ɗaukaba, sati huɗu kenan muka caccake cikinsa da wuƙa muka aikashi gidan kowane shege da shegiya (lahira kenan), yanzu kema na ɗauki wayarkine danki daina wahalar nemansa ma, kisamu gobe kisa ai masa addu'ar uku data bakwai data arba'in, wainar da za'a bamu kirabama almajirai, muna miki gaisuwar ta'aziyyarsa fa, kuma karki damu sai da mukai masa salla kafin mu jefashi ruwa......”
    Ƙitt ya yanke wayar.
  Ihu kawai hajia hindu ta dage ta fasa, ta kware baki tana rusar kuka da kiran “Wayyo kuɗina, shikenan na mutu, Harisu ka talautani...”
    Wanan ihune yay sanadin tashin su Umma a barci, sukazo suka rufu akan hajia hindu ana tambayar miya faru?.
     Batareda tasan mi takeba tashiga sakin surutai akan yanda ta ƙulla makirci da haris aka amshe kuɗin Jiddah, harma da dukan da Abba yaci wanda gashinan ya zame masa sanadin doguwar jiyya.
     Wannan lamari yayi masifar girgiza su Umma da Abba dake cikin ɗaki kwance yana saurarensu, jiyay hawaye kawai suna gangaro masa, matar daya fifita fiye da kowace ta aiko masa ɓarayi? Wadda yay burin guduwa da ita suci kuɗin tare, dama abinda ta ƙulla masa kenan shiyyasa ta lallaɓashi subari sai da safe su wuce, tini wutar kan Abba ta ɗauke gaba ɗaya, yaji komai yamasa ɗif, bayajin sautin komai, baya ganin komai sai duhu, daga haka bai sake sanin inda kansa yakeba kuma.

************

      Washe gari Uncle yahya yasa aka kama hindu, dai bata cancanci cigaba da zama batareda ta fuskanci hukunciba.
    Abinda yabata matuƙar tsoro da mamaki shine ko damuwa su kalifa basuyiba, sai Munner ne kawai ke kuka da riƙeta.
      Abba kam saida aka kaishi asibiti, dan jininsa yayi ƙololuwar hawa sama.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨


        Alhamdulillah ALLAH ya sauki Maimuna lafiya gabannin asubahi, sai dai tasha matuƙar wahala abin tausayi, ta haifi babynta Namiji mai kama da Sheikh Aliy masha ALLAH, bayan sun shiga sun dubata tana barci suka fito suka barta.
      Rige-rigen ɗaukar jariri akai tsakanin Aliyu da Jiddah, ALLAH yabama Jiddah damar karɓa, shiko ya haɗa da Jiddah n da jaririn duk ya rungume, Jiddah ta ɗago tana kallonsa fuskarta ɗauke da murmushi ta furta,
     بَارَكَ اللهُ لَكَ فِي الْمَوْهُوبِ لَكَ، وَشَكَرْتَ الْوَاهِبَ، وَبَلَغَ أَشُدَّهُ، وَرُزِقْتَ بِرَّهُ. 
      *_Barakal lahu laka fil mawhubi laka, wa shakartal wahiba, wa balagha ashuddahu, wa ruzikta birrahu_*.      
        _ALLAH Ya yi albarka ga abin da aka azurta ka da shi, kuma  Ya sa ka godewa wanda ya baka (shi), kuma Ya sa shi ya rayu har zuwa ga matukar karfinsa, kuma a azurta ka da biyayyarsa._
   
     Aliyu yakuma rungumeta yana amsawa da “Ameen ya rabbi Noorunnisa, nagode sosai, ALLAH ya kawomin kema ta tsatsonki”. 
    Murmushi kawai tayi tana sumbar goshin yaron, yanda takejin ƙaunar mahaifinsa haka shima takejin tasa ƙaunar.

★★★★★

         Tunda gari yay haske bayan Aliyu yadawo sallar Asubahi yafara sanarma Malam, daganan sai Aunty Ruƙayya da Aunty Siyama da gidansu Maimuna.
    Kafin kacemi labari ya gama zagaye dangi, zuwa tashin hantsi duk masu kusanci dasu sun iso asibitin, lokacin kuma Maimuna ta farka daga barcin datai na hutawa.
     Zuwa ƙarfe sha biyu aka sallamesu suka koma gida tareda babynsu abin sha'awa, fuskar Aliyu kawai zaka kalla ka tabbatar yana tareda tsantsar farin ciki. Addu'oi dai yaro ya shashi tuni har yamasa huɗuba da suna Muhammad. Maimuna kam yanda yaketa nuna mata tattali har kunya abun yake bata, duk mintuna kaɗan ya kirata yace ya jikinta da babynsa.

     Dukda Jiyyar Abba haka Umma ta fisge tazo tayi barka ita da maman sadiq, hakama su Aunty Nafisa tazo tayi, haka su aunty Hannatu duk sai da suka kira a waya sukaima Maimuna barka da shi kansa Aliyun.
    
*_Bayan sati ɗaya_*

         Ranar da yaro ya cika sati da haihuwa aka raɗa suna a masallaci, da yamma akayi walima.
     Su Jiddah ansha hidima, dan kuwa tayi lis da gajiya, tunda akayi haihuwarnan bata samun kanta, koda yaushe cikin hidima take, danma su Aunty Siyama na taimakonta da wasu ayyukan, da dare kuma Sheikh Aliy yay mata tausa har tayi barci yana jera mata sannu da saka albarka. 
     Washe garin sunan Maimuna ta koma gidan malam wankan jego badan Aliyu yasoba, ko Jiddah saida ta shiga damuwa, harda ƴar kwallanta kuwa.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

        Bayan sati ɗaya da sunan yaron Maimuna aka shiga kotu da hajia hindu wanda tagama jigata da fita hayyacinta wajen kwalawa .
      Zan iya cewa wanan zaman kotu yazama silar tone-tone ne masu tada hankula, dankuwa hajia hindu bata ɓoye komaiba gameda yanda suka ƙulla karɓe ƙuɗin itada ƙaninta, sai dai tace ita batace su dokeshiba.......
    Kafin ta rufe baki wata murya a cikin kotun tace, “Ƙaryane, tunda kika iya shirya kasheni shima zaki iya sawa a kasheshi”.
      Gaba ɗaya jama'ar kotun juyowa sukayi domin son ganin mai maganar. 
     Zaune yake cikin ƙananun kaya, fuskarsa lulluɓe da hular rigar sanyi ƙatuwa dake a jikinsa. Babu mai ganin fuskarsa....
     Alƙali ya yanke shirun da faɗin kowaye mai maganar ya fito.
     Tunda ya taso kowa ya zuba masa ido, kansa a ƙasa babu mai ganin fuskarsa har yanzu, idanun hajia hindu kai kace faɗowa zasuyi ƙasa wajen son ganin wanene shiɗin?, sai zufa ke keto mata a kowanne sashe na jikinta.
      Bayan an nuna masa ya tsaya a akwatin kotun Alƙali yace ya buɗe fuskarsa.
     Wani murmushi yasaki kafin ya janye hular kansa fuskarsa ta dattijantaka alamun yanada shekaru ta bayyana. Ƙara hajia hindu ta ƙwalla tareda zubewa a sume, da sauri jami'ar tsaro taje ta yayyafa mata ruwa ta farfaɗo.
     Hajia hindu sai sambatu take tana faɗin “Wlhy karku aminta dashi fatalwane, na rantse da ALLAH ba mutum bane fatalwane.
      Banda murmushi babu abinda mutumin keyi, yayinda dukkan jama'ar kotun suka zuba musu ido sunason jin mike faruwa?.
     Tsawatarma hajia hindu Alƙali yayi, dan haka ta nutsu tana maƙyarƙyatar tsoro.
     Alƙali ya gyara zamansa yana faɗin, “bawan ALLAH kai ɗin wanene?”.
       “Da farko dai ya mai shari'a sunan SHAZALI, ni ɗan asalin garinan ne, anan natashi nai wayo har zuwa samartakata, bayanan ne nabar garin kano dalilin rabani da akai da ita Hindu aka aurar da ita ga wanina, takaicin hakanne ya sakani barin kano, amma sai sonta ya hanani sukuni a inda nake, hakanne yasani yin waiwaye adon tafiya, na dadawo kano rama abinda mahaifinta yaymin, dan iyayenta sunce bazan aureta bane saboda tantirine ni, gashi babu wanda yasan sana'ata, babanta ya haɗata aure da ɗan abokinsa badan tana sonshiba. Da wanan damar nayi amfani wajen jawo ra'ayin hindu muka cigaba da soyayarmu a ɓoye da auren nata, harma takaimu ga fara aikata zina. wataran mijinta yazo ya iskemu awanan halin, shine ya saketa, tareda ƙwace abinda suka haifa, amma sam yaƙi sanarma iyayenta abinda yasa ya saketa, saidai yace kawai zamanne ya ƙare. Wanan shine cikar burina daman, Hindu tacigaba da zaman zawarci a gidansu, yayinda nikuma na maidata tamkar wata matata, ana cikin haka wata hanyar samu tazo mini, banyi baƙin cikin jawo hindu jikinaba na biya mata makka. Tayi mamakin a ina na samu kuɗin, dan nidai tasan ko sana'a banida ita sai kame-kame. Amma koda ta tambayeni saina ɓata rai akan ta rainani, haƙuri ta bani taje ta sanarma iyayeta, Koda wanan magana taje kunnensu sai suka ƙaryata, musamman babanta, amma mamanta sai ta nuna murnarta har tana jifan baban hindu da kalmar yanama ɗiyarta baƙin cikin cigabanta. Wannan magana ta ɓata ransa yace ya zare hannunsa daga kan hindu da harisu ƙaninta dayazama ɗan iskan gaske. Bata wani damuba muka tafi saudia aikin hajji, saida mukaje can nake sanarmata ma'anar zuwanmu saudia, dan satar kuɗin jama'a ƴan aikin hajji zamu rinƙayi, da farko taƙi, amma dana kalamayeta da daɗin baki saita amince muka fara, kafin kacemi mun tara kuɗi masu yawa, duk abinda muka samu wani abokina mazaunin saudia yake amsa yana tura mana ta banki. Dalilin haɗuwarmu da Alhaji Zakari kuwa ɗakinmu ɗaya ni da shi, wataran sai naji Alhaji zakari yana waya da labarin miliyan hamsin dayaci a banki zai faɗaɗa kasuwancinsa, tunda naji wanan batu sai hankalina ya tashi, dan haka nasami hindu da batun na yarda su ƙulla soyayya da Alhaji Zakari dan muci kuɗin, da farko taƙi amincewa saboda tana sona sosai, saida nagama lallaɓata da daɗin baki akan ai muna tare bamu rabuba, kuma zamu cigaba da Mu'amularmu sanan ta amince. tashiga jikin Alhaji Zakari har suka ƙulla soyaya tun'a can, muna kuma dawowa aka ɗaura musu aure dashi, shirinmu shine bayan kamar wata ɗaya mu mallake kuɗin tasa ya saketa. Sai dai tun bayan aureta da Alhaji Zakari muna tare muna cigaba da mu'amularmu, cikin farko data samu nasan nawane tabbas, dankuwa inada hujjata, abin daɗi kuma saita haifi namiji kamar yanda Alhaji Zakari yake buri, wanan ne yakuma sakata ƙin yarda tarabu da Alhaji Zakari, nayi-nayi amma taƙi, sai dai tace mudai cigaba da tarayya, bazanyi takaici kojin kunyar faɗama duniya abinda basu saniba, abinda yasa zan faɗa kuwa danya zama izina ga ƴan baya masu aƙida irinta Alhaji Zakari yaro, dukda ƙyautar da ALLAH yay masa saiya bijire masa, ya manta ALLAH shike bada haihuwa ga wanda yaso, yakuma hana wanda yaso, sanan shike bayarwa daga jinsin dayaso, mutane da yawa zasuyi mamaki idan nace su Kalifa ba ƴaƴan Alhaji Zakari yaro baneba, indan kacire autansu dabansan sunansaba........”
       Tuni kotu ta rikice da ƙananun magana, Abba kam yama daskare acikin WheelChair ɗin dayake ciki, hakama Uncle yahya dasu Umma da Jiddah.
    Alƙali ya buga gudumarsa alamar ayi shiru.
   Tsit kotun tayi aka maida hankali ga Shazali daya cigaba da faɗin,
     “Tabbas ƴaƴansa duk nawane, zama a iya gwada jinsu daduk dalilan da zasu tabbatar da hakan, bayan ta haifi ƴan biyu ne na matsa mata akan a kashe alhaji zakari mu kwashe kuɗin, amma sam sai tace bata yardaba, wai ba yanzuba, tabi ta tsarani da zance na yarda da ita. Sai dai danayi bincike saina gane wayo tamin, ni tama saka a kasheni saboda taci kuɗin ita kaɗai. Ban nuna mata na saniba har tayi ƙulla-ƙullarta a motata da nayi shirin yin tafiya a lokacin, daga baya muka canja komai na biya waɗanda tasaka su kasheni suka kaima babanta motar shi ya shiga ya mutu a lokacin. Daga baya bayan sunsha alhinin mutuwar babanta labari yazo mata nima na mutu, sai dai tana shirin samun dukiyar Alhaji Zakari itama ciki ya bayyana a jikinta, shine ta hakura saita haihu. To bayan haihuwar tatane kuma abubuwa sukaita faruwa ta gagara kashe auren ta gagara mallakar dukiyar tasa har wanan abun ya faru na ƙwatar kuɗaɗen Alhaji Zakari aka bama Alhaji Garba da ƴarsa, ta tura ƙaninta yaymusu fashi ya amshi kuɗin dan itama ta samu rabonta karta tashi a tutar babu, shine suka jibgi Alhaji Zakari saboda gardamar dayay musu, dama tace ko kasheshine ya kama ayi itadai kuɗin take buƙata, shikuma ƙaninta dama yajene da nufin amsar kuɗin ya hanata, nikuma na saka aka bishi aka amshe kuɗin shima aka kasheshi, dan nayi alƙawarin bazataci kuɗinba itama. Wanan bayanin danake muku duk ina samunsa ne ga direban gidansu, wanda ni yakema aiki tsawon shekaru ba tareda hindu ta saniba, na zaɓi zuwa na faɗi wanan sirrine domin Alhaji Zakari yasan ƴaƴan daya ƙwallafa rai a matsayin nasa to ɗayane nasa, ita kuma na nuna mata ramin mugunta ƙurarrene, ta gina kuma ta afka, sanan tasan ina nan a raye ban mutuba kamar yanda tayi fata”.
      Kotufa takuma ruɗewa da ihu, daga masu ALLAH ya ƙara sai masu faɗin maganin Abba kenan, sai masu tsinema hindu da shazali, Su Jiddah kam kuka suke sosai, dan ita kasama daurewa tayi tafito daga cikin kotun itada Umma.
     Da ƙyar Alƙali ya samu kotu ta nutsu, aka tambayi hindu abinda shazali ya faɗa gaskiya?.
    Batayi jayayyaba ta amsa da eh hakane tana sharar ƙwala.
      Alƙali ya yankema hajia Hindu hukuncin shekaru Ashirin a gidan yari, shikuma Shazali saboda kisa da yayi ɗaurin rai da rai.
    Ihu Hajia hindu take tana kururuwa, amma ba'a sauraretaba aka fiddata, shazali ya roki alfarmar abashi ƴaƴansa, dan sukaɗai ke gareshi a duniya sai mahaifiyarsa. Atake kotu tace ta bashi, mahaifiyarsa tazo ta amsa.
      Har aka wuce da hajia hindu da takoma tamkar mahaukaciya tanata sambatu su Uncle yahya basu iya motsawaba, saida kowa ya watse suka fahimci Abba a sume yake ma.
    Da gaggawa aka ɗaukeshi zuwa asibiti mafi kusa........✍🏻


*_Abba kagani ba aima ALLAH wayo, kuma ba ai masa tilas_*.☹☹☹⛹‍♀




_ZAFAFA BIYAR MASU ZUWA A 2020 INSHA ALLAH._

*ƊAURIN ƁOYE!* (Safiyya Huguma
*SAUYIN ƘADDARA!* (Hafsat rano)
*KAI MIN HALACCI!* (miss xoxo)
*BURI ƊAYA!* (Mamu gee)
*WUTSIYAR RAƘUMI..!* (Bilyn Abdull)

👇🏻karku bari ayi babuku

*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
[1/2, 1:04 PM] 💞Noorunnisa💞: *_Typing📲_*



  *_💡HASKE WRITER'S ASSO...._*



   *_💧MUTUM DA DUNIYARSA....!!💧_*
             _(ya dace ya gyara kansa)_



                 *_Bilyn Abdull ce🤙🏻_*

                   *_[67➖68]_*

    
............Kuka sosai su Jiddah keyi, tunda suke basu taɓa gamo da makamancin wannan rikitacciyar rayuwarba, bakuma su taɓa kawo faruwarta a zahiriba sai yau, ashe abinda ke faruwa a films da hikayoyin marubuta yana faruwa a zahiri?.
     Dafe kai Jiddah tayi saboda wani jiri dake neman kwasarta ƙasa, da sauri ta durƙushe a ƙasa tana toshe baki da hanci saboda wani warin magani daya doki hancinta.
   Da hanzari Zarah da Walida sukai kanta suna tambayar lafiya? Hakama Uncle yahya, Umma nadaga tsaye tana kallonsu amma ta kasa koda motsa ƙafarta balle tazo garesu.
    Da hannu tai musu nuni da Amai.
     Zarah data fahimta tai saurin faɗin, “Yaya Jiddah Amai?”.
     Kai ta ɗaga mata tana kuma danne bakinta dan gab yake da zubowa.
   Kamata sukai da hanzari sukayo waje, bama su ƙarasa inda ya daceba tafarashi babi ƙaƙƙautawa, sauƙinma sunbar idanun mutane, sosai Jiddah ta galabaita, idonta sai lumshewa sukeyi, ga wani azababben ciwon ƙirji daya taso mata lokaci ɗaya, kafin kace mi tuni tagama fita hayyacinta, daganan bata sake sanin abinda ke faruwaba kuma.

★★★★★★

         A hankali ta buɗe idanunta da sukai mata jingim saboda nauyi, ƙamshin turarensa ne yabata amsar shaidar yana kusa da ita, takuma ɗaga idonta da ƙyar takai dubanta gareshi, dishi-dishi take ganinsa.
      Sheikh Aliyu da shima idonsa ke a kanta ya sauke ajiyar zuciya tareda kai bakinsa saman goshinta ya sumbata, hannunta dake cikin nashi ya matsa a hankali, kafin cikin sanyinsa ya ce, “Sannu Jiddatulkhair kinji, ALLAH yabaki lafiya”.
     Bata iya cemasa komaiba, sai idanunta data maida ta lumshe hawaye na zirarowa ta gefen idonta.
     “Ya isa kukan haka Hauwa'u, ki kwantar da hankalinki Abbanma ya farfaɗo, likitoci na Complain jininki ya hau, gashi kuma bake kaɗai baceba”.
      Babu shiri takuma buɗe idonta tana kallonsa, kamarya ba ita kaɗai baceba? Kardai maganar dayaketa ambata mata kwanannan ace tazama gaskiya?. bayan tafiyar Maimuna wanka da kwana biyu saitaita fama da ciwon kai da jiki, ko tausar yay mata batajin ya daina, saiya fara cemata anya kuwa wanan ciwon nata bana ƙanin Muhammad ko ƙanwarsa bane? Ko kaɗan bata ɗauki batun da muhimmanci ba, dan itadai bayan ciwon kai babu abinda takeji sai ciwon jiki wanda take dangantawa da wanan hidimar haihuwar dasuka sha. Kwana biyu dayi mata wanan zance ya kasance da ita, tun a daren yaketa maimaita mata lallai tanada ciki, dan takuma canja masa gaba ɗaya. Ita maganarma kunya taita bata, taƙima yarda su haɗa ido balle ta yarda da maganarsa, yau kuma sai gashi yakuma maimaitawa, hakan kuma na nuni da cewar doctor ne ya faɗa musu.........
        Hawayen dayake share matane yasata dawowa hayyacinta, ta kama hannunsa ta riƙe tana kallonsa, “Abbu Muhammad ina Umma yanzun?”.
        “Sun wuce gida, sabod  Abba ya matsa akaishi gida”.
      “Dan ALLAH mu bisu to, inason ganin halinda Abbana yake ciki ko zuciyata zata samu nutsuwa”.
     “Kinga kiyi haƙuri, dare yayi yanzun kalli agogo ɗaya saura na dare, insha ALLAHU da safe zan kaiki idan kinji ƙwarin jikinki”.
     “Ni wlhy na warke”.
“To naji ya isa haka bar kukan Umm Muhammad”.
       Murmushi tayi badan ta shiryaba, a duk sanda ya danganta sunanta matsayin Uwa ga ɗansa tanajin wani sanyi a ransa, hakama Maimuna yanzu gaba ɗaya takoma kiranta Umm Muhammad, tana yaba karamcin waɗannan bayin ALLAH a ranta a kullu yaumin, tamusu kutse a zamansu  amma sai suka jawo hannayenta suka riƙeta da zuciya ɗaya, itako mizatayi ta biyasu dashi?. Ajiyar zuciya ta sauke saboda abinda taji Aliyu na mata, ta riƙe hannunsa tana tura baki kaɗan. 
     Murmushi yayi ya janye hannunsa yana tashi zaune, itama ya taimaka mata ta tashi, da mamaki tabi ɗakin da kallo sanan ta kallesa. “Yaushe ma na dawo gida to?”.
      “Ai tun bayan farkowarki a asibiti sai likita ya fahimci warin magani da Asibitin yakeyine baƙyaso, dan yunƙurin amai kika fara farkawa dashi, shine yakuma miki allura, a lokacin kuma Zarah ta kirani da wayarki a ɓoye, dan Uncle yahya ya hana a kirani a tadamin hankali”.
      Jiddah tayi murmushi tanajin ƙaunar kawun nasu wanda takeji ƙaunarsa tamkar mahaifi.
     Da taimakon Aliyu tayi wanka sanan ta rama sallolin dake kanta, da ƙyar yasamu tasha tea ɗin daya haɗa mata, tana gama sha ma ta amayar dashi.
     Kallo ɗaya zakai masa ka hango tsantsar tausayinta a gareshi, ya gyara mata jikinta sannan ya kamota suka dawo ɗaki suka kwanta yana saka mata albarka da jera mata sannu.

*WASHE GARI*.

    Da ƙyar Aliyu ya yarda ya kaita gwammaja kusan ƙarfe ɗaya na rana, dan kallo ɗaya zakai mata ka fahimci batajin daɗin jikinta, gashi takasa cin abinci, tace, “sai taje gida zataci awara”.

        Kana doso hanyar shigowa cikin gidan zaka fara jiyo kukan Abba da sambatun da yakeyi, cikeda sassarfa Jiddah ta ida shigowa, dan Aliyu yana mota saiya jira tamasa iso, mamaki ya kama Jiddah ganin duk ƴan uwanta zagaye da Abba dake riƙe da hannun Umma dana Uncle yahya yana kuka. Yana ganinta ya saki hannayen su Umma ya miƙa mata alamar tazo gareshi, ganin lamarin take tamkar a mafarki, dan haka tai tsaye takasa koda motsi, aunty Zulai da suma suketa sharce hawaye tazo ta kama hannunta ta kaita gaban Abba.
      Durƙushewa Jiddah tayi takuma fashewa da kuka mai ban tausayi tana faɗin, “Abbanmu kayi haƙuri, ka ɗauki hakan matsayin ƙaddar da bata goguwa a rayuwar ɗan adam, dama rayuwa tana tafiyane da jarabawa kullu yaumin.......”
      Abba ya katseta shima cikin kukan, “Jiddah wannan ba ƙaddara bace kawai, akwai son zuciya irin nawa, na bitilcema ni'ima da rahamar da Ubangiji yay mini ta ƙyautarku, na wulaƙanta mata masu ƙyawawan zuciya akan abinda basuke badawaba, nakasa sauke nauyin da ALLAH ya ɗoramin na tarbiyarku da haƙƙokinku a matsayina na mahaifi, na yofantar da matata da ɗan uwana, na wofantar da karatunku inata bautama ƴaƴan wasu. Kaicona da dukkan masu irin halayyata a duniya, wlhy ƴaƴana inajin matuƙar kunyarku a rayuwata da tsanar kaina........”
       “Abba ka daina faɗar haka dan ALLAH, insha ALLAHU mu masu yafe makane, dan duk duniya bamuda kamarka, kuma bamu taɓa takaicin samunka a matsayin uba ba, sai dai abinda nakeson tuna maka Abba nau'in abinda ake samarwa a mahaifa na daga ɗiya mace ko Namiji ƙwan namijine ke badashi, sanan ALLAH ta'ala dai yace shine ya haliccemu baki ɗaya kuma ya sanyamu maza da mata domin musamu natsuwa da juna. Amma kuma seyace mafifici acikinmu shine wanda yafi tsoron ALLAH sannan kuma yace Maza sunada fifikon daraja akan mata saboda  sadakin auren da suke biya dakuma ɗawainiyar ciyarda matan dasu mazan sukeyi, wannan kawai shine abunda yasa maza suka samu fifikon  daraja akan mata. Amma kuma wannan baya nuna cewa su matan ƙasƙantattune kokuma basuda daraja. A'a akwaima matan da sunfi mazan daraja nesa ba kusaba kai akwai mace guda ɗaya wadda matsayintama yafi na mazanda suke rayuwa a duniya ayanzu dukkansu. Kukaranta ƙissar Maryam mamar Annabi Isa (AS) sadda aka haifeta se mamarta take cewa ai namiji ba kamar mace ba, tanuna bataji daɗiba dan ta haifi mace se nan take ALLAH yace shi yafita sanin abunda ta haifa, sekuwa gashi ya bayyana  cewa wannan macen da ta haifa tafi duk mazajenda take tunani. Kaga kenan kasancewa mace ba aibu bane bakuma nakasu bane. Sannan Kaduba Nana Khadija uwar Muminai kuma kaduba Asiya matar Fir'auna kaduba irinsu Sayyidatuna Fatima ga irinsu Aisha dasu Ummu Shuraikh wadda saboda karfin walittakarta daga Aljanna kai tsaye aka miko mata ruwa tasha ta koshi, shin kanada wani namiji a yanzu wanda zakace yafi waɗancan matan daraja? Dan haka babu shakka maza da yawa masu wanan aƙidar suna kan kuskure, amma su sani kasancewa mace ba aibu bane bakuma gajiyawa bane, illa iyaka aduba tsoron ALLAH kawai da takawa, sannan idan kaduba sharhinda malamai sukaiwa hadisinnan na ANNABI (s.a.w) dayace ayiwa mata wasiyya da kyautatawa dakuma hadisin wanda ya raini mata biyu zuwa sama zasu kasance masa garkuwa tsakaninsa da shiga wuta, to waɗannan hadisan sun kore abunda mutanenmu suke faɗa, kuma su tabbatar da cewa mata sunada daraja, kuma suna daga cikin waliyyan ALLAH, sannan kuma ba kaskanci bane kasancewar mace, sannan kuma idan mace taji tsoron ALLAH to zata iya fin maza daraja. Malamai irinsu Zahabi idan kaduba Siyaru A'alamin Nubala yakawo tarjamar manyan malaman hadisi mata kuma shima daga cikin malamanshi akwai mata sunfi hamsin, sannan acikin Mizanul I'itidal yana cewa ba,a samu wata mace ba wadda tayiwa ANNABI (s.a.w) ƙarya, dan haka inkaga mace malamar hadisi to amintacciyace, ba'a tuhumarta da yiwa ANNABI ƙarya. Kai malamai dayawa sun ambaci falalar mata a wajaje daban daban saboda haka zamantowa mace babbar darajace matukar akwai imani da taƙawa, kuma acikin magabata akwai waɗanda har raba dare suke suna roƙon ALLAH akan yabasu ƴaƴa mata yabasu ikon musu tarbiyyah, wani kuma zuwa yake cikin danginshi yaroƙi su bashi ƴaƴansu mata domin ya rainesu, dan yasani cewa macece zaka raineta dandanan kasamu gidan aljanna, dan haka mata sunada falala sosai kuma duk mutuminda har yagama haihuwa be haifi maceba to yakamata ayi masa jaje. Amma koda ace mutum aduniya ƴa mace guda ɗaya tal ya haifa to wannan aimasa barka matuƙar ya iya jure tarbiyyarta. Mata babu shakka a musulinci sunada daraja sosai inhar sukaji tsoron ALLAH, sannan kuma duk wani malaminda kasani ya shahara a duniya to inka bincika zaka samu cewa mata sunyi ƙoƙari sosai a wajen tarbiyyarshi, hatta mamalan da suke karama juna sani daku anan idan da ace andaka ta iyayenmu mazane banda matan to da bamuzo kan wannan matsayinba. Kuje kuji tarihin Shafi'i mana ko Malik ko Abu Hanifa da Ahmad binu Hambal cikinsu wanene mace batai masa tasiba akan iliminsa? Imamul Bukhari albarkacin mace yazama abunda yazama a babin hadisi, hakaman Sibawaihi a fannin nahwu ya gagarane albarkan Mace. Ibnu Taimiya kuwa ai Taimiyar ma macece ba namijiba dan haka mata sunada tasiri sosai da amfani a rayuwa kuma duk wani wanda kaganshi a duniyarnan yana ƙafafa da tunƙaho to arziƙin macece, dan haka mata suma mutanene kuma banda sadaki da ciyarwa babu abunda maza suka daramu dashi. Amma kuma saurin kai mutum aljanna da saurin kaishi wuta to babu kamar mata, abu kaɗan zakaiwa mace ka samu aljanna kuma abu kaɗan zakayiwa mace katafi wuta. Kuma ana iya gane nagartan namijine tayadda akaga yana kulawa da matarsa da ƴaƴansa Abba”.
      “Wlhy duk gaskiya kika faɗa Hauwa'u, nima son zuciyane ya lulluɓe ganina da jina, Yagana dolene na gode muku matuƙa keda yahya, ALLAH ne gatana kune gatana, kune kuka tsaya tsayin daki wajen ganin tarbiyyar ƴaƴana da haɗuwar kawunansu a waje ɗaya, ku kun kasance mutanen kirki ababen alfahari da kwaikwayo ga kowanne mutum, duk wanda ALLAH ya bama ƙyaƙyƙyawar zuciya irin taku yagama cin ribar duniya da lahira, dan girman ALLAH ku gafarceni akan kurakuraina kuda ƴaƴana, wlhy nayi nadama nayi nadama matuƙa......”
      Daga Umma har Uncle yahya dasu Jiddah kuka suke suna faɗin sun yafe masa, suma ya yafe musu.
     “Ba kuyimin laifin komaiba wlhy, koma kunyi mini na yafe muku tuni”.
               Wannan rugun tsumi ya mantar da Jiddah Aliyu dake ƙofar gida, wanda shi tunima ya gaji da jiranta yashigo soron da nufin yin sallama, sai yaji kukan jiddah tanama Abba nasiha, hakane yasashi fahimtar akwai matsala kenan, saiya juya dan wannan ba huruminsa baneba ai.

      Haka Jiddah ta yini a gida cikin ƴan uwanta batajin daɗi, awararma datasaka Walida ta sayo mata tanaci sai Amai, sosai tabasu tausayi sukaita jera mata sannu, data motsa Abba zaice “Sannu Jiddah kinji, ALLAH ya rabaku lafiya”.
       A yau kam duk wanda ka kalla a ƴan gidan su jiddah zaka fahimci suna cikin tsantsar farin ciki, komai suna yinsa cike da walwala, gasu ga Abbansu a inuwa ɗaya suna hira da dariya, abinda bai taɓa faruwaba a tarihin gidan.
      Sai dare Aliyu yazo yaga Abba ya ɗauki Jiddah suka tafi, saida ya kaita gidan malam ganin Muhammad da Maimuna sannan suka wuce gida.

✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

         Haka rayuwa taci gaba da tsabagen gudu da sauri, Jiddah nata rainon cikinta, ga soyayya da take samu ga mijinta mai tsayawa arai da ruhi, dolene ka gansu suyi matuƙar birgeka sosai. Watan Maimuna biyu a gida tadawo, yaronta yayi ɓul-ɓul dashi tamkar ta bani😁.
       Tunda suka dawo ɗawainiyar Muhammad ta koma ga Jiddah, idan ka gansa hannun Maimuna nono zaisha kokuma barcin dare, hakanne yabama Aliyu da Maimoon ɗinsa damar cin soyayyarsu da kewar juna da sukayi.
      Abba ma dai jikinsa Alhmdllh, dan zamu iya cewa ya warke sarai, sai dai kuma baya koda iya miƙewa, ko yaushe yana cikin wheelchair zaune, itace ƙafafunsa a yanzu, idan kaje gidansu Jiddah saikaga dukya canja saboda kwanciyar hankali takuma samuwa, sai dai matsalolin yau da kullum da baza'a rasaba. Muneer yana wajen Umma, ta kama ta riƙe tamkar nata, yayinda duk gidan suka ɗauki son duniya suka ɗora masa. A wanan yanayinne kuma aka shiga hidimar bikin zarah da mijinta Nazeer.
    Su Jiddah kirjin biki, ga shagali ga ciki daya fito sosai kowa na gani, sai dai tanata kumshe abinta a hijjab kar a gani, dangi abokan wasa kam suka tasata gaba da tsiya, itadai nata murmushi, saisu Aunty Nafisa ne ke rama mata.
      Wannan karonma Uncle yahya shine yayma Zarah komai, dan Abba yace basuda uban daya wuce Uncle yahya, shi hotone a garesu, bai isa zuwa rana tsaka ba yace zai wata fiffika akansu.
      Ansha biki aka kai amarsu Zarah gidanta tana tiƙar kuka, hakama su Jiddah na tayata a gefe.

Kwanaki biyu da gama bikin Jiddah Mutuwar hajia deluwa ya baje gari,  koda Jiddah taji sai da taimata Addu'ar samun rahmar ubangiji, Walida tace, “Tab, sannu yaya Jiddah, wlhy kinada zuciya mai ƙyau, duk abinda tai miki amma kike mata wanan doguwar addu'ar haka?”.
      Murmushi kawai Jiddah tayi bata iya cewa komaiba.


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

       Lokacin da cikin Jiddodon Uncle ya cika watanni goma cif ta haifo ɗiyarta mace santaleliya, murna a wajen ya Sheikh da Maimuna ba'a magana, hakama su Umma da sauran dangi, ranar suna yarinya taci suna Maryam, akasha walima da daddare.
   Washe gari Jiddah tadawo gida wanka cikeda kewar ɗanta Muhammad da ya Sheikh ɗinta da ƴar uwarta Maimunatu.
     Sosai Umma ta tsaya akan kula da jiddah, yanda Abba ke nunama Maryam soyayya har mamaki take basu, ko yaushe yana mamuƙe da ita, ko kukanta yaji yata faɗa kenan wai sakacin Umma da Jiddah ne, su dai su Umma sai dai kawai suyi dariya.
      Ahaka Jiddah tagama wanka ta tattara ta koma ga ya Sheikh ɗinta, aka ɗora soyayya daga inda aka tsaya, yayinda dukkan kulawar Maryam takoma wajen Maimuna itama.
     Haka rayuwa tacigaba da shurawa cikin amincin ubangiji da rahamarsa, wataran aji daɗi wataran ayi kuka.

*_BAYAN WASU SHEKARU_*

          Rayuwa ta shura, gidan Sheikh Aliyu Abdul-ra'uff maina yazama na ƴaƴa da al'umma, yanzu kam shine magajin malam ɗin na gaske, dan ALLAH yayma malam rasuwa shekaru uku kenan da suka wuce, hakanne ya saka girman malma da hidimarsa ga al'umma duk ta dawo kan Aliyu.
     A yanzu haka akwai ƴaƴa tara a gidansa, maimuna nada biyar. Muhammad, Ai'sha, Hauwa'u, Umar, Aliyu.
      Jiddah nada huɗu, Maryam, Maimunatu, Abubakar, Usman.
       Rayuwa mai cike da tarin farin cikice ke gudana a gidan ya Sheikh, ga girmama juna da sanin haƙƙin zaman tare, duk sun zama manyan mata, dan daga Maimuna har Jiddah sunyi ƙiba tamkar ba suba, sun zama iyaye alamun girma duk ya bayyana a garesu. A yanzu haka suke riƙe da islamiyyar mata ta ƙofar gidansu, yayinda suma basu zauna hakaba, suna neman ilimi a wajen mijinsu ga kasuwancinsu na hijjabai da sukeyi da jallabiyoyi daga ƙasar saudia, wanda Aliyu ne yay musu wanan hanyar.
     Rayuwar gidan na tafiya dai-dai gwargwadon iko, ba wasu tarin kuɗine dasuba, babukuma talauci na an shiga uku an lalace.

************

      Ɓan gaten su Umma ma masha ALLAH, tuni Walida ma tayi aure, yanzu haka dagasu sai Munner daya zama saurayi, yanata karatunsa ɓangaren shari'a, tsufa sosai ya kama Abba da Umma, musaman ma Abba da abin ya haɗa da lalurar rashin tafiya, dan har yanzu a Wheelchair yake  yawo. Shida ƴaƴansa kam sai sambarka, dan sune ke riƙe da gidan yanzu, cinsu shansu suturarsu shida Umma da karatun Munner du ƴaƴansa matane keyi, bai nemi komai ya rasaba dai-dai gwargwadon iko.
    Shiyyasa lokuta da dama yakan zauna yayta kuka idan ya tuna taɓargazar da yayi na butulcema ALLAH, duk sanda wani acikin ƴaƴansa yazo gidan sai ya maimaita neman gafararsa, hakama Uncle yahya.
    Shidai saidai yace masa dan ALLAH abar tuna abinda ya wuce, komai ya wuce ai yanzu.
    Shima Uncle yahya yazama dattijo sosai, furfura dukta taso masa, yaransa sun girma sunata ɗawainiya dashi harma da Abba, sanan sunata zuminci dasu Jiddah abin gwanin sha'awa. 


✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

      Sheikh Aliyu maina kishin giɗe a falonsa yana kallon wani program a Sunnah tv, yayinda Maimuna da Jiddah ke gefensa suna tayasa hira da kallon program ɗin suma, daka gansu zaka fahimci tsantsar soyaya da kwanciyar hankalin dake tattare dasu, zukatansu fayau suke babu nukufurcin kishi mara ma'ana, hakama adalin mijinsu kulawarsa tana akan kowaccensu. A gabansa juk ne na kunin aya da yake dorawa.🙊😹
     yarone da bazai wuce shekara 8 ba, ya shigo da kuka hannunsa riƙe da litatafai, yana sanye da Uniform ruwan ganye masu haske.
      Harya shigo ya koma da baya danya tuna baiyi sallama ba, daga Sheikh Aliy harsu Jiddah babu wanda yamasa magana, saida yakoma yayo sallama suka amsa aka bashi izinin shiga sanan ya shigo, har yanzu kukan yakeyi.
     Kai tsaye wajen Maimuna ya nufa ya faɗa jikinta yana faɗin “Ummina kinga Yaya Umar yasaka yaya Muhammad ya dakeni”.
      Maimunatu tace, “Duka fa auta? A lallai yau babu maicin abinci a gidanan tunda aka dakarmin Auta, kai har Abbu bazamu yima maganaba shida Ammi”.
    Baki Jiddah ta taɓe tana miƙewa da faɗin “Sai kukam kuƙi ci Ummi,  kema kinsan tsokanar Usman da hana bakin mutane zama shiru, aini yayama baimin dai-daiba dabai barka a ƙofar gida ka kwanaba ya kullo mana gidanmu”. Ta ƙare maganar da hararar Usman dake lafe jikin Maimuna.
        Murmushi Aliyu yayi shidai, rayuwar matansa na birgeshi, baka isa banbance ƴayan gidan na wanenenba idan har ba'a faɗi makaba......
    Sallamar Muhammad daya zama ɗan saurayi dan kusan shekararsa 22 yanzu ta katsesu, daka gansa kaga cikakken Ustazu, ga tsananin kamanninsa da Aliyu sun fito ɓaro-ɓaro. Jiddah ce ta amsa masa sallamar tareda bashi izinin shigowa, tunda ya shigo Maimuna ke dalla masa harara.
    Murmushi yayi yana sunkuy da kai, cikin muryarsa mai sanyi da batada maraba data mahaifinsa yace, “Afuwa Ummi, wlhy autanki ne bayaji, ki dinga bashi ruwan al'awa kozai dai-daita, muna karatu amma sai tsokanar ƴaƴan jama'a yake.....”
     Jiddah ta katseshi da fiɗin, “I shurunka yarona, itama ai tasan halin abunta, ni sonaima kabarsa can ƙofar gida ya kwana ai”.
     “Wai Ammi ashe yau Ummi zata hanani tuwo kenan a gidanan, gara dai mu lallaɓa ko Abbu?”.
      Aliyu datun ɗazun yake musu dariya ƙasa-ƙasa yace, “Da gaskiyarka babban yaya, mu lallaɓa dai Ammi, kar Ummi ta turamu bayan ƙofa akan wannan autan nata sarkin shagwaɓa”.
      Maimuna tace, “dakun taimaki kanku kam”.
     Dariya duk suka ɗanyi, Usman ya sakko daga cinyarta yakoma wajen Aliyu ya zauna jikinsa, “Abbu!”.
       Aliyu yace, “Na'am autan Ummi ta samune?”.
     “A'a Abbu bata samuba, zance maka dai nama haƙura na daina kukan, shima yaya Umar ɗin na yafe masa”.
     Rungumeshi Aliyu yayi tareda sumbayar goshinsa, “Yauwa autan Ummi mai halin manya, ai haka akeso, yanzu kaima kaje ka bama yaya Muhammad hakuri, kace bazaka sake rashinji a ajiba”.
     “To Abbu”.
  Gaban Muhammad Usman yaje ya durkusa, “Yayanmu kayi haƙuri kaji, kaga ALLAH yana tare da masu hakuri, indai nine zan dinga jin magana insha ALLAH, na daina tsokanar kowa a aji”.
       Muhammad ya ajiye littatafan hannunsa ya ɗauki Usman ya ɗaga sama yana nufar kofar fita da faɗin “yawwa Autanmu, ALLAH ya maka albarka kaji”. 
     “Amin yayanmu” usaman ya faɗa shima suna gab da fita......
     Da sauri Aliyu ya dakatar dashi ta hanyar kiran sunan Muhammad, hakanne yasaka Muhammad amsawa ya juyo, “Na'am Abbu”.
      “Inasu Maryam suke? Banace kadaina shigowa gidaba sai kaga sun shigo?”.
     “Afuwan Abbu, na biyo Usman ne dama amm......”
    Sallamar sauran yaran ta hanashi ƙarasawa.
        Maryam da Ai'sha kusan kansu ɗaya, sun zama ƴan mata masha ALLAH, sai Hauwa'u (Noor) da Maimoon (Amatallah) suma kansu ɗaya, sai sauran yaran maza Umar,  Abubakar, Aliyu, yaran gwanin sha'awa, atare suka durkusa suna gaida iyayensu, dan tasowarsu kenan daga makarantar dare dake a ƙofar gidansu.✍🏻😢




*_ALHAMDULLAHI ALAH KULLI HALIN, GODIYA TA TABBATA GA UBANGIJIN TALIKAI, WANDA SHINE YABANI DAMA DA LOKACIN RUBUTA WANAN ƊAN LITTAFI NAWA, ABINDA NA FAƊA DAI-DAI ALLAH YA BANI LADANSA DAKU BAKI ƊAYA, WANDA NAYI KUSKURE ALLAH KA YAFE MANA DAKU BAKI ƊAYA DA KUKA KASANCE DANI_*

_Babu abinda zance da masoya sai godiya, nagode ƙwarai da gaske da Comments naku, da addu'oinku a gareni da mahaifina😭🙏🏻, wanan kaɗai da kukamin kun biyani ƙwarai da gaske, dan mai ƙaunarkane zai maka addu'a harma ya tuna da mahaifanka a ciki, ALLAH ya haɗamu a aljannarsa baki ɗaya, ina kuma godiya irin trillions ɗinnan musamman 

*_MUTUM DA DUNIYARSA GROUPS_*
*_MASARAUTAR BILYN ABDULL_*
*_TASKAR LITTATAFAN HAUSA_*
*_KUNDIN HASKE_*
*_HUGUMA CONVERSATION ROOM_*
*_ZAUREN BIEBEE ISA_*
*_BENEFICAL WRITERS ASSO..._*
*_ZAUREN HASKE WRITERS_*
*_ZAUREN KHADIJA CANDY_*
*_HOME OF NOVELS_*
*_ZAUREN SADEEYER NOVELS_*
*_ALFAHARI NOVELS ONLY_*
*_NI DA AMARYATA FANS_*
*_MANSHAT NOBELS_*
*_ZAFAFA PAID GROUPS_*
*_SAIFUL-ISLAM FANS_*
*_WUTSIYAR RAƘUMI FANS_*
*_KAI MIN HALACCI FANS_*

Kunada yawa matuƙa, ina godiya ga sauran waɗandama ban lissafoba, harma waɗanda ban saniba kuda admins naku gaba ɗata😘😘😘❤❤❤❤💞💞💞💞💞💞🥰🥰🥰🥰💃🏻😁🤝🏻👍🏻



*_Daga ƙarshe muna muku albishir da zuwan zafafa biyar insha ALLAHU a ranar 7 ga watan janaury nan da muka shiga, muna fatan waɗanda basu sayaba zasu garzayo kusa suma ayi dasu, dan har yanzu hajarmu abuɗe take a gareku, shima wannan babban halaccine da zaku nuna mana wanda bazamu taɓa mantawa dashiba, zukatanmu sukuma yarda kuɗin masoyane na gaske😄🙏🏻🙈_*.


_ZAFAFA BIYAR MASU ZUWA A 2020 INSHA ALLAH._

*ƊAURIN ƁOYE!* (Safiyya Huguma
*SAUYIN ƘADDARA!* (Hafsat rano)
*KAI MIN HALACCI!* (miss xoxo)
*BURI ƊAYA!* (Mamu gee)
*WUTSIYAR RAƘUMI..!* (Bilyn Abdull)

👇🏻karku bari ayi babuku

*ga mai buqatar littafan zafafa biyar dukansu ko wasu daga ciki sai ya biya 500 ga dukka litattafan,ko 200 ga littafi  daya,ko 300 ga littafi biyu,ko 350 ga liitafi uku,ko 450 ga littafi hudu*

*za'a tura kudin ta wannan accnt number din*

Hafsat kabir umar
0225878823
GT bank

Saika tura shaidar biya ga wannan number

08030811300

Ga masu turo da katin waya kuma zaku tura katin MTN  ta wannan number din

07067124863

Da zarar kin biya kai tsaye zaki tsinci kanki cikin gidan da zaki samu littafin da kika biya.


*Karki bari ayi babu ke*🤝🏽🤝🏽🤝🏽



*_ALLAH ya gafartama iyayenmu_*🙏🏻😭
