﻿          *ABU-TURAAB.*
      _NA. ASMY B.ALIYU._


💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

"Abu turab:the father of soil,is a little Attributed to imam Ali ibni Abi talib,the first Shi'a caliph and imam,and the fourth Sunni caliph. According to narrations the title was given to Ali by Muhammad,when he found Ali sleeping while covered with soil. *Abu Turab* mean's" father of soil."

_sayiddina Aliyu ibn Abhi talib yana da sunaye da ake kiransa bayan sunan shi na yanka.daga ciki akwae (1)Abul- Hassan (2)Abu turab (3)Haidar.Ana cemai Abul Hassan ne sabida yarda da mai suna Hassan,(2)Ana cemai Abu turab saboda watarana da Annabi S.W.A yaje gidansa yana nemansa alokacin kuma wani Dan rikici ya shiga tsakaninsa da matarsa .Fadimatu ,ya fusata ya koma cikin masallaci ya kwanta,koda Annabi s.a.w.ya iskoshi ya samesa a kwance saman turbaya ,Sai Annabi Muhammad s.a.w yace mai ."tashi ya "(Abutturab'')da Hausa yana nufin ma'abocin kasa ko kuma ma'abocin kwanciya saman kasa._
1...
" Aliyu kana Jina.'' Nainah  zaka kai wurin shakatawa ,kakula daita sosai.kan hnyar dawowa tana bukatar shiga boutique ,
Zata chanja English wear's nata duka.pls ka kula daita fa na yarda dakai shiyasa na zabeka ka kaita duk inda takeso,kasan nainah nada matsala plss ka kiyaye."Hajia Zulfah ta qarasa mganar da taushin murya ,
Cikin girmamawa Abutturab ya amshi car key yana fa'din."insha Allahu zaa kiyaye ,
To tafito mutafi .
Yyi mganar sounding so cwt yana miqewa tsaye lokaci day'a.
Nana !" Nana"
Hajia zulfa ta shiga kwalawa mai aikinta kira ,
da gudu Nana  ta fito gamida zubewa agaban Hajia tana fa'din gani Hajia,
Jeki kice nainah ta fito su tafi Rana nayi,
da sauri ta miqe tsaye ta nufi hnyr stairs tana bin umurnin Hajia.
girgiza kai kurum Aliyu  yyi yabar fa'lon yana Jiran isowar Uwargijiarsa ,
Wanda baiyi sati ba da fara aiki qarqashinta Amma ya lura ko ka'dan nainah  bata da tarbiya ,
Gata da wulakanta dan Adam dajin kai ,
Yana cikin sahun mutanen da take wulakantawa.
Wulakancin ma ya wuce Tabasa wankin inner wear's dinta,
Ya lura tana Neman abunda zai wulakanta Aliyu ne ,
Haka tayi mmkin da Abokin mahaifinta ya kawo mata shi A matsayin drivernta Ranar farko da tafara ganin Abutturab  kyawonsa ya tafi da imaninta.
Amma bu'dar bakin Abokin mahaifinta cike da girmamawa ya'ke fa'din nainah  !"ga driver na samo maki mai kula da komae naki Yyi maki ko achanja?"
Zan Jaraba hakan Abba!"
Ta fada cikin isa da gadara ,
Sa'annan ta maida ka'llonta kan Abutturab  nan take taga kwarjinsa ,ya cikata ya tsine fuska tayi kafin tache sunan ka?"haushi ya kamasa amma ya daure ya'che Aliyu !"Amma anfi sanina da Turab ,
Sunan ka bai dace dakai ba!
Ta fa'da ."In I don't care manner.
da mmki ya'ke kallonta ,
saboda me Rankiyi dade?"
sabida kana tallaka ,sunan ka sai Ya'yan manya!"
Baiyi mgana ba Dan da alamr zatayi zafin kai wannan lady din ,
bani lambar wyarka!"ta fa'da cikin basa umurni bbu musu Aliyu  ya shiga karanto mata ,
zan tsara maka Abubuwan da zaka riqa yimin  .
Baa matsayin driver kawae ba,
Tareda kai zan dan Riqa leka Company. "
Sauran sharuddan zuwa Anjima zamuyi mgana.
nan ta maida hnkalinta kan Alh.Sule Wanda ya saki baki yana ka'llon hali irin na nainah ,zaka iya tafia Abba .
Zan kira daddy na fa'da masa ,nan yyi mata sallama kamar zaiyi mata sujada Haushi ya kama turab   ,
Nan take yyi da nasanin karbar wannan tayin na Alh.Sule Wanda da alamr tafiar su bazatayi dai-dai da nainah  ba.
Jeka ka ha'domin Tea ka ka'womin ta fa'da tana danna wyar hannunta ,
Baki ya saki yana ka'llonta .
dakune fuska tayi zan maka gargadi na qarshe  bana maimaita mgana hakan bazan fara takanka ba."ta qarasa mganar sounding so very  serious.
Hnyar karamin kitchen ta nuna masa,
Miqewa tsaye yyi yana qallon yanayinta baiche komae ba ya nufi hnyr kitchen.
*
Yau ko ta karfi ko ta tsiya ashirye ya'ke ya batawa nainah  wannan Moment din nata ya Lura yau tana cikin farin cikin.
Riga da wando ne ajikinta na English wear's Wanda suka kamata sosae sai dan qaramin veil black datayi Rolling kanta dashi ,
duk inda macce mai kyau take nainah  takai ,amma a wurin Aliyu  kyawun dan maciji tunda batasan darajar Talakkaba.
kafin ta karaso ya bu'de mata back side ,
Ta shige batareda ko ka'llonsa tayi ba ya mayar da marfin ya Rufe,
Tafia sukayi mai nisa duk da nainah  basanin kan garin Kano tayi ba amma tayi mamakin ganin inda Aliyu ya kawosu."
Ka'llo day'a tayiwa symbol din skull din ta dauke kanta,
tabbas wannan skull che amma ta irin ya'yan talakkawa amma ko takan sunan makarntar batayi ba.
A masifanche ta kallesa ,
"Me hakan ke nufi?"
Ta fa'da cikin fa'da da masifa ,
dage mata gira day'a yyi ,
ayimin afuwa Mrs.nainah  Canji !
Budurwata zan dauko lokacin tashin su yyi!
"Wat !
How dare you?"
You are very stupid !
da alamr bakasan aikin ka ba.
Hi!"
Yyi maganr da kakkausar murya zatayi mgana yyi saurin daura hnnunsa akan dan qaramin bakinta ,gamida fa'din shhhhhhhh!"
Nainah  ta qara fusata cikin fushi ta ture hannunsa ,
Lokaci day'a ta Jawo tissue ta shiga goge bakinta ,
duk da tana balain son Jan bakin a dan qaramin  bakinta haka ta hkura Ta gogesa tas,
Ta jefawa Abutturab tissue din a kyakkyawar fuskarsa .
A fusace ta fitowa da'ga motar .
Shima haka fuskarsa bbu walwala da alamr zai koyawa yarinyar nan hnkali ,
Zaiyi mgana Yaji muryar Noor na tahowa da gudu tana fa'din ."Oyo yo !Yayana!"
shima da murna ya Juyo ga Noor cike da fara'a yana ware mata hannayensa duka biyu.
Tsoro da mmki suka bayyana akan kyakkyawar fuskar nainah!"..


"Akwae tambayoyi da yawa abakin wasu Reader's kasan cewar dasu aka fara wannan tafiar .duk mai tambaya zay iya samuna ta pc.
" sa'annn kuma nadawo ga masu fadin Ban qarasa wani book ba na dauko wani !?"kullum nakan zauna inyiwa kaina tambaya,shin waya'nne books ne na fara ban idar ba na watsar?"nidai nasan chewa book dayane fan's dina na gaskiyya kebina bashi shine Laylah Khaleepha book 2.
qoshi bayin kaina bane na kin idar dashi .ko daya ana bincikene akan lbrn,shiyasa na dakatar dashi .nasan wasu zasu tsaya su karanta Rubutuna tsakani da Allah !"haka da zuciya daya.masu zagina sunayi ,haka bazai rageka da komae ba idan kaja bakinka kayi shuru .Rayuwa daya kowa yake daita ,Dan Allah karka yiwa wasu shisshigi acikin Rayuwarsu Wanda bbu alkhairi acikin hakan ,haka karkayi sanadin kuncin wasu acikin duniar su.shin Dan su waye mukeyin wannan Rubutun?"munayi Dan masoyan mu,sai kuma akache masoyan namu su zasu zama maqiyanmu?"hakan badai dai bane!Abun yanamin chiwo aduk lokacin da naci karo da wani Write up mai nuna cin fuska akan wata Writer ta online!"ban San yaushe xaa daina ba!bansan yaushe zaa chanja ba!haka bansan yaushe zaa daina zagin Writer's na online ba!"
Kar kuche nafiye surutu haka INA yimaku shisshigi amma Dan Allah kubamu Aron lokacin Ku koda sau dayane ,Ku gane writer's din online na matqur kaunarku ,haka Rubutunsu baxay tafi dai dai ba saida goyon bayanku!"Allah yasa mudache haka Allah yasa muyi kyakkyawan karshe acikin Rayuwar mu.

*ASMY B ALIYU*
_Monday 13 August 2018_
 💝A BUTTURAN💝
~written By Asmy b Aliyu~

Haske Writer's Association.
2...


da gudu nooriyya tazo ta shige jikin turub  duk da ya fita tsawo nesa ba kusa ba,Noor bazata wuche shekara goma sha hudu ba adunia rungumeta yyi ga gam Ajikinsa .hka lokaci day'a yaji yanayin jikinsa ya canja.
Saurin zareta yyi ajikinsa ta bata fuska lokaci day'a cikin turo baki take fa'din ina ka shigane?"
Baka kaini skull ba sai dai Aunty ta kaini ,munyi fa'da !ta qarasa mganar cike da yarinta murmushi mai kyau ya saki sai da dimple dinsa suka lotsa Wanda ya qarawa fuskar shi kyau.
Hi Preety !"ya fa'da cikin wani irin salo ,skull fa zan chanja maki akwanan nan ko bakya so ?"
da fara'arta ta Juyo tana daria take fa'din inaso mana.."
Amma irin skull dinsu bikrah nakeso,
Ta fa'da tana qara turo Dan kyakkyawan bakinta oya naji zan saka ki ,
Amma da sharadi?"da sauri ta kallesa tana bude masa manyyan eye's dinta masu ban Sha'awa take fa'din Minene?"
Murya qasa qasa ya'ke fa'din yau zaki tayani barci tare zamu kwana kin yarda?"cikin zaro ido da dafe kirji take fa'din malamin islamiyyar mu yace hakan is Haram!"bazan yiba.
Ha'de rai Turab  yyi yana qallonta ,
Waye ya fa'da maki? "Ni ba mijinki bane?nooo !
Yaya .
Nan take Abutturab ya ha'de rai meyasa to?anfa daura mana aure ,bakiji hka a bakin Aunty ba?"
Zaiyi mgana yaji nainah tasha gabansa ranta a mugun bache take ka'llonsa nan take fuskarta ta Juye da wani irin rikici ,
Kafin yyi mgana ta zabga masa mari .
Kai wanene zaka nemi ka wulakanta ni ?"wannan kazamar yarinyar zan dauka a mota ta ,
Bari kaji in fa'da maka bakomae Talakka zai buga kirji yache sai yyi ba,haka ba komae Dan masu hannu da shunu zaiyi tallaka ya bugi kirji yache sai yyi.
Zip din bag nata ta bude ta ciro bandir na dubu day'a ta damka masa hannu ,
Na sallameka!"
Bana son na qara ganin fuskarka ,
Fool!"
Nainah  ta qarasa mganar a fusace gamida nufar motar ta anan taja motar ta ba'desu da kura.
Yaya wannan wacece?"
Noor tayi mganar sounding so sad!"
Jin ya'ke tamkar ya aza hannu akai yyi ta kurma ihu sai dai bbu halin yin haka ,
Yana bukatar ya zauna shi kadai yyi tunanin ta hnyar da zai shiga Rayuwar nainah  ko ta tsiya kota bala,i sai ya ciremata girman kan nan hakan sai ya koya mata hnkali .
Tabbas sai tayi da nasanin sanin Aliyu Yusuf    bamalli acikin Rayuwarta.
Nan yatari adaidaita sahu ya tare masu Noor ta Dora kanta a kafadan sa ,
Tana kallon yanayin da turab ke ciki.
Har yakaisu inda zasu sauka sa'annan ya Ciro kudi yabasa ,
Noor tana tsoron ta tambayesa sai dai tana tsoron fa'dan sa.
Dan haka taja bakinta tayi shuru.
dama Aunty ta fa'da masa zataje unguwa yau Dan haka ya saka makulli ya bu'de gidan da kansa .
1 hour letter ...Aliyu  ya fito daga dakinsa ya nufi dakin Noor bakin gado ya tarar daita daure da towel ,
Ta zuba ta gumi tana tunanin wacece ta mari yayanta haka?"tun dazu take tambayr kanta zama yyi gefenta Yana tambayrta taci abinci?"nooding kanta kurum ta iyayi.sallah fa?"nan ma daga kai tayi ,
Ajiyar zuciya ya sauke .
Kwanciya yyi akan bed dinta ,
Sa'annan ya Jawota ajikinsa .
Kokarin walwale towel din jikinta yakeyi ta riqe masa hannu gamida zaro ido ,
Rada ya shiga yimata a kunne .
da haka ya samu ya warware towel din Jikinta ,
Hannu yakai kan breasts dinta Yana murzawa a hnkali Noor tana jin salon da ya'ke mata tafara fisge fisge ,
Bazai iya daukar wannan hukuncin ba .Dan haka yyi saurin ha'de   bakinsu wuri day'a ,koina Jikinsa Rawa yakeyi .
Haka ya shiga yimata wani irin deep romances kisses,Yana blowing kowace gaba ta jikinta.
To be continue.........
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

3.
cike da tsoro ta riqe masa hannu cikin cool voice nata take fa'din ."stop yah Abuu bai saurara mata ba yakai bakinsa kan wuyanta Yana sucking itakam bata iya komae ba sai pillown da ta kankame ,
Tanajin yarda yayanta ke mata wasu irin abubuwa.
a hnkali taji numfashinsa na fita haka Jikinsa yyi sanyi lokaci day'a ya mirgina a gefe haka Yana lumshe idonsa a hnkali .
Fuskar nainah ta bayyana,
har yau yana jin qarar Marin da tayi masa......kukan Noor yasa yyi saurin bude idonsa gamida fuskantar ta,
Tana qoqarin Jan blanket tana Rufe naked skin dinta .Sorry I won't do that again."yyi mganar sounding so cwt,
Turo baki tayi kafin tache kullum haka kake fadi ae ,tayi mganar 
Haka tana qara volume kukanta na shagawaba ko ka'dan bayason jin kukanta.
Jawota yyi ajikinsa yana buga bayanta alamr rarrashi ,
dago kanta tayi tana ka'llon kyakkyawar fuskarsa ,
zaka kaini skull dinsu bikra ?"
Dan jim kadan yyi batareda ya bata amsa ba,
dan idan yache ya sakata school din su bikra zai mata qarya ne kawae .
Baida arziki sakata school ,
Amma zai bincika wata private school Wanda batafi karfin Aljihun saba.
"Jin shuru Yasa ta fara ko'karin sauka ajikinsa riketa yyi ,
Ina maka magana baka amsani ba.
Zan sakaki wata school Preety but batasu bikra ba.
da kune fuska ta shigayi ,
" Yhu promise?"right remember good  Muslims always keep to their promise?"tayi maganar tana turo masa baki haka tana qoqarin sauka akan jikinsa,
Kugunta ya rike gamida daura Kansa aka fadarta ,
Kibari nayi wanka mutafi gidan gwaggo da sauri take fa'din ni bazani ba. "Tayi mganar in I don't care manner"
Su kareema suna nunani  suna fa'din qa'rama dani nayi aure ,
idan yana biye shirmen Noor plan din da ya tsara akan nainah zai iya Rushewa.
Miqewa yyi tsaye yana Gyara jikinsa bari nayi wanka Nazo muje shan ice cream tsalle ta daka itama ta shiga  toilet danyin wani wanka.

Nainah!"...
"Wani irin mahaukancin horn ta shiga dannawa ,
da sauri murtala driver yazo ya wangale get afusace ta fisgi motar tamkar zata bi takansa a tsorace yaja da baya.
Ko gama dai daita parking nata batayi ba. tafito a fusace ta nufi murtala maigadi Wanda yagama shan Jinin jikinsa,
" Hajia me............saukar mari yaji akan Cheek's dinsa duk da murtala maigadi zai baiwa nainah shekara go'ma amma bata dubi girmansa ba ta wanka masa mari,
da hannu ta shiga nunasa bana son na qara ganin kafar ka agidan nan kaje na koreka .!"
hannu murtala yasaka akai ya fara kwarara ihu ,
Tsoki nainah tayi tana toshe dodon kunnenta.
Nan ma aikatan gidan sukayo kan murtala mai gadi danjin baasi ganin nainah awurin yasa ko'wa ya fara Ja dabaya ,
da sauri ta nufi Reception din shiga cikin gidan tana kwa'lawa mamin ta kira tamkar harshenta zai fito.
"Arikice Hajia zulfa ta fito ,
Itada kaninta saleem .
." Mami ki kira daddy a waya yanzu!''
Meya farune nainah?"
bbu lfy Mami tayi mganar cikin tsawa da masifa ,
Yau wannan yaron yaci mutuncina wlhi bazan Kyalesa ba.
 wai duk meya kawo wannan rigimar?" saleem ya qarasa mganar yana ka'llonta wani irin irritating look tayi ,
Masa ba matsalar kabace uncle kajira zan dawo kanka .
da haka ta wuche part dinta ,
Ya'r aikinsu Nana ta karbi handbag din nainah  ta biyota daita a daki.
da ido saleem yabita kafin ya maida hnkalinsa kan Auntynsa,
Wlhi Aunty ina jin tausayin nainah!"macca fache?
Haka gidan wani zataje ,
Yi shuru saleem karta Juyo ta fadawa daddynta dama yache bana kaunarta."
Wani dogon tsaki saleem yaja gamida watsa hannayensa cikin Aljihun wandonsa na Jean's ,
Yyi gaba Ransa a mutakar bace ,
Aransa yana fa'din yana addu'ar Allah ya kawo wani acikin Rayuwar nainah  ,Wanda yafita hatsabibanci ya saita Rayuwarta......
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

4..

Kai tsaye tayiwa Nana umurnin ta ha'da mata Ruwan wanka bajimawa Nana ta fito tana fadin ta hada lokacin nainah daga ita sai pant da bra Wanda tana kokarin ciresu ne agaban Nana ,
Wanda hkan yana daya daga cikin Al'adarta bbu Ruwanta ko agaban maminta zata iya cire kaya.
Cikin taushin murya take fadawa Nana a ha'da mata lunch datafito wanka zataci ,tana jin yiwa.
Nana ta amsa mata da toh."gamida ficewa a dakin.
Tsayawa tayi ajikin mirrow dressing din cikin toilet dinta ,
Ka'llon fuskarta tayi nan take fuskar turab ta bayyana yana sakar mata murmushinsa  mai kyatarwa ,
Wani sashe na zuciyarta na yaba kyawonsa kota ina Kyawon Abutturab ya Rudata matuqa ranar farko da ta fara ganinsa batayi zaton Yaron da Alh.Sule ya kawo mata bane ,sae da taji abakinsa .
Tasan itadin kyakkyawar che ta qarshe haka mamanta shuwa Arab che Wanda gaba day'a maminta ta kwaso .
Amma zata iyachewa idan suka fara buga gasar kyau itada wannan Abutturab din ,to tabbas zay zo na day'a ita tazo a matsayin ta biyu.
Yana day'a daga cikin dalilin da yasa nainah taji ta fara tsanarsa ,Haka kurum taji bai dache ache yana da wannan kyawun ba kasancewar sa Dan talakkawa gaba da baya.
Tsoki ta buga haka tayi saurin daura yatsan hnnunta akan dan kyakkyawan bakinta da cwt voice nata take fa'din ,
"Shittttttt!"
Nainah !"
Karki bada kanki mana da haka tayi saurin watsar da tunanin Abutturab aranta ta cigaba da wankanta.
Agurguje ta shirya cikin Riga da skirt na English wear's long skirt black ,
da orange din T.shirt mai dogon hannu mai maballai agaban Rigar ,
Kan soofa ta ko'ma ta zauna wyarta ta Jawo kirar IPhone 8
Minti biyr da zamanta sai ga Nana nayi mata knocking.
sae da tagama Jan ajinta kafin tabata damar shigowa ,
Angama ha'da komae saida tagama hura iska kafin tabata amsar tana zuwa,
gaban mirror dreassing ta ko'ma ta dauki Ribbon tana tattara sumar kanta baka wuluk mai sheqi wadda ta sauqa har tsakkiyar bayanta. 
bedshoes ta zura akafanta ta nufi main falonta ,
Wanda anan ne dinning side dinta ,
Kai tsaye zama tayi tana baiwa Nana umurnin tayi serving nata.
Still hnkalin ta na kan chart din da takeyi da friend dinta dan governor Kaduna.
*
ba ajima ba sai ga shi Nana ta shigo tareda Aliyu  Wanda yaci wankan kananan kaya ,
Fuskar shanu nainah  tayi tana watsawa Nana wani irin irritating look,
Cikin katseta Nana ke fa'din."hajia tache ayi mashi iso wurinki bata qara fadar komae ba ta juya tabar falon .
Ka'llo ka'llo suka tsayayi a tsakanin su ,
Lokaci day'a taji ranta yyi mugun baci ture abincin gabanta tayi sai taga ya nufo dinning side din  yana kasheta da murmushi Wanda ta lura haka fuskarsa take,
qa'ra tsuke fuska tayi Jan kujera yyi gaf da tata ya zauna wani mugun haushi da tsanarsa taji sun dirar mata lokaci daya meye wannan yaron ya'ke nufi?"shin Meyasa ma Mami zata turo mata shi a turakarta   batareda Neman izininta ba?"
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen By Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

5.
daukar glass cup yyi ya dauki bottle water ya tsiyaya aciki sa'annan ya ka'fa abakinsa baki wangalau ta saki tana ka'llon tsabar rainin hnkalin da yyi mataA yanzu cup din nata zai dauka yasha Ruwa!"how dare he?"
Ka'llon cikin idonta yyi Wanda yana hango ba'cin Ranta qarara ,smile ya saki kafin ya fara fa'din ."Am sorry maah Nayi laifi haka na amsa laifina hakan bazai qara faruwa ba!"ya qarasa maganar sounding so cwt.
Baki wangalau ta saki tana ka'llon kyakkyawan fuskarsa,
Shaye da to'ka take fa'din waya baka izinin shigowa part dina?"Hajia !"ya bata Amsa sounding so free.
Ya isheka haka?"
Ta daka masa tsawa ranta Abace?"
Hi !"
Don't use tongue with me young lady,"cewar Abutturab ya fada in a high tone da ya tsorata nainah.
Tana hango bacin Ransa,
Ke wacece da zan zauna ina baki hkuri ki kiyi kina cin darajar Hajia ne da nake ganin girmanta da na ajey wannan aikin."dan baayi maccen da zata zauna tana wulakantani ba.
Arziki haukane!"ya qarasa maganar a tsawace,
da yasa nainah  ta tsorata haka ta tsura masa ido.
Zaki iya daina ka'llona dan ni ba Tv.bane ,sosae nainah  taji kunya amma da yake kafiya gareta nan take ta sha to'ka wai kai waye boss tsakanin ni dakai?"haan? Kanme zaka tsaya akaina kana yimin fada tamkar wani ubana!"have your way out?"
Ta fada masa cikin daka tsawa tana nuna  masa qo'fa ranta abace ,
Ko a kwalan rigan Abutturab  ya nufi ko'fa farin cikinsa day'a ya bata mata rai hakan dama yakeso.
Zubewa tayi akan soofa tana maida numfashi fuskarsa take qa'llo yana mata tsawa da matsifa ,mai makon taji haushinsa bataji hakan ba .Amma ranta a bace yake wani gefen kuma batason Abutturab ya daina aiki akarkashinta,
Tafiso ya cigaba da zama akarkashinta yarda zata samu damar wulakanta shi.
*
Washe gari.karfe takwas nainah  tayi shirin zuwa office sauri takeyi suna da meeting ,
Tana cikin shigar traditional kaya atamfar super sharaton che ajikinta dinki Riga da skirt Wanda yakamata sosae ya Riga yagama bayyana siffar Jikinta ,sae dan qaramin veil kalar dark blue ,
Da ta aza akan kafarta .
Sae talkamin qafarta shima blue amma hill ne,
Fuskarta tasha make up har tagaji sai zuba qamshi takeyi tayi kyau na fitar hnkali ,dan irinsu nainah baka yimasu kallo day'a ka dauke kai.
A babban falo suka hadu da nana.
Tana ka'llon agogon hnnunta take tambayr Nana Mami fa?"tana barci bata tashiba.
daukomin lunch box dina zuwa mota achan zanyi break fast."
 Abutturab  na awaje yana Jiranki yazo baki tashi ba!"Shaye da to'ka nainah   ke fa'din karfe nawa yazo?"
7:00@m.
da haka ta fice daga falon,,
A harabar gidan ta hango Abutturab yana hira da Isah mai baiwa Flowers Ruwa.
Yana ganinta ya taho da sauri ,yamika mata car key na Benz dinta da ya wanke.
Ka baiwa wanchan yazo mutafi.
Ta fada cikin basa umurmi,
Shigar English wear's ne Ajikin Abutturab farar shirt.da bakin wando na Jean's,
Sumar kansa ta kwanta luf tamkar ta larabawa.
Ba karamin kyau yyi ba.
Kafin ta nufi motar Abutturab  ya rigata ,gaisheta yyi fuska a ha'de ta Amsa batareda ta kallesa ba.
Back side ya bu'demata ta zauna ,
Ya amshi lunch box a hnnun nana ya saka agaban motar.
A mota zaman shuru suka zauna,
da Isar su .suna gama parking ,
Aka fara gaisheda nainah cike da isa take da'ga hnnu wasu ma a haife sun haifeta Ran Abutturab  ya qara baci.
daukar lunch box yyi yabita dashi a katafaren office nata.
Office ne mai girman gaske ,mai ha'de da master bedroom.fridge California bed ,TV.soofas bbu abunda bbu aciki.
Zama tayi akan soofa ,
Yyinda shi kuma Abutturab yyi tsaye tamkar gunki."
Leg's dinta ta nuna masa,
Ciremin shoe's din kafana ,
Ta fada tana basa umurni,
Bbu musu ya durkusa agabanta ya shiga cire talkamin kafarta,
Ajey su yyi agefe sai yaga ta Ciro tissue tana goge dai dai wurin da ya taba akafanta,
dauke Kansa yyi ransa na tafasa.
Ha'damin tea ka zuba min chip's akae ,
Ta fada bata kallesa ba tana danna wya .
Hada mata yyi yaja dan qaramin center table dake tsakiyyar office din ya tura agabanta,
Yana tsaye ta fara break fast bata ko kalli inda yakeba,
Still tana danna wayarta,
"Shaye da to'ka ta dago fuskanta tana kallonsa ,I will appreciate it in xaka daina qa'llona hakan kanemi wuri ka zauna.
Ta fada ta maida hnkalinta kan wyarta..........
 💝ABUTTURAB💝
 ~Written by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

6..

ciro wayarsa yyi techno W4 shima ya shiga dannawa cikin qwarewa ta wutsinyar ido nainah ke qallonsa komae nasa so gentle and classy.
Jin yyi ajikinsa tamkar ana qa'llonsa sauri dago kansa yyi suka hada ido ware ido tayi tana ka'llon blue eye's dinsa.
dafe kirji tayi tana qaranto duk addu'ar da tazo mata haka kirjinta na wata irin dokawa.
da yaga ka'llon yyi yawa ,
Ya da'ga mata hnnu ,da husky voice dinsa yake fa'din."hello !
Are yhu OK?"
A kunyache tayi nodding kai tareda dauke kanta.
30minute latter tabashi wasu file's tache ya duba mata.
But sai da tafara tambayarsa yyi karatu ?"
Kai tsaye yabata amsa da Ehhh."
Meye matakin karatunsa?
digree! "
Zata tambayesa course dinda ya karanta sai taga Rashin dachewar hakan,
Haka taga ya hade rai haka yasa tasha Jinin jikinta.
Ta nuna masa yana cikawa ,
Sun kusan Awa biyu suna famar cika files tana taimaka masa.
4:00pm.na yamma lokacin tashi office yyi nan P.A ta ya shigo mai suna fawaz cikin girmama yake hada stuff's din office din.
hand bag nata ta dauka ta nufi hnyar fita ,
Abutturab yabi bayanta.
A hnakali take tafia Dan har ya rigata kai mota .
Hangosa tayi yana cilla car key yana cafkewa cike da Sha'awa wasu ma aikatan wurin mata suna tsaye agefe suna kallonsa cike da burgewa haka kurum nainah taji duk bbu ddi ,
Suna ganin nainah  ta tunkaro wurin rai a hade kowache tasha Jinin jikinta tare da dauke kanta dan da alamr ,
Boy friend din tane acewarsu ganin yarda ya ha'du.
bude mata back side yyi ta shige ba tareda tayi mgana ba.
Ya Rufe ya shige driver side yyiwa motar key gamida barin wurin .
Har sun dau hnyar da kyar ta iya fa'din ka kaini wani eatery mai tsada achan zanyi lunch,
Ta fada sounding so command!"
Wani hadadden restaurant ya nufa daita Wanda sai wane da wane ke zuwansa.
Tana fitowa ta manna bakin glashin frada a idonta,
dan akwae yaya'n manyya a wurin sai binta sukeyi da qa'llo Wanda itakuma nainah  ta raina Ajinsu,
Wuri na mussaman ta nufa ta zauna ,
daya daga cikin waiter's din dake aiki awurin namiji ya nufo wurin da take da sauri ta kalli Abutturab,
Banason Waiter namiji nafison macce ta fada shaye da toka ,
Haka yasa Abutturab yyi saurin dakatar dashi yache ya turo macce cikin minti biyu sai ga wata inyamura wacce bazata wuche shekaru goma sha biyar ba.ganin Abutturab yasa ta ware idanunta tana qa'llonsa ,
Cikin harshen Turanci take gaishesa .shima murmushi yyi mata yana tambayarta dama anan take aiki ?"tabasa amsa da ehh."haka tana tambayarsa nooriyya fah?"
"Tana gida yabata amsa fuska a sake ,cikin buga mata tsawa nainah  ke fa'din zaki fara aikin ki ko se kin gama surutun naki na banza.
" Am sorry maah."
"Esther tayi mganar cikin muryar tausayi ,
Irritating look nainah tayi mata ,cikin daka mata tsawa take fa'din barnan !" Ta fada tana nuna mata hnyar da tafito Jiki na Rawa Tabar wurin Ran abutturab ya baci,
Suna hada ido ta gallara masa harara Afusace ta nufi hnyar barin Eatery din.
"Ya kamata ki daina wulakanta dan Adam bbu kyau hakan,haka bakisan kalar mijin da zaki aura ba.
" Abutturab ya qarasa maganar cikin taushin murya shi wanene da zai Riqa saka mata ido akan komae tayi ba dai-dai bane.?"
" I don't have faith in love to talk more in marriage,I wish to finish my life in single basai nayi aure ba .karma namijin da yaga damata ya takani yarda yakeso,dama ana Aurene dan a hada family to ni inada family na I have my daddy with Mami su kadai sun isheni Rayuwa.
Kwabe baki turab  yyi batareda yyi mgana ba ,
Yamaida kansa kan tuki a haka suka isa gida bbu mai magana yana gama parking ya miqo mata key ,Amsa tayi batareda ta kallesa ba ta nufi hnyar Reception din gidan su.
Masu aiki sai sannu da dawowa suke zubamata amma ko takansu bata bi ba.
*
Abutturab bamalli place..."Aunty kinsan Noor da kafiya batason Allura bansan ya zaayi da Rigimarta ba?"
Aliyu yyi maganar sounding so sad.
Yana fusakantar wata kyakkayar macce mai kama da Abutturab sak !"
Wanda sai dai ta gwada masa shekaru amma kamarsu daya ,
Mai kimanin shekara 32 a dunia,
Hankali Hajia Asma'u na kan laptop take fadin ae sai kuyi kuma ,
dakai har ita taurin Kaine gareku me doctor Hafiz ya fada maku a kwanakkin baya.?"
Shaye da toka turab  ke fa'din pls Aunty ki daina wannan mganar dr.dinan bayada hankali kwata 2 shekarun Noor nawa?"she Just a 14 year's ,
Kinsan bata isa daukar hidimata ba?"
Aliyu  tashi ka fice min A daki plss.......Aunty Asma'u ta qarasa mganar cike da bacin rai bbu shiri ,Abutturab  ya miqe ya fice Ransa a bace ,
dakin Noor ya nufa tsakiyyar gado ya sameta a zaune ta hade kai da gwiwa da Alamar kuka takeyi.
"Murya a sarqe yake fa'din my chaculaty !"
Jin muryarsa da sauri ta dago idonta da sukayi tsabar Ja sabida kuka."
"Yaya na!"...........ta fada tana fashewa da kuka bbu shiri ya tunkarota fadawa tayi Jikinsa ta fashe da kuka lokaci daya haka tana cusa fuskarta cikin qirjinsa,
hnkali Abutturab  duk yabi ya tashi murya a sarqe yake fa'din ciwon maran ne?" Nodding kai kurum ta iyayi ,
Kin ci Abinci ?"dakyar tabasa amsa da tasha tea.
"When?
da safe ,Oya tashi kici Abinci sai muje clinic kuka ta fashe dashi banason clinic ni bana son Allura !" Ta fada tana qara volume kukanta ,OK naji bazaayi maki Allura ba mgani kurum zamu amso.
Shuru tayi batareda ta qara mgana ba.
Kusan 8:30pm.na dare yana kwance a Falon sa Noor na kan Jikinsa tana barci ,Yaji wyarsa ta fara Ring kamar ya share dan yaga bakuwar lamba .sai kuma ya daga batareda yyi mgana ba,
Sanyayyar muryarta ta daki dodon kunnensa."
"Pls wake mgana?" Dan harga Allah bai gane mai magana ba.
"Nainah........!"
Jin yyi lokaci daya zuciyarsa na dokawa ,kada suturunsa ya tada Noor yyi saurin katse wyar ,
A hnakali ya daga noor chak!"
Tamkar wata baby dool ya nufi bedroom dinsa daita. 
Kwantar daita yyi gamida Jamata duvet.
Komawa yyi A falon ya dauki wyar ya kara kiranta sai dai har ta katse baa dagaba.
Har zai Ajey wyar sai gashi ta qara kira ,kana ina?"ta tambayesa cike daisa."baki iya sallama bane?"bata amsa saba taci gaba da magana ina son kazo yanzu zan fita club!"
Yanayin muryarta yaji kamar ranta abace yake ,
Tabe baki yyi gamida fa'din ."bana da lokacin yanzu gaskiyya kinsan ina da iyali matata che bbu lfy!"
"dif!"
Yaji an kashe wyar bin wyar yyi da kallo lokaci daya cike da mamaki."
*
"Nainah !"....
Batasan meyasa taji xafin kalaman sa akan yana da mata ba?"
dolema ne tasha 2bottle na syrup haka tana sha'awar shan giya a yau ta kwana biyu bata sha ba,    canja kayan Jikinta tayi  zuwa wata farar Rigar body hook ta Rooba Wanda ta tsiya iya gwiwarta .sai black veil da tayi rolling kanta dashi black cover shoe's ta tasaka ,
Ta dauki car key ta nufi motar ta........
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

7..

kusan karfe goma da Rabi na dare yana baiwa Noor tea Sai shagawaba take zuba masa shikuma Sai tarairayarta yakeyi wayarsa dake Ajey agefe tafara Ring.nainah!"................lokaci daya Noor ta kurawa screen din wyar  ido nan take kuma ta hade Rai ,
Tayi saurin dakatar da Abutturab dake kokarin kai spoon abakinta .shima hade rai yyi yana kallonta ,meya faru kuma?"
Nainah!"
Ta basa Amsa simple in short! "Sae akayi yaya ?" Turo baki tayi gatanan tana kiran ka awaya ni gaskiyya ka cire lambarta a wyarka ,
Ta karasa mganar cike da yarinta gamida turo baki.
Har lokacin kuma baa daina nacin kiran ba,Afusace ya da'ga wayar maimakon yaji muryarta tamkar yarda ya zata, sae yaji sabanin haka.
"Wat !".... Ya fada da qarfi yana miqewa tsaye okey okey!ganinan zuwa ,
Kallon noor yyi gaba daya baya cikin natsuwarsa.
" my chaculaty!"
Harde hannayenta tayi akan kirjinta haka tasha toka sosae batareda ta Amsa ba,
Bbu shiri Abutturab ya russuna agabanta gamida kamo hannayenta,
Ni nake maki mgana kike shareni ko?"haka aka koya maki a islamiyyar Ku?hawaye yaga sun fara Rolling akan fuskarta ,
Kuka kuma?"mezakaje kayi a wurinta?"ta fada cikin kuka "bana son katafi wurinta I don't like her!"
I so much hate her!"
Sakin baki hambal yyi yana kallonta lokaci daya ya hade rai ,waye ya fada maki wurinta zani?"
Mum dinsu mamdud che bbu lfy shine xamu kaita hospital, yana maganar zuciyarsa na dokawa.
Qaro na farko da yafara yimata karya.
Oya share hawayen idanunki ,mutafi na rakaki wurin Aunty kafin na dawo.
"Zan bika!".....
Hade rai yyi tareda fa'din." Dare yyi haka kurum kitafi maza na kallonki keda bakida lfy!"
Kara fashewa tayi da kuka !
Nidai ban yarda ba!"Noor ni abokin wasan kine ?"zaki tsaya musu dani?yyi mganar cikin tsawa."da alamr ransa ya fara baci.
bata kulasa ba tafita dakin da gudu tsoki yaja ,ya cire jallabiyar jikinsa ya saka kananan kaya.
Part din Aunty ya nufa knocking yyi ,aka basa izinin shigowa.
"Kallonsa kurum Aunty keyi ,
Tana shan daman man fura acikin wani dan qaramin bowl .
Sai ina ?" Ina kuma Noor?"Aunty tajefo masa tambayar lokaci daya,
daurewa yyi yace tana daki tasamu barci fita zanyi .
Aunty bata kara mgana ba tamasa Allah ya kiyaye da haka ya Juya yyi ficewarsa ko dakin Noor bai kallaba ,da alamr ta bata masa rai.
*
Nainah!..."
Zaune take kan motar ta kwalbar beer CE a hannunta, yyin da driven ta ke dan nesa daita yana kallonta hango Abutturab da yyi yasa yaji hnkalinsa ya kwanta,
Kafin ya karaso ya qarasa garesa kallo daya zakayiwa madu driver kasan a tsorace yake ,
Yallabai !"dama da.....kasa karasawa yyi da hannu ya shiga nuna masa nainah ,Karasawa yyi gaf daita gabansa yaji ya fadi lokaci daya  dama wannan yarinyar yar shaye -shaye CE?"
Bin wurin ya shigayi da kallo tabbas nan gidan giya ne!"Afusace ya Juya kan madu yana binsa da wani matsiyacin kallo ,meyasa ka kawota a irin wannan wurin?"
Wlhi idan ban kawota ba zata iya korata ,tsoki Abutturab ya buga afausace yashiga fa'din ."ko kasan duk zunubin da ta aikata Dana ka kamisho aciki?"ya zanyi yallabai ,Aunty nainah batada mutunci."Abutturab bai kara sauraren driver ba ya nufeta Afusace ,ya fisge kwalbar veer din ya watseta a kasa.
Lokaci daya ta ka'llesa tana langabar da kanta Sai kawai ta fashe da kuka cike da shagwaba take fa'din meyasa ka fasamin?"kallonta kurum yakeyi Sai yaga ta qara kyau!"
Ki rufemin baki!"
Yyi mganar cikin daka mata tsawa!"
Hannunta duka biyu tasa ta toshe kunnuwanta ,
A hnkali ta sauko daga kan motar .
Baya tayi zata fadi yyi saurin tarota ajikinsa ,umurni yyiwa madu driver akan ya bude masa back side ,cikin bin umurni ya bude masa .ya sakata ya shige front side madu driver yaja motar sukabar wurin .ga mamakin Abutturab Sai yaga yabi titin maska Road !"ina zaka kaimu ?"ae yallabai idan Hajia tana cikin wannan yanayin agidanta take kwana dake maska Road!"shuru Abutturab yyi bai kara cewa komae ba amma kallo daya xakayi masa kasan Ransa abace yake......
 💝ABUTTURAB💝
~writeen by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

8..

kallon fuskarta kurum yakeyi ga macce har macce but sai kyawon Dan maciji .
"I hate you so much Mrs.nainah  canJi from d bottom of my heart!" Abutturab ya qarasa maganar afusace gamida tura center table din dake tsakiyar falon.
Afusace ya Juya yabar falon ,nainah duk da bata cikin hayacinta tana ganin fitarsa .
qoqarin miqewa zaune takeyi ta kasa dafe kanta tayi da duka hannayenta biyu ,Ahnkali ta shiga lumshe idonta .cikin mintunan da basuyi biyar ba tasamu barci.
Dakyar ya samu Abun hawan da zai maidasa gida ,
dare ya farayi sosae shabiyu saura minti goma.
Koda ya koma gida basu da nepa, har ya nufi dakinsa sai kuma ya tsaya chak!
Sae lokacin ya tuno da halin da yabar Noor aciki,
Hnyar dakinta ya nufa da sauri fitilar wyarsa yyi amfani daita yana haske dakin ,
Hangota yyi kwance akan bed ta dunkule kanta wuri daya.
Haka yana jin kukan sauro a dakin tunda batashiga net ba dole sauro ya dameta ,A hnkali ya dagata atsorace ta bude ido tana shirin saka masa ihu yyi saurin rufe bakinta .
Cikin muryar Rada yake fadin nine fa!"
Jin muryarsa yasa tayi lamo Ajikinsa,
Tana sauqe ajiyar zuciya.
da haka ya nufi dakinsa daita.
adaren bai samu wani barci ba ,sae tunanin hali irin na nainah yake.
Wai tasamu gata bazaayi mata fada akan Abunda takeyi ba,gudun kar a bata Ranta.
*
Kusan qarfe goma sha daya na safe tashigo falon nasu.mamin dinta che hakimce acikin custions din dake zagaye da falon.Nana CE agefenta tana hada mata tea.
qallo Hajia zulfa tabita dashi lokaci daya kuma taji gabanta ya fadi !"badai nainah ta sake dawo ma shaye -shaye ba?"
Zama nainah tayi gefen mahaifiyar ta ,murmushi dauke afuskarta take fadin."good morning Mami!"Hajia zulfa ta hade rai lokaci daya batareda ta amsa ta ba take fadin!"badai kin dawoma halinki na shaye-shaye ba nainah?"
Kin manta irin bakar wahalar da kika sha a baya?"har sai da akayi maki dashin Hanji!"Hajia zulfa ta qarasa mganar cikin daga murya da zafin Rai!"
."Mami plss!
"Nainah." ta fada cikin qunar Rai,
Ki daina daga min murya Dan Allah!
Ae Kadan nasha Raina ne naji ya baci shiyasa kawae nasha."sai kace wadda tayi mummunan Abu zaki riqa daga min murya agaban Ya'r aiki!"this is d last tym da zakiyi min Haka mami ,Iam not taking it any more...........this is my life am not your!"Afusace nainah tabar wurin da gudu ta haye up stair's da ido Hajia zulfa tabita tana goge kwallar dake son zubo mata.
Ba laifinki bane nainah  laifin duka yana ga Alhaji!"
*
Alh.Ibrahim chanji shine asalin sunan mahaifin nainah Dan Asalin Jihar danbatta ne karamar hukumar Kano.
Su ukku kacal mahaifinsu ya Haifa .yana da shekara goma sha takwas mahaifinsa ya Rasu sakamakon hadarin mota.
Mahaifinsa cikakken Dan kasuwane,
Wanda yake da babban shago acikin kasuwar Kano,mahaifinsa Attajirin gaske ne ,kannensa biyu duka mata Hafiza da saratu .hafiza a Kaduna take aure yyinda saratu ke Aure acikin garin danbatta.
Ibrahim Awaje yyi karatunsa ,
kasancewar mahaifinsa yabar masu dukia mai yawa.
Yana kammala degree dinsa a fannin Economic computer nan mahaifiyarsa tayi masa  sha'awar yar uwarsa Rabi'a .akan ya aureta 
Anan yabuga hnnu ga kasa yache baisan zancen ba ,shi bayasonta.
Hnkalin mahaifiyarsa ya tashi sosae Dan lokacin Ibrahim yana da shekara 34 adunia.
Anan kannensa mata suqa riqa tausarsa.nan yache zai samo wata amma bayason Rabi.
Wata daya da mganar ya Auri Zulfa'u wadda asalinta shuwa Arab ne  kasuwanci ya kawo Baban ta  kano ,
Biki akayi nagani na fada acikin kawayen danbatta .
Haka Ibrahim ya Gina gida acikin garin Kano ,
Haka yyiwa mahaifiyarsa part nata katon gaske gidane na gani na fada haka na zamani.
Anan mahaifiyarsa tabuga kai ga kasa tache ita Sam bazata koma tabar dangintaba.
Bbu lallashin da Ibrahim baiyi mataba amma taki .
Haka yan uwansa suka basa hkuri ,haka ya hkura yatare da amaryarsa macce mai kirki da Alkunya asalinsu shuwa Arab ne.
Wata biyu da Aurensu mahaifiyarsa ta kwanta jinya satinta biyu Allah ya Amshi Ranta,
Mutuwar ta ta girgizasu bakadan ba.har akayi kwana arbain Ibrahim baidawo cikin natsuwarsa ba.sai da taimakon matarsa zulfa ya fara walwalah.
Bayan wasu shekaru ,zulfa ta haiho ya'rta kyakkyawa sak mai kama daita ,
Murmushi dauke afuskar Alh.Ibraheem chanji yake fa'din nasamu Nana Fatima .murmushi Hajia zulfa tayi tana fa'din sunan Hajia za'a saka mata kenan?"dagemata gira daya yyi  Wanda zasu riqa kiranta ("Nainah) yana qara gyara  kwanciyar Jaririya
Haka akayiwa waleema gagaruma haka aka riqa sanarwa a jarida gidan redio a talabijin.
Gata sosae ake nunawa nainah haka ta taso cikin gata da sangarta haka zalika mafadaciyar gaske ce nainah  ga Rigima abunda takeso shi akeyi ,
Haka zatayi laifinda zaa iya dukanta amma sai ace ko kallon banza bazaayi mata ba.
Wasa gaske nainah ta samu shekara goma sha biyar amma ko batan wata Hajia zulfa bata sakeyi ba.
Bbu asibitin da basu zaga ba ciki da wajen Nigeria mgana dayache lafynta qalau Allah ne bai kawo ba.
Tun Abun yana damunta har tazo tabar saka Abun Aranta ,
Ga Allah yabasu ya'h tagani ta fada wadda zaa iya likawa a goshi amma ko kadan nainah batada tarbiya mahaifinta ya Riga da ya sangartata .
Nainah  tun tana secondary skull take zuwa party da zuwa club,
Haka maza tanadasu Friend's Wanda idan mahaifiyarta tayi mgana sai uban ya kada baki yace ,shin zulfa'u sokike kiga nainah ta kebance kanta ita daya bbu walwala?"Alh.Amma ace kamar nainah shekara goma sha biyar tana kula maza?"ran Alh.chanji abace yake fa'din to mata kikeso ta kula?"tun daga wannan Ranar Hajia zulfa ta kawo ido ta sakawa nainah ,haka bata zuwa islamiyya daga boko sai zaman gda.
Tana da shekara goma sha shidda tagama secondary skull.
Haka ta fadawa daddynta ita A London takeson yin karatunta ,a Nigeria yan tsurku sunyi yawa.Alh.Ibrahim yyi daria yana shafa kanta yake fadin karki damu my daughter duk inda kk son karatu zan kaiki ,
Karatu nainah  awaje ya kara bude idonta sosae ,
Haka tasamu qofar fara iskanci .nainah bbu abunda batasha na kayan maye ,Haka bbu irin shigar da bazata iya fita daita ba.
Karewa ma gida mahaifinta ya saya mata nan ta dauko friends dinta mata su biyu ,Wanda suma yan Nigeria ne .
Afra da Humaira ,haka zasu kawo maza agidan su kwana suna tsotse-tsotse ,Abu dayane nainah bata yi shine sexxxxx!alkawari ne ta daukarwa kanta duk namijin da ya nemi yyi sexx,
Daita tabasa baya har Abada.....
Cikin shekara hudu Rayuwar nainah awaje ta lalache,
Likitoci sun tabbatarwa da Alh.Ibrahim chanji muddin nainah ta cigaba da shaye -shaye hanjinta zasu katse ,zasu iya rasata!
Hawaye na zuba a idon Hajia zulfa take fadin kagani ko Alhaji ?"komae nainah  keyi da daurin gindinka!"haka duk wani zunubi da take aikatawa da saka hannunka aciki!"
"Ya isheki haka zulfa'u!"
Alh.chanji yyi maganr Cikin daka mata tsawa ,
Komae ya samu ya'ta kece silaaah tunda bakya iya fadin alkhairinta sai aibunta.
Sai inga idan Rayuwar nainah  a hnnun likitoci take sai su kasheta na gani!aekin banza aikin  hofi kawae kidaina aibanta min ya'h wlhi Ranki zai baci!"
Saida nainah tayi Jinyar wata 3 agadon asibiti sa'annan ta samu sauqi,
ga mahaifinta ba zama yakeyi ba,kullum yana waje bayama da tym din matarsa .
Idan tamasa mgana sae yache aeki yyi masa yawa.
Bbu fitar da Alh.chanji zay yi awaje batareda maccen banza ba!"waiya zubillah Ansha fadawa Hajia zulfa ana ganin mijinta da Matan bariki sai dai ta boye kanta adaki tayi ta kuka."tasan bbu Jin ddin da basu ganiba A rayuwarsa ,Wanda Jin dadin na banza ne Amma tana jin bakin Cikin Rayuwar da mijinta keyi da ya'rsa.
Cikin shekarar nan Alh.chanji ya budewa nainah katon company na saida motoci Wanda ake yin oder dinsu daga waje,
Haka mahaifinta ya" fada mata sai yarda tayi dashi haka duk Wanda yyi mata shi zata saka Wanda baiyi mata ba ko kallonsa kar tayi barantana Alfalmarsa."
Lokacin da lbr yasamu Hajia zulfa tasamu nainah da mganar akan tasaka kaninta saleem Wanda uncle yake ga nainah!"
Budar bakin ta tace. "Mami shi bayada bakine da zai aiko ki?" Na lura uncle saleem din nan yana Jida kansa,zan saka shi sabo dake Amma ki fada masa bana son shisshigi da saka ido!"gobe ya sameni office 8:00@m na safe batareda Hajia zulfa tache komae ba ta kada kai tabar dakin.
*
Abun mamaki a tattraeda nainah chanji duk tsawon Rayuwarta tasan tayi samari da dama, amma acewarta har yau baa halicci mijin da takeso ba!"
ga Dan governor din Kaduna dake matuqar sonta ,
Amsa daya tabasa kayi hkuri sageer gaskiyya bana yimaka soyayyar Aure nafison muyi kawanche kawae!"....
*
Abutturab"...
Next page zakuji Asalinsa.......
 ??ABUTTURAB??
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.
9...

da gudu ta nufi toilet Acikin toilet ta zube tana kwarara amae ,tamkar zata hada da kayan Cikin ta duka.
Gaba daya saida ta amayar da beer din da tasha ,
da kyar ta samu tayi wanka tana dafe dakanta ta fito daga toilet Wanda ke Neman ya Rabe mata gida biyu ,
Zubewa tayi akan gado tana maida numfashi wani irin zazzabi taji ya Rufeta lokaci daya.
dakyar ta daga waya ta kira family doctor dinsu,
Tana gama waya dashi ta kira Nana akan taxo ta hada mata tea sa'annan ta wanke mata toilet.
*
Aunty tana shirin fita aiki ta leko dakinsa tana kiran sunan sa A hnkali ,
Amsa wa yyi farar jallabiya che ajikinsa kallo daya zakayi masa kasan yanzu yatashi barci.
Baki bude Aunty ta saki tana ka'llonsa bazaka fita Aiki bane yau?"Bana Jin zuwa Aiki yau Aunty ,bana son wannan aikin da Alh.sule ya samarman gaskiyya zan canja aiki!"ya qarasa mganar sounding so very serous! "Kallonsa yamaida kan Noor wadda take Cikin shigar Arabin gown tayi Rolling kanta da bakin veil ,fuskarta bbu kwaliyya Amma hakama tayi kyau.
Hade rai noor tayi ta dauke kanta,
." ita wannan ina zataje?
Yyi mganar shaye da toka ,
Tace zatabi ni ne! A Ina?"Aunty ta hareresa Ina kasan zan tafi."Cikin satin nan kayi kokari ka canja mata skull ,gashi karatun ta yatsaya ka hanata zuwa wancan makaranta.
Maganar aikin ka kuma baka isa ba Aliyu!"wai kai wani irin mutum ne?"sau nawa ana Samar maka aiki daka fara zuwa sai kace baiyi maka ba."wannan qaron bazan saurare kaba,haka kawae kasa Alh.sule yache nike zogaka,
Shige mutafi Noor ya tsayarda mu zamuyi latti.
da ido yabisu ,
Kan soofa ya koma ya xauna ."Azahirin gaskiyya bazai iya cigaba da Aiki a karkashin nainah chanji ba,
Abunda yasa kuma yau baifita ba haka kawae yaji ."he don't want to see her face ,he don't like her Any more...................
"Aliyu Yusuf bamalli!(Abutturab)"Asalinsa bamalli ne na garin giwa.
Mahaifinsa Asalinsa Dan giwa ne,haka ma mahaifiyarsu .su biyu iyayensu suka Haifa Abutturab bai bude ido yaga iyayensa ba.ya bude ido ne ya Rayu da Yayarsa Asma'u ,Wanda kafin Iyayensu su Rasu Asma'u taga gata duk da iyayenta ba karfi garesu ba,
Haka suke Rayuwarsu Cikin Rufin Asiri mahaifinsu Mln.Yusuf kiwo yakeyi ,sai kuma noma Wanda aka gada tunda ga iyaye da kakanni.
Mahaifiyarsu laraba kuma yin kirba fura  shine sana'arta Asma'u idan ta dawo makarantar boko,
Kafin su tafi islamiyya tana fitarwa da mahaifiyarta dashi .
Bayan Rasuwar mahaifansu suka koma A hhnu baffan su lokacin Abutturab yana da shekara ukku a dunia.
Haka lokacin Asma'u tana da shekara sha Hudu ta gama secondary school bayan kammalawarta ne samari sukayi chaaa akanta!" Lokacin hnkalin Asma'u yyi masifar tashi ,
Baxa taiya yin Aure tabar Abutturab  ba.ko gidan baffan nasu a takure suke .
Nan baffanta ya Rufeta da fada akan tafitar da miji acikin samarinta shi yagaji da ciyar daita.
Cikin watannin da basu wuce ukku ba ,Asma'u tabi ta Rame.
dakyar ta samu tafitar da wani Dan Abokin baffan ta.
Har yamata Alkawarin zai dauki nauyin karatun Abutturab ,haka zay hadasa da yayan sa dayake yana da mata daya da yaya ukku duka maza.
Ba karamin ddi Asma'u taji ba nan aka kawo kayan angani anaso,haka akasaka biki watan moleedi .
Bayan wasu shekaru................Abutturab ya fara karatu Cikin nasara gashi da kokari,
Har yagama primary school 
Amma Asma'u ko batan wata bata tabayi gidan Mln Bello ba,
Abutturab yana da shekara 18 yagama secondary school kuma a lokacin mijin yayanrsa Allah yyi masa Rasuwa.
Mutuwar ta girgizasu duka,
Bayan shekara daya Abutturab  zaune a gida bbu aikin ki sai yar buga bugar da bazaa Rasa ba.
Haka lokacin Ya shaku da wata yarinyar mai suna noriyyah wadda ta taso Cikin maraici kamarsa ,
Bbu uwa bbu uba haka ta taso a hnnun matar uba ,dangin mahaifinta kuma .duka matattar zuciya garesu bbu mai iya Riqata.
Kullum idan aka basu Assignment a makarantar boko Wanda kawunta Yunus shiya sakaata ,shine kanin mahaifiyarta .
Sai takaima Abutturab yyi mata,
Abutturab yana balain jin tausayin Rayuwar da Nooriyya keyi.
Haka zata saka shi agaba da surutu ,
"Tana fadin Yayana Iya  Jummai bata sona idan nayi kudi bazan bata ba.
Yayana inason karatu inason nazama likita inason na riqa yiwa mutane Allura.
dafa kanta Abutturab kurum yakeyi ." Yana fadin Karki damu Noor watarana zaki zama wani Abu A rayuwarki mutanen kauyen nan zasuyi Alfahari dake.
Jin haka Noor zata saki baki tana dariar murna.
Shima Abutturab dariar kawae zaiyi,
Bayan shekara daya Auntynsa zata karayin Aure ,agidan waziri lokacin waziri zai kawae Sarki takardun Abutturab Wanda gwamnati zata dauki  nauyin karatunsa Waje ,tunda yarone mai hazaka. wata biyu aka gama shirin tafiar Aliyu akasar New York!"Asma'u ba karamar murna tayi ba ,hakama Abutturab damuwarsa daya baisan a hannun waye zaibar Noor ba.yana matuqar tausayin Rayuwar da nooriyyah keyi.
Haka ya hkura yyi bankwana da mutanen kauyensu ,haka ya damka Rayuwar nooriyya A hnnun Yayarsa Asma'u.
Tafiar Abutturab nooriyya saida ta kwanta ciwo."iya Jummai saidai kawae ta Jefa mata haibaci tana fadin."Yagama Lalata ki ya gudu kasar Arna ya buda sabuwar Rayuwa ,dama wannan yaron mai kama da Ya'yan Aljannu ya maki nisa yafi qarfin ki ,ko kyawonsa Abun sone ga yayan masu hnnu da shuni..haka Nooriyya ta cigaba da Rayuwa bbu Ranar da bata zuwa gidan Aunty Asma'u tana Jin labarin yayanta!"
4years leaf.............Abutturab ya dawo a kauyensu ya iske mummunan Labarin da ya gigitasa ,
Waziri ya saki yayarsa saboda ya gaji da cinye masa abinci da takeyi tunda tazama Juya bata haihuwa."lokacin da turab yaji wannan lbrn Ransa yabaci ,zay isko Waziri Asma'u ta hanasa karkaje Abutturab Dan Allah!"meyasa bazanje ba Aunty!yyi mganar sounding so very Angry.
Rufe kansa yyi a daki yana tunanin hnyar da zai Samar masu farin ciki.
da Yamma ya shirya ya nufi  turakar sarki ya gaishesa sarki yyi matuqar murna ganin Abutturab!"anan yake basa hkuri Akan Abunda waziri yayiwa yayarsa.
*
"Yayana!"... "......Ta fada tana kara shigewa ajikinsa ,
Har Abada bazay mance wannan fuskar da muryar nan ba." My Noor !"ya fada yana riqo hnnunta duka biyu sanye take cikin Riga da skirt na kanti ,masu duhu amma sun tsufa sosae haka sun yayyage."ga mamakinsa sai yaga hawaye a idonta,
Zaunar daita yyi akan dakalin gidan  su.shima ya zauna gefenta  yana share hawayen idonta yake tambayarta lfyr ta?"
Kuka na zomata tana Rufe baki haka tana leqen gidan su kar wani ya ganta.
Murya kasa-kasa take fa'din ."Aure iya Jummai zatayi min ,ta fada hawaye na Rolling akan fuskarta!"
"Wat!" Abutturab."
ya fada hnkali atashe ka sassauta murya yayana karta Jiyomu ,yayana yau zaa dauramin Aure!" Ta qarasa maganar tana fashewa da kuka ,karatun kifa?"yyi maganar cikin fushi!"haka nan take idanunsa suka Juye zuwa tsantsan bacin rai.
"Sun fitar dani yaya!" Meyasa?"Ina kudin da nake aiko maki dashi?"yana tambayr ne duka acikin fushi .
"Sannu Hamshaki bokan Turai!" Yaji muryar iya Jummai akansa,
Wani irin Juyi yyi yana kallonta ,yyinda Noor ta miqe tsaye jikinta na Rawa take fa'din Dan Allah iya !"saukar mari taji tasssss!"iya Jummai ta dauke nooriyya dashi ,wani irin Ihu Noor ta saki gamida zubewa akasa dafe da fuskarta.....

 💝ABUTTURAB💝
 ~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

10..

Wani irin irritating look yakeyi mata Wanda yasa Iya Jummai shan Jinin jikinta ,Amma dayake dakakkar zuciya gareta sai Ta hade rai tana watsa masa wani irin Arnen ka'llo .cikin kunfar baki take fa'din."Auhh dukana zakayi ?"to dakeni mana!
"Afusace turab ya daga hnnu da nufin ya zabga mata shegen mari sai Yaji an riqe hannunsa,
Afusace ya Juya sai ganin Auntyn sa Asma'u a tsaye cike da tashin hnkali take fa'din." Mekake shirin yi ne haka Aliyu?"kasan dai this not d support way da zaka daga hnnu akanta.
Zai yi mgana Taja hannunsa Ransa abace bai koma magana ba har suka shige gida.
"Iya Jummai sai famar fada takeyi da cika baki .take fa'din ."yau da kasan wadda ka kai hannu Jikinta  acikin garin Giwa Dan iska kawae aikin banza aikin wofi." Nan ta Juya ta Rufe Noor da duka da gudu Noor ta miqe tsaye ta shige cikin gida tana Ihu kamar Ranta zai fita nan ya'n taron biki sukayo kanta."Wanda mafi yawancin su dangin Iya Jummai ne sai yan qalilan dangin mahaifin noor!"kubarni na kashe shegiya na huta!ni zaa gawadama dabanci !"Ehhh wai wannan yaron mai kama da Aljannu ni zay daga hnnu yace ya daka!"
Ae wlhi da ya kuskura ya da'ga Hnnu akaina ,saina makasa A koto !
Naga ina zai samu arzikin da zai kwaci kansa.
."matsiyatan banza!matsiyatan wofi ."yan tofin Allah tsine ,nan yan uwa sukayo kan Iya Jummai suna bata baki.
*
"Yanzu ace Aunty kamar Noor itace ta isa Aure duka shekarunta nawa?" Turab ya qarasa mganar Ransa abace tagumi Asma'u tayi tana qallon kanin  nata Wanda yabi ya rikice ,
Zubur Abutturab ya miqe ya zura talkami akafarsa yyi hnyar barin dakin."ina kuma zakaje Abuu ?"ni bana son Rigima fa?kasan Halin baffa.gun sarki zani Aunty bazan yarda akashewa nooriyya Rayuwa ba .da haka yyi waje batareda yaji mai Asma'u zata qara fadaba.
."kowa baki yasaki yana qallonsa mutanen dake zaune cikin fada suna kallonsa,
Sarki yyi murmushi Toni Aliyu ya kk so nayi?"banida ikon Akan wannan yarinyar ,
Cikin taushin murya Abutturab ke fa'din rankai Dade kana da ikon hanasu wannan Auren.wlhi bana son nooriyya tayi Rayuwar kunci inason kyautata Rayuwarta ne ,pls kaduba magana ta.Shuru sarki yyi Yana Juya maganar Abutturab aransa kafin ya sauqe ajiar zuciya! "
to naji da karfe nawa zaa Daura Auren?"gaban Abutturab na dokawa yake fa'din."nima ban saniba ,
Nan sarki ya Juya kan dogari ."yana fa'din Ajey a binciko wane yaro nooriyya zata aura?"haka kuma azo da wakilin yaron da uwar Yarinyar dashi kansa Yaron.
Cikin minti talatin sai gasu bayyane acikin fadar,
Ka'llo daya Yyiwa yaron da wai shine zai xama mijin Noor dinsa ya dauke kai gamida binsa da harara.
Dariya Danladi yyi yana washe baki."danladi irin mutanen ne zaune gari banza can lokacin da Yana saida Arakke abakin gidansu.
Yanzu kuma sana'ar saida Ruwa yakeyi acikin amalanke."Wanda danladi baxai yi shekara Ashirin ba a dunia Dan dai yana da Girman Jikine ,haka bbu abunda bayasha na kayan maye. "Allah ya doramasa son Noor kamar me haka kullum cikin aikamata da saqo yakeyi iya Jummai ta amshe tana godia Ruwa ma kyauta ake zuba masu aduk safiyar Allah ."Dan yache bayaso Noor na zuwa Rafi !" Nan take iya Jummai ta aminche da danladi tache ya Turo iyayensa ,murna kamar yazuba Ruwa akasa yasha."
Nan take aka tsiyar da magana ,
Da dangin mahaifin Noor sukayi magana akan bai dace ba ace Noor bata ga Wanda zata auraba sai danladi.!"
Cikin su tayo da masifa ,tana fa'din."bbu Ruwansu ae ba su suke ciyar da nooriyya ba!"haka suka zuba mata ido."Idan akwae Abun da nooriyya ta tsana a dunia bai wuche danladi ba batasonsa bata kaunar ganinsa."
*
Nan sarki ya katse shurun da fa'din kunji bukatar Abutturabl?"iya Jummai ta hade rai lokaci daya tana fa'din bangane ba yallabai?"bamufa da dangantaka da wannan yaron! "Shine ubanta da zay hana ayi mata Aure?" Shekarun ta nawa sa'aninta yanzu haka suna da ciki da goyo.
Idon danladi sun kada sunyi Ja.sai famar watsawa Abutturab harara yakeyi!"
Cikin kuka Noor ke fa'din ."Dan Allah yallabai ka taimakeni bana son danladi!"kowa tausayinta yake ji Afusace Danladi ke fa'din."bakya sona don ubanki !"kudi na da kukaci fa?"kowa kallonsa yakeyi da mamaki .
Cikin taushin murya Abutturab ke fa'din ."mind your language guy agaban sarki kake!"
Harara danladi ya watsa masa gamida dauke kansa,
Sarki yyi gyaran murya yache ."............yanzu nawane kudin naka?"bbu kunya bbu tsoron Allah danladi yache ."dubu hamsine yallabai bbu yawa.
Murmushi Abutturab yyi zan baka kudinka indai zaka barmin noor!"kai Dannladi Ashe babban Dan fashine ban saniba?"kudinka ko dubu Ashirin sunyi ?"iya Jummai ta fada tana nunasa a fusace harara ya zabga mata gamida fa'din ."to karya zan maki ne?"duk garin nan waye baisan halinki da son kudi ba!"
Duk safiyar Allah ni nake siyamaku naman sawa a miya ,Dan dai noor taji ddi tsoka nawa kk bata munafuka!"zatayi magana sarki ya daka masu tsawa!"
Kuyi min shuru."A fada kuke baa filin dambe ba!
Ayi hkuri Rankai dde amma inada mgana?"fadi ina Jinki?"
Muddin Abutturab yace ya hana Aurenta saidai shi ya Aureta!...bazan yarda da Lagudeta da yakeyi ba yaci bulus wae anan shi mai wayo ,wai bayaso tayi Aure yanzu!"lalatar da yakeyi daita ne yasata fara  kirin dangin batar...............!"Just shut up!Aliyu ya fada afusace cikin daka mata tsawa!
Bbu shiri tayi shuru sarki ya girgiza kai gamida fa'din."baki kyauta ba ,ko kadan bakya kyautawa Jummai .naji Aliyu  zai auri Nooriyya A yanzun nan basai gobe ba.
Ni zan zama wakilinsa waziri ya zama wakilin nooriyya Hankali Atashe turab ya buda baki yyi magana !"sarki ya katsesa.
Jin yyi duniar gaba daya tana Juya masa.............
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

11..

cikin mintunan da basuyi talatin ba aka Daura auren Noor da Aliyu  ,akan sadaki mafi karanci dubu hamsin Wanda sarkine yabada sadaqin.
Lokacin da Asma'u taji labarin abakin wani makwafcinsu hankalinta yyi masifar tashi ,
duku -duka yaushe Abuturrab yyi girmn yin aure?"Dan kawae yyi karatunsa da wuri yagama shekarunsa bazasu wuche Ashirin da biyar ba.
Anan kuma iya Jummai tace ."Noor tabar gidan ta har abada!zaman me zata koma tayi agidanta tunda tana da aure a yanzu.
Ya'n biki suka cigaba da fadin Albarkacin bakinsu.
Wasu suna fadin  ."Abutturab dame zay riqeta ?"wasu kuma suna taya Noor murnar samun miji Dan gayu ,Wanda yasan ciwon kansa.
Bayan an watse sarki yyiwa Abutturab nasiha ,haka yache zai bar Noor agidansa kafin ya gyara wurin da zasu zauna ."tunda auren ba wani cikin shiri akayisa ba.
Sai bayan sallah ishai ya samu shigowa gida ,anan matan baffan sa .sukayo cikinsa da Habaici kota Kansu bai biba ya shige dakin Auntynsa,
Lokacin tana zaune akan sallayah."
da alamr yanzu ta gama sallar isha ,samun wuri yyi agefen katifa ya zauna .yyi minti ashirin zaune kafin tagama azkar!"
Ganin yarda Ran Asma'u yake a hade yasa turab shan Jinin jikinsa.
Langabar dakai yyi yana qallonta cikin sanyi murya yake fadin."Aunty na mai kuma ya faru Aliyu  din ki fane?"Wanda kk matuqar so fiye da komae.
girgiza kai Asma'u ta shigayi cikin Raunin murya take fadin."Wannan ba Abutturab  dina bane Aliyu na ba zai Yi Abu batareda na sani ba?"meyasa kayi haka Aliyu?"idon sa rau rau yyi yazo ya Dora kansa akan cinyar Auntynsa ya dunkule wuri daya tamkar karamin yaro yake fa'din."kiyafemin Aunty bada niyyyar Auren nooriyya naje gun sarki ba............!"nan ya zayyane mata abun da yafaru ,Asma'u ta girgiza haka ta tausayawa Rayuwar Noor ,
Shafa lallausar suman kansa ta shigayi mai zubin  Fulanin asali take fadin."Anya yarona Abutturab ya isa aure a irin wannan yananyin?"dago kansa yyi yana kallonta murmushi dauke afuskarsa ya miqe zaune yana fuskantarta,
Ya daqune  fuska yana qallonta gamida langabar da kansa ,nima ban sani ba Aunty!"Amma ni Auren Noor bai dagamin hnkali !sabida turab yanason Noor tun ashekarun baya Aliyu yake cikin tsananin soyayyar kanwarsa nooriyya!"Asma'u zatayi mgana sukaji an turo kofar da karfi  !"baffansu ne ya shigo a wulakanche yake kallonsu kafin ya maida hnkalinsa kan Aliyu"cikin kunfar baki yake fadin wato kai ka Girma?"har kai zaa daurawa aure agarin nan batareda sani naba?"yyi kyau ba laifinka bane!"amma daga yau din nan haka daga yanzun nan zaka kwashe komae naka kabarmin gidana!"ke kuma!"ya fada yana nuna Asma'u wadda ta zuba masa ido nabaki nan da sati 1 dal !"kifitar da miji kiyi aure idan bahaaka ba kema zakibi sahunsa!"Afusace yajuya yabar dakin yana banbamin fada Ran Abutturab idan yyi dubu to yabaci  ganin yarda Auntynsa ke zubar da hawaye.cikin bacin rai yabar dakin ,
Cikin sati daya ya saida duka kaddarorinsu,
Batareda sanin Auntynsa.
Ranar Assabar da karfe shidda ya nufi gidan sarki akayi masa iso a turakarsa ,
Bayan sun gaisa yake fadin zasubar garin giwa.
"Shida Auntynsa a Kano zasu koma achan ya samu aiki awani company!" Yyiwa sarki karya!nan sarki yamasa murna ,gamida samashi Albarka anan ya aika akan Noor ta shirya mijinta zai tafita daita.
Murna awurin Noor tamkar meye?"kusan kwana biyar bata ga yayanta ba ,gashi mama ladi nabata kulawa uwargidar sarki!
Tana kula daita har wani fresh tayi.
Karfe bakwae Abutturab sukabar fadar sarki sukayi masa sallama Wanda sarki yabaiwa Abutturab sadakin Noor dakuma kyautar dubu goma.godia sosae hambal yyi masa,hannunsa cikin na Noor suka nufi gidan baffan sa."A hnya Noor sai surutu take zuba masa duk inda suka wuche sai an kallesu ana nunasu !"
cikin daka mata tsawa yake fadin kiyi shuru haka Noor!"...Idonta yyi rau rau kamar zatayi kuka bbu abunda Noor tafi tsana irin ayimata tsawa!"amma yau yayan ta datake so shiyake yimata tsawa kamar yarda iya Jummai keyi mata.har suka kawo gidan baffa bata qara magana ba,tana dai ganin Aunty ta saki hannun Abutturab ta Ruga da gudu ta shige Jikinta.wannan shine dalilin dawowarsu hambal acikin birnin Kano da zama ,cikin Rufin Asiri Asma'u ta hada diploma dinta haka qaramin gida ne sukaya siya acikin unguwar Jan bolo.da Rufin Asirin ne suka saka Noor a makarantar secondary wato government girl's day.har kuma lokacin Asma'u bata qarayin aure ba,
Haka Alh.sule Wanda a unguwarsu yake matansa ukku yana balain son Asma'u amma fir taki haka shiya Samar mata aikin karantar wa a wata private skull Wanda duk karshen wata Albashinta dubu talatin ne!"Asma'u tana girmama Alh.sule amma tana hango gobarar dake ci acikin gidansa.
Kawar Noor dayache Wanda a unguwarsu take duka sa'anin junane haka uwayenta masu kudine sosae!"duk da hambal baya barin Noor na fita ko makwafta haka bai hana kullum bikra zuwa gidansu Noor.
2days latter!
"Abutturab na zaune agida yadaina zuwa aiki ,da Auntynsa tafita tareda Noor zuwa skull shikenan da yake yanzu a skull dinda Asma'u ke koyarwa achan Noor take Wanda duk bayan wata ukku dubu biyar ake biya.
Kwance yake afalo ,Yana game da wayrsa kiran nainah ya shigo a wayarsa.
Agogo ya kalla kusan karfe sha daya na safe.
Sai gafda zata tsinke ya daga ,
Sallama yyi baa amsa ba!
" cikin cool voice nata take fadin ."kasameni office da kwalin karatunka ."tana maganar sounding so very command! "Zaiyi magana ta katsesa da cool voice nata take fadin." Aliyu pls!"da sauri ya cire wayar daga kunnensa ,yana son yakara tabbarwa kansa shin da nainah chanji yake magana?"Ashe tasan sunan?"Ashe zata iyayiwa mutum mgana cikin sanyi murya haka?"mezatayi da kwalin karatunsa?tambayoyin da Aliyu bamalli ya shiga jerawa kansa kenan!."
 💝ABUTTURAB💝
~Written By Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

12..

Kai da kawo ta shigayi cikin qata faren office  nata .gaba daya ta kasa sukuni da zama burinta tasaka turab a idonta!"batasan meke damunta ba ,kwana biyu duk tabi ta damu kanta da Rashin ganinsa.
Haka idan ta tuno Abutturab yaronta ne da matsayinsa agareta sai ta ha'de rai.yanzu ma hakan ta faru Dan tsiririn tsoki ta buga gamida Dan beating head nata tayi gamida fadin ."Be a good gal nainah  chanji!"tayi mganar sounding so cwt tamkar wata qaramar yarinyar ,murmushi dauke a fuskarta!"shigar English wear's ne ajikinta as usual.long skirt ne Red ,sai bakar T.shirt ajikinta mai dogon hannu .sai Dan qaramin veil da tayi Rolling kanta dashi Red ,
Fuskarta tasha make up da Jan janbaki tayi kyau.
Window's din cikin office din nata ta bu'de tareda yaye labulen window din hannu ta harde akan kirjinta tana qa'llon masu shiga da fita acikin company din.
Kamar anche ta da'ga idonta ,ta hango Abuttyrab na tahowa sanye yake cikin polo shirt white mai guntun hannu haka ta kamasa sosae ,
Sai blue Jena's ajikinsa .
Haka yyi style din suma kansa kamar kullum!"
Yyi kyau sosae!batasan lokacin da tafara doka murmushi ba!"
Taku yakeyi megastically cike da kaisaita .
Koina ya wuche sai kallonsa akeyi.
Ta private elevator ya nufa Wanda yasan nanne wurin binsa shida nainah!"
Jin yyi anche excuse me sir!
Jin muryar wata yarinya abayansa yyi saurin Juyowa budurwar che wadda bazata wuce shekara Ashirin da biyu ba a dunia.
Tana da kyawunta dai-dai gwargwado.
Ina zaka ne?
"Office din nainah chanji!" Yyi mganar sounding so very serious! "
Dan murmushi tayi gamida harde hannunta akan kirjinta ,
Ina daya daga cikin receptionist din wannan company .
"Your name pls...........?"
"Aliyu Yusuf bamalli!
Ya fada mata " sounding so boring  ,
Kana da appointment daita ne?"
Tasan da zuwanka ne?"is she expected you?"
Turab zaiyi magana Sukaji muryar fawaz akansa,
Wanda ke sanye cikin bakaken suit .
Hannu yabaiwa Abutturab suka gaisa ,wata hanya suka bi da mamaki Hambal ke fadin ,office din nainah zanje fah?"
Murmushi Fawaz yyi gamida dafa shoulder din Abutturab ,
Yeaah wancan da kasaba bi kai daita private elevator's dinta ne wannan kuma shine public kowa da kowa.you are so Lucky ka samu ka shiga wancan da alamr  nainah naji dakai.kayi sa'a bata sakarwa kowa fuska amma yau abun mamki yau koda ta shigo office fuskarta look so bright.da haka suka karasa office dinta ,saida sukayi knocking aka basu izinin shigowa.
Zaune take kan kujerar offishin nata tana Juyawa daita ,
"Kallon Fawaz tayi tana fadin ." you can go fawaz!"tayi maganar sounding so cool!
Juyawa yyi yabar office din ,
Kallon fuskarta kurum Aliyu yakeyi lokaci daya tabi kuma ta hade rai yana mamakin ,wannan sudden change nata tabe baki yyi.
dan kallonsa tayi murmushi ta masa gamida daga masa hannu tana fadin ."Hi!
"You can sit Mr.Turab bamalli zama yyi yana fuskantar ta tasa hannu ta karbi jakar wannunsa Wanda tasan takardunsa ne aciki." Fiddosu tayi tana dubasu daya bayan daya.
Shuru yyi yana kallonta ,
"Meyasa kwana biyu baka zuwa aiki?" Ta fada batareda ta kallesa ba,still tana duba takardun hannunsa."haka kawae yabata amsa sounding so free."wannan qaron da sauri ta dago ta kallesa ,
Dan murmushi tayi gamida dauke kanta ."idan na dauke ka a company nan zaka yarda?"kana da Results mekyau!
"Why not.?" Ya fada yana kallonta da mamaki afuskarsa Dan murmushi tayi ,zaka iya zama manager awannan company din ?"he can't still believe akan abunda nainah chanji ta fada masa yanzu!"yarda yyi magana sai yabata daria ,
In a funny  way.take fadin relax Mr.Turab  bamalli !"da gaske fa nakeyi ,
"Ta fada sounding so cwt murmushi dauke a fuskarta haka ta tallabe fuskarta tana qa'llonsa,
Tana jin farin ciki aranta!" Wanda ta nemi dalilin hakan ta Rasa,
Ta langabar dakai tana qallonsa cikin sanyi murya take fadin ,so  you accept my offer?karka damu ka fadi ko nawa kakeso na riqa baka a salary dinka I can pay you ,ko nawa kakeso."yarda kk biyan ma'aikatanki haka nakeso,
Dan murmushi tayi gamida miqewa kan kujerar da take cikin takunta na kasaita ta iso gabansa Dan russunawa tayi ta dafa kafadarsa ,
Cikin kunnensa take Masa Rada!"
Idan nace zan riqa baka 200 hundred thousands aduk karshen wata zaka yarda?"idan kuma bazasu isheka ba zan maka qari.
Cikin ido da ido yake kallonta kafin ya Jaye hannunta akan kafadarsa,
Idan dai zan riqa cin hallat dina na amince!"
gud boy!"ta fada tana shafa sumar kansa ,
Komawa tayi ta zauna .ta kallesa tana fadin bara na sa a hada meeting din gaggawa ,nayi introducing dinka a wurin sauran ma'aikata sa'annan na nuna maka office dinka,
Kansa ya shafa murmushi dauke a fuskarsa yake fa'din." thank yhu madam for everything !"wani irin farin ciki yakeji ya matsu ya koma gida yyiwa Auntynsa albishir dakuma love wify dinsa ,
bata taba ganin fara'arsa ba irin yau."
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

13

After like 30 minute haka aka shirya meeting din gaggawa cikin wani hadadden building mai hade da wani qaton hall acikinsa ,cautions ne acikinsa na Alfarma Wanda hall din yaji kayan alatu ,
Ko ina standing ac.ne manne a wurin sai sanyayyar qamshi ke tashi.
Cikin minti qalilan turab  da nainah  suka iso wurin ma'aikatan wurin har sun gama hallarta ,kowa zuciyarsa badai dai take ba ana Jiran aji wani rashin mutunci nainah tazo dashi ,Uncle dinta wato saleem kallo daya yyi masu ya dauke kansa.
Ganin ta yasa kowa ya miqe tsaye cike da girmamawa."
Zama tayi gamida daga masu hannu ,nuni tayiwa Aliyul akan ya zauna kusada Kujerar da take .
Kowa baki bude ya saki yana kallonta cikin bin umurninta turab  ya zauna.
Kusan sakon talatin da zaman ta wurin bakajin komae sai qarar Ac.dakuma ma'aikatan wurin masu gulma na ku's -ku's.
"Gyaran murya tayi kowa yyi tsit akaro na biyu kafin ta fara bayani haka ta gabatar da Abutturab amatsayin sabon ma'aikaci kuma  sabon  manager .
Kowa qallonta yakeyi da mamaki wuri ya fara har gitsewa da surutu masu bakin ciki sunayi masu hassada sunayi cikin daka masu tsawa take fadin." Ya isheku!kun cikamin kunne da surutu!
Ta fada tana toshe kunnuwanta ,haka tana Runtse idanunta da sauri numfashinta ke fita tamkar wacce tayi gudu.
"Tsit kowa yyi ba shawara nake nema kubani ba akan yarda zanyi da company na!" Right?" !Ra'ayina ne nayi Wanda bbu Wanda ya isa ya canja minshi koyache meyasa nayi haka Right?"agaban nainah chanji kuke ,Ku dakata na Dan wani lokaci hayaniyarku tayi min  yawa.
sakin baki da ido Abutturab yyi yana qallonta ,Wanda ita batama kula da hakan ba ta cigaba da magana .
Sai da tagama magana sa'annan tache idan ."Akwae mai magana zai iya yi?"shuru kowa yyi ,cikin hali ko in kula saleem ya miqe ya nufi hnyar fita.
Kowa kallonsa yakeyi da mmki ,
"Uncle saleem!" Takira sa da cool voice nata.
"Karo na farko A Rayuwarsa da Yaji nainah chanji " ta kirasa cikin taushin murya.
Bai Juyowa ba amma sai dai ya tsaya cak!"Rada Abutturab yyi mata a kunne ,
Plss kije ki samesa a uncle dinki ne fah.dago kai tayi tana qallon Turab dage mata gira daya yyi sai tasamu kanta da yin murmushi."
Haka kawae ta tsinci kanta cikin bin umurnin Aliyu bamalli."
qaro na farko a Rayuwarta ,da tataba bin Umurnin wani Dan Adam.!"ko iyayen da suka kawota dunia bata bin umurnin su saidai su subi nata ,cikin takunta na kasaita ta qarasa gaban saleem .
Cikin kasa-kasa da murya take fadin "uncle ka taimakeni plsss!"
Hade rai yyi yana qallonta kafin ya tabe baki."cikin hali ko in kula yake fa'din. "Taimakon me?"
"Mota nakeso a baiwa Abutturab!"
Kaje dashi acikin building din da suke ya zabi duk kalar da yakeso nasan nanne fannin ka ,nabaka wuqa da nama kaima zaka iya daukar kalar motar da kakeso!"kwana biyu ban fitar da zakkah ba!"shiyasa nakeso nayi!"
Ta qarasa maganar tana kashewa uncle din nata ido daya."Tantiriya!"saleem yyi maganar aransa ,
Haka yana tunanin turab bamalli shi zay canja masu nainah!"wani murmushin mugunta saleem yyi ,
Gamida fadin lallai wannan Yaron yanada farar ka'fa .
Yasamu shiga agun nainah chanji!"Hade rai nainah tayi lokaci daya ,
Gamida fadin karka dauka wani abu ne a tsakanin mu nayi Ra'ayin taimakonsa!"har yau ba a haifi mijin da nainah chanji !"zataso ba!"cikin dariar saleem ke fa'din oh really?"to gamu gani ae da haka Ya juya ya nufi Abutturab magana sukayi sai suka fita atare,
Anan kowa ya koma bakin aikinsa ,Yana fadin Albarkacin bakinsa.
Kwance tayi akan soofa din dake cikin office dinta tana Juya maganar uncle dinta aranta ,
Tsoki ta buga akaro na farko tana fadin."idan mutum yyi niyar taimako sai a daukeshi da wata manufa!"kusan awa daya tana kwance akayi knocking kamar tashare sai kuma tache yes come in............."batareda ta qalli kofa ba,
"Bangane ba !" wannan wane irin aiki ne Mrs.nainah  chanji!" Taji sanyayyr muryarsa na mata amo acikin kunne ,miqewa tayi zaune tana qa'llonsa da shanyayyun idanunta.
Wanda Abutturab ke hango wani Abu mai rikitar wa acikin su ,
"Zauna muyi magana!" Ta fada masa sounding so cwt "haka ta nuna masa gefenta bai zauna ba ya koma dayar kujerar ya zauna.
Murmushi tayi ta langabar da kai tana kallon innocent face dinsa,
Tun kafin akai koina har qa fara korafi Mr.turab bamalli!" Nan bada Jimawa ba ,kyautar gida zan maka!"idan naga kana tafiar da aikinka yarda yadache!"Amma nai........!saurin katsesa tayi gamida fadin nainah chanji bata kyauta amayar mata ,
Dan Allah murufe wannan babin ,kayi hkuri gobe zaayi settling motarka da komae da komae.
Tashi mutafi yunwa nakeji ,
Kamar ta Rufemasa baki haka ta tattara kayanta ta Rufo office dinta tareda taimakon turab!"
Suna tafia take tamabayrsa office din da aka kaisa yyi masa?"motar ma tayi masa ko achanja ,murmushi kurum yyi yana fadin duka sunyi Na........."shitttt ta fada gamida Dora yatsanta akan Dan karamin cut Lip's dinta.
Haka suka Jera har gaban ma'adana motoci.
Bude masa front side tayi ,zaiyi magana ta dakune fuska tana qallonsa bbu musu ya shiga ta maida kofar ta Rufe ta zagaya mazaunin driver.motar tayiwa key suka dauki hnyar zuwa wani hadadden Eatery!............
 💝ABUTTURAB💝
~Written By Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

14

Tare sukayi lunch a wani hadadden Restaurant. Kowane motsi da Abutturab zaiyi idon nainah akansa,kusan qarfe Biyar da Rabi suka bar wurin.har sun dau hanya take fadin."awane unguwa kake."zan Ajey ka sa'annan na wuche gida" tana maganar ne ,sounding so cool.
Girgiza kai Abutturab ya shigayi gamida fadin."bazaa ayi haka ba ki ajey ni kan hnya mai Babur zai qarasa dani.
"ba girman ka bane hawan bbur Dan Allah ka daina danganta kanka da hawa Babur,wannan qaron cikin daga murya take magana "tabe baki yyi kafin yabata amsa da fadin." Unguwar Jan bolo.
Tafiar minti sha biyar sukayi cikin su bbu mai magana,
Haka ya riqa nuna mata hnya.
Har zuwa qofar gidan su ,
Ta qaramin mirror ya hango Noor na tahowa itada bikraa uniform din islamiyya ne ajikinsu.da alamar daga makarantar suka fito ,
Fitowa yyi daga motar itama nainah ta fito .Noor ganin yayanta da wata ta hade rai lokaci daya ,bikrah da batasan meke faruwa ba batama lura da Abutturab ba.
Sun kawo gaf dasu bikrah ta Dan bude ido cikin sanyin murya take fadin."sannu da zuwa yaya!"anan kuma ta gaisheda nainah"ta amsa da kina lfy ya'mmata?"
Murmushi dauke afuskarsa yake fadin "yawwa sannu bikrah an taso daga makarantar?amsa tabasa da " Ehh da haka tayi sallama da Noor tanufi hnyar gidan su.
Idonsa nakanta yyinda idonta ke kan nainah ,har Abada bazata mance fuskar wannan matar ba da tamarar mata yayanta?"batace komae ba tayi hnyar shiga cikin gida.turab Jikinsa yyi sanyi, kallon nainah yyi Sai yaga tayi murmushi."kanwarka che wannan?"tayi mganar tana qallonsa"amsa yabata da Ehh."tana da kyau...........".nainah ta fada ,
Agaisheda Aunty!
Zanxo mugaisa watarana!
da haka ta shige motar Tamata key tabar wurin ,
Sai da motar ta tabace sa'anan ya nufi cikin gida.
Kai tsaye dakinsa ya shige ,Sai da yyi wanka sa'anan ya fito cikin Riga da wando na shan iska.
tree quarter black  ne da purple din T.shirt mai guntun hnnu,dakin Auntynsa ya nufa yasameta zaune akan lallausar Rug din dake malale atsakiyar falon ,
Tana duba book's din yan makaranta .gefe daya Noor che zaune cikin Riga da wando na Pakistan ,
Dan qaramin plate ne agabanta .
da alamr yanzu take cin Abinci "aunty kawae ta amsa sallamar sa idonsa na kan Noor." Aunty ke fadin ya aiki?Alhmdullh !yabata amsa."ina yini ya tsinkayi muryar noor tana gaishesa ,harara ya shiga aikamata rau rau tayi da ido tana qa'llonsa,
"Noor tashi ki zubowa yayanki Abinci." Aunty ta fada batareda ta qalli Noor ba"na koshi aunty,
"Turab ya fada yana shafa cikinsa."ita wannan itada waye kuma?"Aunty ta tabe baki .tana fadin ohon mata tunda ta dawo islamiyya a haka ta shigo,
Shuru noor tayi kanta akasa .turab ya cigaba da fadin "aunty na samu aiki fa" da sauri Aunty ta dago farin ciki dauke a fuskarta take fadin"Alhmdullh !a ina?"
A company nainah chanji".
"Noor jin sunan tayi tamkar dirar mashi acikin kwanyar kanta ,surar plate din abincinta tayi ta nufi hnyar kitchen da gudu. Tana isa tayi Jifa  da plate din sauran abincin ya zube akan marble's din dake malale a kitchen din." A hnkali ta sulale kasa ta fashe da kuka.
da ido dukansu suka bita haka Suna Juyo shesshekar kukanta a hnkali.cikin raunin murya "Aliyu ke fadin bansan ya zanyi da yarinyar nan ba Aunty!yyi maganar cikin muryar damuwa." A hnkali Aunty ta ajey pen din hnnunta ,haka ta tsurawa turab ido na Dan wani lokaci."Ajiyar zuciya aunty ta sauke"Allah yyi Jagora acikin wannan aikin da kasamu ,nidai fatana akoina kake Aliyu karka manta da matsayin mu."muba kowan kowa bane ,a hkan kuma muke manejin Rayuwarmu ,aikin nan da kasamu karya chanja maka halayyarka da duniarka ,kada cudanyya da ya'ya masu hannu da shuni ya Rudeka ya canja maka duniarka.
"Kada kudin da zaka samu ya rudeka ka fara kula matan banza." Sai yanzu nake qa'ra Jin ddi idan na tuno Aliyu na yana da mata ,
Wanda matan banza na waje bazasu Rudesa ba.
"Kada ka kara ba kowace macce damar shiga Rayuwarka Dan Allah ka riqe alkawari kada kabari na kamaka da laifin da dukan mu bazamu Ji ddi ba,
Nooriyya ta isheka Rayuwa!" Anan ta qara yimasa nasiha ,duk da hankalinsa nakan noor .ta qare da fadin Jeka lallashi noor bansan meya hadaku ba?"amma nasan bakada gaskiyya Aliyu"Dan murmushi yyi gamida shafa sumar kansa baice komae ba ya nufi kitchen har lokacin tana durkushe ,baiyi magana ba ya dagata chak!"Afusace take kokarin sauka ajikinsa amma tayi kadan ,karfi ba daya ba.
Har cikin bedroom dinsa ya kaita kan gadonsa,
Sai lokacin ta saki kuka .
Hawa yyi kan gadon ya Jawota ajikinsa baiyi magana ba ya hade bakinsa da nata ,hade kukan tayi lokaci daya ta shiga turasa tana dukan kirjinsa hnnun nata ya riqe gagam haka ya kaisa kasan wandonsa ,
"Wayyo Allah Aunty".......... "Ta fada da qarfi sakinta yyi yana daria kasa kasa ,kuka ta fashe dashi tana ko'karin sauka akan bed din" lokaci daya yajawo ta ajikinsa ,
Yamata masauqi acikin kirjinsa Wanda har baka hango noor acikin  physique chest din Aliyu bamalli . sae da Yaji tayi shuru ta daina kukan ,akai akai zuciyarsa ke dokawa dago fuskarta yyi ya Ciro harshensa ya fara lashe hawayen idonta ,bai bata damar magana ba ya hade bakinsa da nata ya fara yimata abunda yafiso a rayuwarsa wato mouth to mouth kissing......."
[12:33AM, 9/9/2018] ‪+234 708 080 8705‬: 💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

15..

Sai da suka kusan minti goma ahaka noor ganin tayi abun nasa bana wasa ba ,tayi saurin fisge bakinta .yanayin Abutturab gaba daya ya canja  Relaxing yyi akan bed yana maida numfashi ,kokarin sauka takeyi ya riqo hannunta.
girgiza mata kai ya shigayi Dan baya iya mgana,
Hawaye na Rolling akan fuskarta take kallonsa.
Jawaota yyi ajikinsa ya kwantar daita akirjinsa.
Tana Jin yarda zuciyar yayanta ke dokawa da qarfi kamar zata fito ,shuru tayi murya can ciki yake fadin kinji yarda zuciyata ke dokawa "ko kina so tafito.?" da sauri ta shiga girgiza kai "to ki daina kuka bana so !" Yyi mganar in a low tone.
Bbu shiri ta hade kukan,
duk wannan Rigimar ta micece?"ni bana sonta! I don't like her any more...............ta mareka shine zaka shiga motarta ,ta qarasa mganar kuka na zomata .
Bbu shiri ya miqe zaune still tana lafe ajikinsa,
dago da fuskarta yyi ya langabe kai yana kallonta,
"Mekike so yanzu nayi my chaculaty?" Turo baki tayi tana goge hawayen idonta take fadin"ka Rama marinka !kuma ka daina aiki tareda ita,tana mganar ne cike da Yarinnta !so kk yi na Rama?"dagamasa kai tayi.
"Zan Rama!
Yyi mganar sounding so very serous, Wanda fuskarsa ta nuna hakan.
" promise me zaka Rama"..tayi mganar shaye da toka tana turo baki,
Nayi alkawari zan Rama Mrs.Aliyu bamalli !
Ya fada yana dage mata gira daya haka yana shafa sumar kanta Wanda yaji gyara.
Smile ta saki haka ta shiga lumshe ido lokaci daya  tasamu barci ,ya  kwantar daita gamida  gyara mata kwanciyarta.
Kai tsaye toilet ya nufa Dan sake wani wanka sunyi waya da mamdud ya shigo gare ,
Mamdud kawae shi abokin Abutturab suma anan bayan layinsu gidan su yake,iyayen mamdud suna da Kudi ,
Mamdud babban doctor ne dake asibitin zari'a shika yana zaune achan ne sai dai idan yasamu Hutu yazo Kano.
Bai tabayin aure ba zai girmi Abutturab da shekaru biyu amma yanayin Jikinsa zaa iya cewa tsarar Abutturab ne.

"Nainah!
Yau da murna ta shigo gidan nasu har a kitchen ta samu mahaifiyarta dake cakude da yan aiki suna shirya abincin dare .
dakune fuska tayi tana qa'llon mami  din nata take fadin" mami  aeki kuma?
Sau nawa zan fada maki ki zauna ki huta."ga Hutu kin samu a bagas sai kina wahalar da kanki pls mami  muje bana so"nainah ta fada cikin shagawaba da turo baki tana Jan hnnun Hajia zulfa bbu musu Hajia zulfa tabita zuwa falo.
"Wai lafynki kuwa?
Ware ido nainah ta shigayi tana fadin" ina lfy mum"....
Kunyi waya daddyn ki?" Ya na hnya!"
Surprise look nainah keyiwa mamin ta,
Bamuyi waya ba mami!Tun safe nake gwada wayarsa akashe daddy zai dawo bbu Wanda yasanar min baa kyauta ba min ba.tayi mganar kamar zata saka kuka ,
Anan tayi jifa da handbag din hnnuta ta nufi hnyar kitchen da gudu tana kwalawa yan aikinsu kira.
da ido Hajia zulfa tabita tana addu'ar Allah ya canja mata Rayuwar nainah!"

"Idan kukaga typing errors am sorry banyi editing ba ina busy....."
 💝ABUTTURAB💝
~Written By Asmy b Aliyu~
Haske Writer's Association.

16....kusan magrib suka gama komae haka aka Jera komae akan dinning ,da sauri nainah ta shiga wanka.Dan qarfe bakwae dai dai jirgin su daddy zai sauka.
Cikin mintunan da basuyi talatin ba tagama shirya kanta cikin wata doguwar rigar material mai black and Red acikinta ,
Ta tattare gashin kanta wuri daya tayi parking dinsa.
Dan qaramin veil din rigar ta dauka ta Daura akanta ,tayi kyau sosae .
Haka ta feshe jikinta da perfumes masu ddin kamshi plat shoe ta zura akafanta black ,
Ba wani damuwa da sallah tayi ba kai tsaye ta nufi part din mahaifiyarta ,
Iskota tayi akan sallaya .
Dan turo baki tayi tasan zata makara idan ta tsiya jiran mahaifiyarta ,
Dan idan tana sallah tana ddewa bata gama ba.
"Mami sai na dawo ta fada tayi hnyar barin dakin da sauri ,
driver ta samu yajata zuwa air port Isar su baifi minti gomaba Jirgi ya sauka.
Zuba ido takeyi taga ta inda daddynta zai bu'llo watanni ukku kenan bata sakasa a idoba,
Chan ta hangosa yana saukowa cikin bakaken suit ,Alh.Ibrahim chanji kenan mai kimanin shekaru Arbain da hudu a dunia,
Yanayinsa da yarda ilimi ya Ratsasa ta koina sai Ka Rantse da Allah ,
Bai taba aureba balantana ya Ajey nainah yar kimanin shekaru ashirin da biyu a dunia,
ganin daddyn da wata kyakkyawar budurwa agefensa yyi mugun daga hnkalinta gabanta sai faduwa yakeyi.
" ina kuma daddy ya samo wannan?"ta fada zuciyarta na dokawa ,tana son maminta so na hakika amma duk da batajin mganar ta bata fatan wata tashigo acikin Rayuwarsu nan su ukku a matsayin matar Uba!"
Harde hannayenta tayi akan kirjinta ,ga mamaki sai taji ranta ya baci ta kasa karasawa gurin mahaifinta duk murnar da takeyi nason ganinsa.
ganin daddynta na waige 2 yaga ta inda zai hango na gida ,umurni nainah tayiwa driver akan yaje ya amso trolley a hnnun daddynta da haka ta Juya zuwa mota rai abace ,
jinginawa tayi jikin bakar Jep din da suka zo daita tana Jiran isowar su.
"Ihun Humy taji akanta tana daria ,
Ware ido nainah tayi tana qa'llon humy Wanda ke cikin shigar English wear's ,Riga da wando sai Dan qaramin veil da tayi Rolling kanta dashi ,wata biyar kenan Rabonta da ganin humaira Kaseem ,
Amma ta chanja ta qara kyau da fresh kasancewar humy ba wani hali garesu ba ,Abbanta ma ya dde da yin ritaya ,sae da samarinta yayan masu kudi suka dauki nauyin karatunta.
" lokaci daya gaban nainah yyi wata irin bugawa!
dama humy CE ta hango da daddyn ta?"to meye a tsakaninsu?"
Nayi surprising dinki shine zaki wani shareni?"
Ta tsinkayi muryar humy akanta,
Dan murmushi nainah tayi tayi hugging dinta a hnkali take fadin."kin bani mamaki ne humy naganki tareda daddy?"
Smile humy ta saki cikin salon bariki take fadin ,
Ynzu dai ba lokacin magana bane mu isa gida babe."
Humy ta Juya ta shige back side ,
Cikin qarfin Hali nainah tayi hugging Alh.chanji tana fadin." missing you so bad daddy!"
Shima hugging yarsa yyi gagam yana fadamata yarda yyi kewarta watanni ukku da suka wuce,
da haka suka nufi mota.
A babban falo suka tarar da Hajia zulfa ,ta caba ado cikin wani uban less da kudinsa zasuka 80thousands ,haka ta sha gwala gwala tayi kyau,
Fuskarta cike da fara'a ta isa ga mijinta ta tarosa shima baiyi wata wata ba ya Rungumota ajikinsa .cike da farin ciki nainah ke kallon iyayenta Bakuwa humy kuma haka yyi balain taba Ranta,
dama haka Alh.chanji keson matarsa yake fatar ta shigo cikin Rayuwarsu?"tabbas tasan tanason Alh.chanji miji ne na nunawa a sa'a amma ya zatayi da kishinsa?"kai tsaye Nainah taja hannunta tana fadin muje babe kiyi wnka,
da haka nainah taja hnnunta zuwa part dinta.
Sosae nainah tayi mamakin canjawar yanayinta yanzu -yanzu kan gado ta fada tana tabe baki.
Agaban nainah humy ta shiga cire kayan Jikinta,
Wani kallo nainah kebinta dashi ba haka tasan humy ba ,ta canja ta qara kiba da haske.
Cikin qarfin halinta take fadin ."waini kam meye sirrin humy?"smile kawae ta saki tana Daura towel take fadin ,Hutu kawae da Jin ddi babe ,duk da har ynzu kanki a kwali yake bakisan ddin sexx ba ko kadan.
Amma irinku ne idan kuka fara bazaku iya kwana biyu ba bakuyi ba Mrs.Nainah chanji!"da haka Humy ta shige toilet batareda ta Jira amsar da Nainah zata bata ba.
Relaxing nainah tayi akan bed tana Juya maganganun  Humy aranta.........
 💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

17....
Fitowarta wanka bata tararda Nainah a dakin ba ,dan siririn tsaki ta saki kan stool ta zauna ta tsane jikinta da ruwa.
Kafin ta fara murxawa fatar ta hadaddun lotions dake Jere akan mirror dressing,
Wyarta taji tana qara a hnkali ta tashi tsaye ta zuge handbag nata ,ta Ciro wyar.
Hka tayi mmkin ganin wyarta a kunne ,tunda tasan tun kafin su shiga jirgi ta kasheta.anan ta tuna da ta kunna ta a mota ta chanja sim card.
Sugar boo..............!"ya bayyana akan screen din wayarta smile ta saki gamida daga wayar,
Muryarsa ta daki dodon kunneta .
Yane baby na?"ta tsinkayi muryar Alh.chanji cikin kunnenta ,
Cike da shagawaba take fadin."ina kewarka am so lonely anan wurin.
Ta karasa mganar tamkar zata saka kuka.
Tana jin yarda yake sauqe ajiyar zuciya ,ya zanyi dake baby.?"ko mufita a kama maki hotel,
No kabarsa kawae sugar boo nan ma am okeey.
Sai dai ina kishi ,tana Juyo sautin dariar sa ayimin afuwa bana son nainah ta gano wani Abu ,kinsanta akwae wayo."da bincike ,
Anan ma sai da ta tsareni da magana wai ya akayi tafiar mu tazo daya?"nan nabata amsa da A jirgi muka hadu kk bani lbrn nan zaki zo."zata qara yimin wata tambaya mamin ta ta katseta ,akan tabarni na huta haka.
da kyar nasha .smile ta saki haka lokaci daya ta saki ajiar zuciya yanzu dai kifito muyi dinner."okk gani fitowa da haka ta kashe wayar ,ganin nainah Jingine ajikin qofa yyi mugun daga hnkalinta ,haka tana watsa mata wani irin kallo da takasa fassara sa,
Wasu yawu Humy ta hade ,
Cikin basajar ta take warewa nainah ido tana fadin."babe are you okk!
Dan murmushi nainah tayi gamida dagewa kawar tata gira,
Tunda na shigo kk wya ,kina kasheni da wannan salon naki wannan kuma wane Lion ne haka mai sa'a?"
daria Humy tayi haka lokaci daya take shirya kanta cikin wasu Riga da skirt na English wear's ,Wanda nainah ta fiddo mata dasu .da alamar sabbine dal"
Muje kiyi dinner nasan kina Jin yunwa.
Amma har ynzu ban daina mamakin wai wurina kk zoba!
daria Humy tayi tana saka hular net akanta mai shige da kayan ,take fadin."gani nazo mrs.Fatyma chanji nayi kewarki da yawa,
Tunda ke ba wani mutunci ne dakeba,
Munyi waya da sageer ya fadamin birthday ki saura sati daya.
Zai hadamaki party ,shine na hado kayana nazo mufara shirye2
Ina ma Abuja.
Ware ido nainah tayi shaf ta manta birthday dinta  wannan month din ne!"batasan meya shagaltar daita haka ba!"
Omg!
Kawae take fada tana riqe da kanta ,
bansan dame zan sakawa wannan guy din ba?"nainah ta fada cikin dariar farin ciki ,kinsan ko dazu munyi waya yacemin zai xo Kano Jibi .
Bansan dame zan biya sageer ba ina Jinsa araina Humy!"daria Humy tayi tana fa'din."ki ba zuciyarki dama taso sa nainah ta kaunace sa ,ki yarda ki auresa!
"Nan take nainah ta hade rai tana watsawa Humy wani irin arnen kallo." Sageer ba Ajin aure na bane!har yaushe zaki gane hakan Humaira!......"tayi mganar cikin daga murya .
Kan wane dalili zakice sageer ba ajikin bane bancin yanada komae nainah?"itama Humy tayi mganar cike da bacin rai,
Plss Humy yanzu ba lokacin wannan mganar bane zo mutafi kici abinci nasan kina jin yunwa.ta qarasa mganar cikin sanyin murya tamkar ba itace mai daga murya ba."tsoki Humy ta doka tana fadin basai kin yimin tsawa ba Nainah nadaina cewa kibaiwa sageer dama ,idan kk karayimin ihu yau komae dare a Abuja zan kwana.
Ware ido Nainah tayi ta dakune fuska tana fadin"am sorry besty wlhi na tuba mutafi ,yarda nainah tayi yabaiwa Humy daria haka suka jera suka nufi dinning..
Abunda basu sani ba shine Humaira tayi shekara daya da sanin Alh.chanji ,
Ko wannan fitar da yyi a kasar London tare sukaje da Humy watansu ukku achan suna holewarsu ,Rayuwarsu kawae sukeyi.
Yanzu ma da suka dawo kai tsaye tace zata bisa Kano tayi kewar nainah gashi kuma yazo dai dai da birthday partyn ta.
da kyar Alh.chanji ya yarda Humy tabiyosa ,ko kadan bayason abunda zaisa mutuncin sa ya zube a wurin iyalinsa musamman nainah mai mahaukaciyar zuciya ,
Muddin nainah tasan Humy na tareda Daddynta zata iya kaita lahira........
 💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

18..suna dinner Humy itakam gaba daya a takure take ganin yarda ake Rayuwar turawa agidan Alh.chanji  ,nainah ta lura da yarda Humy take a takure ware mata ido tayi tana fadin."ki saki jikinki besty nan gidan kune fa.
Ba bakuwar fuska anan daddy ne fa da Mami".nan Hajia zulfa ta saka baki ,
da kyar Humy ta iya controlling kishinta taci abinci ganin yarda Alh.chanji ke cin Abinci tareda matar sa.
Bbu tsayawa Humy ta ceci kanta tayi part din nainah!"
fadawa tayi akan soofa tana sauke ajiar zuciya.
Washe gari..........nainah tayi shirin fita office Wanda har lokacin Humy barci takeyi ,tayi mamakin kanta nason fita office a yau.
Ta tuna muddin daddynta na gari bata fita ,
Sae idan shi yyi ra'ayi su fita tare.
Amma sai gashi yau daddynta na gari zata fita office.
Tana Jin wani Abu akan Aliyu bamalli Wanda batasan ko na minene ba.
Taba kanta da amsa akan yanada kirki shiyasa.
Koda ta sauka kasa maminta che a kitchen da masu aeki.
Ina kwana tayi mata cike da mmki Hajia zulfa kebinta da ido.
"Office zaki fita daddy bai tashiba.
Nasani Mami akwae wani important Abu da zanyi a office ,
Idan daddy ya tashi zamuyi waya." Break fast fah?"Ruwan tea kawae zan sha.
Anan Nana ta hada mata tea haka ta soya mata wainar kwae.
  "Tana break fast hnkalinta na kan wayarta ,
Kusan karfe Tara saura ta fito tayiwa maminta sallama akan idan Humy ta tashi driver yajata zuwa office.
*
Kusan tare suka shiga a company mai Babur ya  ajey sa ,yana cikin shigen wani yadi brown ,dinki Riga da wando na captani Wanda sukayi balain karbarsa ,
Sae jibgegiyar Rigar sanyi  baka.
Wanda ya Dora akan kayansa ,
Anyi Ruwan dare shiyasa aka tashi da sanyi.
Lokaci daya ya tunkari nainah Wanda ke Rufe motar ta cikin natsuwa.
Sama-sama suka gaisa ,
Office dinsa suka nufa a tare tana duba abunda baiyi ba acikin office din nasa.
" juyowa tayi tana kallonsa murmushi dauke a fuskarta take fadin."komae yyi dai dai ,
Hop zakaji ddin aiki dani Mr.Aliyu bamalli?"ta karasa mganar murmushi dauke a fuskarta ,godia yyi yana amsa mata da ehh."
Ni zan koma office zuwa 11 zamu fita Ka duba motar Ka ,
da haka ta nufi kofa da murmushi yabita tana fita ,
Ya fada kan cution din office din tana Juyawa dashi a hnkali nan kuma ya tuno Rigimarsu da Noor wannan karon baisan mezai fadamata ba idan taji nainah chanji tayi  masa kyautar mota."Dan murmushi ya saki gamida shafa quarter million din dake zagaye da kyakkyawar fuskarsa ,Yana fadin "madallah Mrs.nainah chanji da shigowarki Cikin Rayuwar Aliyu bamalli!".......
 💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

19....
qarfe goma tayi wya da daddyn ta akan idan yagama abun da yakeyi zai sameta office."okky daddy kazomin da Humy Dan Allah ,ajiar zuciya Alh.chanji yyi dama yana tunanin haka ,kuma yanason su Dan samu kebewa da Humy.
Tana ajey wayar Akayi mata knocking ,
"Yes come in.....ta fada hannunta na kan laptop kirar Apple tana dannata cikin kwarewa.
" da sallama saleem ya shigo cikin office din nata amma fuskar sa a daure kamar kullum.
daga kai tayi tana kallonsa ,
Kallon second biyu tayi masa ta dauke kai ,ganin yarda ya hade rai itama tasha toka.
Angama settling din motar ,idan bbu damuwa kifito ki gani,yyi mganar cikin kakkausar murya.
bata kallesa ba take fadin."ka tafi ina zuwa ,
Shima baice komae ba yajuya yabar office din.
Itama ta cigaba da aikinta,
Humy.......
Zaune take agaban mirror dressing Dan qaramin towel ne take daure dashi da alamr bata dde da fitowa wanka ba.
Karar bude kofa taji da sauri ta kalli ko'far ganin mai shigowa saida zuciyarta takusa tsinkewa lokaci daya take  zaro ido .haka ta miqe tsaye da sauri ta nufesa ,
Sanye yake cikin farar Jallabiyya  .
Saurin murzawa ko'far key tayi,
Murya kasa-kasa take fa'din."honey Mami."tayi maganar cikin rawar murya ,
Murmushi Alh.chanji ya saki gamida Jawota ajikinsa yana kallon kyawawan idonta masu Rikitasa ,
Kokarin walwale towel din jikinta yakeyi.ta riqe gagam a tsorace take kallonsa,
Bai kulataba bakinsa yakai dai dai wuyanta ya subbaceta ,
Wani irin yar !"taji lokaci daya jin batace komae ba ya shiga kissing wuyanta tamkar wani mayunwacin zaki lokaci daya ya shiga warware towel din Jikinta ,
Jikinsa koina Rawa yakeyi haka ya cafki na shanunta ya shiga murzasu ,Wanda yasan nan ne gabar da humy tafiso lokaci daya ya shagaltar daita ,
Kankamesa tayi tana sauke ajiar zuciyar .daukarta yyi cak!sai akan bed haka ya shiga sarrafata ,
Kafa bakinsa yyi akan na shanunta ,
dayan hnnunsa yana kasan ta .cikin kwarewa humy sai girgiza masa kai takeyi tana wani irin nishi.........
Sunfi minti ashirin a haka yana kokarin shigarta tayi saurin dakatar dashi cikin qarfin halinta take fadin ,
Noooo!"
Honey Mami nainah"....jiki bbu kwari ya miqe tsaye batareda ya kalleta ba ya nufi ko'fa.
Tsayawa yyi murya can ciki yake fadin"ki fito muyi break fast zamu fita."da haka ya fice daga dakin da sauri.
Toilet ta shige Dan karayin wani wanka Dan Alh.chanji ya bata mata wannan wnka.
 💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

20....
Ga motarka nan Mr.bamalli hop tayi maka?"ta fada gamida folding hnnunta akan kirjinta ,
Tana murmushi.
Kurawa motar ido turab yyi sae kace mai tunanin wani Abu kirar Elantra.
"Amma nainah wannan motar tayimin girma da yawa.
Wannan motar tafi dacewa dakae Dan Allah karka cemin A'ah!"
Ta fada tana hade rae lokaci daya.
dafa shoulder dinsa Uncle saleem yyi yana fadin."in banda kai da abunka Mr.Aliyu bamalli waye xaayiwa kyauta yace bayaso.
Ka fadamasa uncle nainah chanji bata kyauta amayar mata ,da haka ya Juya ta fara tafia.
da kyar saleem ya lallashesa,
Ya qarbi key din motar .mezai fadawa Aunty?"mezai kara fadawa Noor a karo na biyu?"
*
Kallon mahaifinta tayi kafin ta maida kallonta kan humy Dan ware ido tayi tana kallon ta,
"Daddy Ku zauna mana,
Nooo!" Nainah zanje naga ma'aikata ,da haka yajuya yabar office din ta maida hnkalinta kan humy ,Wanda batasan dalili ba jia zuwa yau bata wani sakin jiki daita.
Tabe baki nainah tayi ,cikin ko in kula take fadin."bara na idar da wannan aikin besty sae mufita.smile kawae humy tayi ,wayar ta tafidda acikin handbag nata ta cigaba da dannata da alamr chart takeyi.
1 hour latter.......
Nainah ta kalli humy wadda tayi relaxing akan soofa ,
Haka idanunta a lumshe suke amma ba barci take ba.
qarasawa kusa daita nainah tayi tare da gyaran murya.
Lokaci daya humy ta bude ido gamida zubasu akan nainah wadda ke tsaye ,riqe da handbag nata da kuma car key.
smile nainah ta saki tana ware idonta akan humy lokaci daya,
Mufita mu huta babe!"nainah tayi mganar cike da fara'a,
Shaye da toka humy ke fadin ,
"Amma bakida kirki nainah .
Sae da kk ga kwanciyar yyi min ddi zaki wani CE mufita,
Okey."
Bara na barki ni zan fita,
Yin shopping din birthday na,
Da dare idan kina da ra'ayi sai kifita da driver.
da haka nainah ta juya ta nufi kofa batareda ta jira amsar da humy zata bata ba,
Cikin daga murya take fadin."
Ki tsayani mana ,kefa yar rainin hnkali CE yazaki ajey ni a office dinki ,sai kace wata baiwarki .
Tare suka fito suna tafe suna hira ,
Basu tsaya koina ba sai kofar office din AY bamalli!"
Knocking sukayi aka basu izinin shigowa ,
Zaune yake A katafaren office dinsa ,
Yana duba wasu file's nabeela ce zaune akan soofa ,
Itama tana cika wasu file's sakatariyarsa da alamar tayasa takeyi.
Gaban nainah yyi wata irin bugawa ganin yarda Aliyu bamalli ke hira da nabeela ,cike da fara'a.
Bata shiga office din nasa ba taja ta tsaya abakin ko'far haka taji ranta yyi masifar baci jin takeyi tamkar ta Juya amma bbu halin yin hka.
Lokaci daya turab ya miqe tsaye hakama nabeela ganin nainah tsaye a bakin ko'fa haka fuskar nan tata bbu alamr fara'a......
💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

21....
Ka ajey aikin da kk yi zamu fita,
”tayi mganar sounding so  very command! "da haka ta juya tabar office din humy sai kallon Abutturab takeyi kyawonsa yyi matuqar tafia da hnkalinta.haka ya qara fusata nainah chanji.
Haka turab yasa nabeela ta hada stuff's din office din yabata key din yabi bayan nainah!"
Jin gine suke jikin motar nainah kirar Benz da alamr Aliyu suke jira.
doguwar ajiyar zuciya humy ta sauke ,
Ina kk samo wannan gentle guy din?"humy ta fada tana kallon nainah,
Wanda lokaci daya ta hade rai,
Manager din wannan company ne!"meya faru?
Tabe baki humy tayi ,gamida fadin."yana da kyau,
da gani zay yi girman kai.
Kima fidda ran zaki samesa ,
Wannan mutunen yafi karfinki!"nainah ta qarasa maganar cike da kishi da bacin rae,
Humy zatayi mgana ta hngo turab na tahowa wurinsu cikin takunsa na kasaita,
Haka yasa humy ta shagala da kallonsa.
Ki kama kanki humy wannan ba girmanki bane ,
Kada ki badani gaban yarona!"
Wannan kam yafi qarfin yaron ki Mrs.nainah chanji!"ina son guy din nan"
Tsoki nainah ta doka,karki fara nuna bakin  halinki agabana humy zamu kwashi yan qa'llo pls ki ajey wannan Rashin ajin naki na dan wannan lokaci ,
Ta qarasa mganar cikin hade rai .Wanda humy ta saki baki tana qa'llonta duk minene wannan na daga hnkali?"tabbas akwae wata a kasa."murmushin mugunta humy ta saki dai -dai lokacin turab ya qaraso gurinsu,
Zay yi mgana nainah tayi saurin taron numfashinsa.
Mutafi a motar ka,
Da haka ta nufi side din da motarsa ke ajeyi.
Zaman shuru suka zauna dukan su a motar,
Sae humy dake Dan jansa da hira ,akai akai itakuma sarauniyar tariga da ta hade rai ,Wanda har ga Allah tayi da nasanin ha'da turab da shaidaniyar kawarta,
Tunda humy ta Riga da ta yaba kyawonsa."tasan kawarta bata da kyau ,Amma daga yau komae yazo karshe bazata qara bata damar ganin Abutturab ba!"zuciyar ta ta tambayeta ,akan but why?"
Ko kin fara sonsa ne nainah chanji?"nooo!"ta fa'dawa zuciyar tata ,tana dai fadar ko ka'dan bataso humy tabada ta agaban AY bamalli!"
Dropping dinsu yyi awani hadadden mall ,Wanda tunda yake rayuwa a kano baita ba taka kafarsa cikinsa ba,
Ya'yan masu kudi kawae ke kai da kawo a wajen ,
Kafito mu shiga mana."nainah tayi mganar tana kallonsa da shanyayyun idanunta.
"Kuje kawae ku fito,yyi mganar yana murmushi,
Hade rai tayi tana qa'llonsa .
Lokaci daya ta langabe kai tamkar wata bby doll take fadin."gobe birthday na ,Zanyi siyayya da yawa zaka riqa min wasu kayan ,
Dan Allah karkace noooo pls pls!"tayi mganar tana folding hnnayenta duka biyu ,ware idanunsa yyi yana kallonta .da cool voice nasa yake fadin."is OK
Mutafi mana ,murmushi ta sakar masa sukayi gaba itada humy yana binsu a baya .har zuwa cikin mall din.
 💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

22.....
Shopping ta farayi kan Abun da tasan take bukata hakama humy anan aka shiga zabar English wear's ,
A hnkali ta juyo kan Abutturab Wanda ke janye da katuwar trolley .
Kai baka son komae ne?"ta fada tana kallonsa ,
Na gode kawae bana bukata!"
Karya bata dace dakai ba Mr.AY bamalli .
gaba tayi yana binta a baya ,duk inda suka wuce sai kallonsu akey yi.
Ga mamakinsa sai yaga sun fada side din maza."
Hadaddun suit coat ne Jere a wurin ,masu tsadar gaske da kuma English wear's.
Trolley ta jayo ta shiga zabar masa duk kalar da tafi dacewa dashi ,baki ya saki yana kallonta haka ta shiga zuba masa hadaddun cover shoe's yan kasar Italy ,
Juyowa tayi tana qallon yarda ya saki baki yana kallonta .
Hnnunta tasa ta rufe masa baki sosae kunya ta kama turab ,
daga masa hnnu tayi tana ware masa idanunta!"
dage  ka fa'da gamida tabe bakinsa,
Haka da yyi ya matuqar burge nainah ,
Dan russuna yyi gefen kunnenta yake fadin."thank yhu for everything Mrs.fatyma chanji!"
Wani yarrrr!"taji lokaci na farko da ta fara jin tana son akira ta da wannan sunan,
duk Abunda sukeyi akan idon humy hnkalinta yyi matuqar tashi kardai ace nainah soyayya takeyi da Abutturab ?"zatayi gaggawar sanarwa sageer ,
Fita tayi daga cikin mall din da sauri wayarta ta fiddo tayi dialling lambar sageer cikin rashin sa'a akashe ,
Lambobinsa ta shiga nema daya bayan daya ,still akashe jiki sanyaye ta koma cikin mall din.
ganin yyi ta shiga loda masa English wear's na mata ,da kuma hadaddun Arabian gown's masu shegen kyau. "
Nasan wannan zatayiwa noor kyau"nainah ta fada gamida daga wata maroon jallabiyya mai Stone's din baki ajikinta ,
Cike da farin ciki ya dage mata gira daya .itama murmushi tayi tana girgiza masa kae,
Zata dauki wata yyi saurin riqo mata hnnu."wani irin faduwar gaba ta tsinci kanta aciki lokaci daya ,
da kuma wani irin shock tamkar wutar lantarki .
"Ya isa haka Mrs.nainah chanji ,ko so kk mukarar da shagon duka.
Yyi mganar yana sakin hnnunta ,
gaba tayi tana famar doka murmushin da ya kasa gane ko na minene?"
Bangaren ice cream suka nufa bayan ta gama siyayyar ta,robobbi kwara goma  ta dauka .ita biyu humy biyu ,sauran roba shidda ta fada masa shidda Aunty da kuma noor.
Nata ice cream din aka sanya mata scoop biyu na vanilla da chaculate.
Tun a mota nainah ke shan Abunta yyin da humy hnkalinta na kan wyarta.
Wayr nainah CE ta fara ring,
Ware ido tayi ganin mai kiranta awaya.
kallon humy tayi tana fadin."besty sageer ne,ta karasa maganar tana daga wayar .
Wani irin ihu ta saki bbu shiri Turab ya taka burki a tsorace ,saurin datse call din tayi tana kallon Aliyu feelin guilty."Am sorry best friend dina ne yazo kano ,
Ta karasa mganar cikin murmushin farin ciki ta Juya tana fadawa humy sageer na kano zay shigo zuwa dare.
da haka turab ya ajey su agida ya nufi unguwar su dake Jan bulo yana ,tunanin hali irin na nainah chanji !"......
 💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

23.....
Second get ya hngota tana tahowa da sauri hka tanayi tana waigen bayan ta ,
Tana kawo wa layinsu ta dan rage saurinta ganin Abutturab jingine jikin mota yana kallonta.
da natsuwa ta qaraso gabansa ,batace komae ba ta shige jikinsa yanajin yarda zuciyarta ke halbawa sunfi sakon biyar a hka ,
Karfin halin cireta ajikinsa yyi yana kallonta.
Cikin hade rai yake fadin daga ina haka?"kuma bana hnaki wannan saurin ba?"
Yarfe hnnu ta shigayi tamkar zatayi kuka take fadin. "daga gidan su bikra wanine ya biyoni wai yana..............." Kasa karasawa tayi ganin irin mugun kallon da Abutturab ke binta dashi ,
Bana hanaki yawo ba?"meyasa bakya jin mgana noor naga alamar kina son na zaneki,
Hawaye na zuba a idonta take kallon yarda yayan nata ke mata fada.
"Na tambayi aunty fah yaya!" Ta karasa maganar tana rushewa da kuka,
Kiyi min shuru!"ya daka mata tsawa."da gudu noor ta nufi cikin gida ,
Tsoki ya buga yana kallon inda noor ta fito yaga wane dan isakan ne ya tare masa mata.kusan minti biyu baiga kowa ba,
Ta ciki ya shiga ya bu'de get sa'anan ya fita ya shiga motar gamida saka ta aciki,
da yake akwae parking lot agidan.
Sae da yagama ya kwashi ledar ice cream zuwa cikin gida.
part din aunty ya nufa direct ,
Sallama yyi bbu amsa a kitchen ya riqa jin motsi hnyar kitchen din ya nufa achan ya tarar da Auntyn tasa tana famar tuqa tuwo.
Sannu da aiki Aunty!"ya fada yana Jan kujerar robar dake cikin kitchen din ya zauna ,
Tana kallon sa take amsa masa.
Gamida tambayar sa ya aiki?"
Ya amsa mata Alhmdullh!
"Naji kamar an shigo da mota ehhhh!aunty yabata amsa yana sosa kansa,
Motar waye?"zuwa anjima zamuyi  mgana ,tabe baki Aunty tayi ta cigaba da tuka tuwonta .
Shima miqewa yyi ya ajey mata ice cream dinta roba biyu,godia ta masa ya dauki nasa shida noor ya fita.
Lekawa dakinta yyi zaune yaganta akan soofa ,
Hawaye har lokacin na Rolling akan fuskarta.
ganin sa yasa ta qara dauke kai haka tana turo baki.
Ki hadomin coffee ynzu kizo muyi wnka."ya fada yana hade rai haka ya Juya yabar dakin nata.
Part dinsa ya shige ,
Ice cream dinsu ya saka cikin dan qaramin fridge kayan jikinsa ya shiga ragewa,
Yana daura towel ta shigo .
Kallonta yakeyi har ta nufi kofar toilet cikin dakamata tsawa yake fadin" baki iya sallama bane,
Cikin muryar kuka take fadin"nayi sallama fah..?"hararar  ta yyi c'mon "koma kiyi sallama ya fada yana tsareta da manyyan idanunsa ,
Bbu musu ta koma" muryarta na rawa take yin sallamr ciki 2 ya amsa ta.
Toilet ta shige ta hada masa Ruwan wnka,Juyawa tayi zatabar toilet din suka ci karo "Auch !"... Ta fada tana dafe goshinta ,shima haka ya ware ido yana kallonta,
" sowiee my Angel".......ya fada sounding so cwt, kawo na duba maki,yyi mganar yana Dora hnnunsa akan goshinta ,
Ke bazakiyi wnkan ba?"
Nayi wnka !ta fada shaye da toka ,dama ya Riga da yasan laifinsa akan fadan da yyi mata ne dazu .to bazaki tayani ba?"girgiza kanta tayi gamida fadin coffee zan hado maka ,da haka ta fice daga toilet din.
Tana zaune a kan Rug din dakin nasa shikuma yana zaune akan cushion yana shan coffen sa a hnkali."nooriyyah!ya kira sunan ta a hnkali ,dago kanta tayi tana kallonsa idonta har yau akwae Ruwan hawaye acikin su."
"Wad made yhu crying?
Hawayen da take tattali su suka zubo mata ,
Cikin kuka da shagwaba take fadin" bakai bane kayimin fada da kuma tsawa?dan murmushi yyi ajey coffen hnnunsa ,yyi gamida yafito ta da hnnunsa,
Bbu musu ta miqe zuwa garesa .
Masauqi yyi mata akan lap's dinsa,
Hnnunsa ya daura akan kafadar ta ,cikin muryar rada yake fadin  "idan kk haifamin baby's koda sun yi abun fada bazakiyi masu fada ba?"cikin turo baki take fadin" ni bana son baby's wajen haihuwarsu mutuwa akeyi."yarda tayi mganar yasa shi sakin murmushi ,insha allahu ke bazaki mutu ba Sae kin haifamin yara dozin"uhum ummmm!"
Nidai bana son haihuwa wlhi mutuwa zanyi"
Ta fada cikin kukan shagawaba ,
Kallonta kawae yakeyi haka yana Jinjina yarinta irin tata.
Jeki ki dauko ice cream acikin fridge ,jin ice cream yasa ta sauka da gudun ta ,murmushi yyi aransa yake fadin "watarana idan ance kiyi wnnan gudun bazakiyi ba!" Coffeen sa ya cigaba dasha itakuma ta cigaba da shan ice cream dinta Sae Santi sa takeyi....

It's:Asmy b Aliyu😘
 💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

24....
da ido ta riqa binsa har yagama shigowa da manyan trolley's har guda biyu.
Wae yaya waya'nnan kayan waye haka?"namu ne yabata amsa batareda ya kalleta ba.
To motar fa?"tawace ya bata amsa still bai kalleta ba,
Washe da baki tazo ta tsaya agaban sa tana dariar farin ciki take fa'din da gaske kk yaya Abuui?"
Yarda tayi mganar yana hngo farin cikinta sosae.
"Smile ya saki yana fadin" da gaske nakeyi Mrs.Aliyu bamalli ,daka tsalle tayi gamida Rungumesa ,
Tana dariar farin ciki take fa'din"ni bazan qara bin Aunty a school ba kai zaka riqa kaini yaya."
Yaya duk Ranar week end xaka riqa kaini yawo kafin lokacin zuwa islamiyya yyi.
dagata sama yyi tamkar wata ya'r tsana yana zagaye falon yake fa'din ,
Amma da Sharadi?"cikin turo baki da shagwaba take fa'din meye sharadin?"zaki barni na saka bbyna acikin wannan cikin naki?"lokaci daya tasha toka ,ganin haka ya sauketa a kasa folding hnnunta tayi akan kirjinta tana turo baki take fa'din"A'ah gaskiyya ni bana son bby"
Shima lokaci daya ya hade rai yake fa'din"ashe kuwa bazan riqa kai ki skull ba .
Haka ba zan riqa kaiki yawo ba."yyi mganar sounding so very serious!'"
Cikin muryar kuka take fa'din wlhi akwae wahala yaya turab!
Yana daria yake fa'din bbu wata wahala.
Namaki alkawarin bazakiji komae ba."ke kuma kiyimin alkawarin bazaki yi ihu ba,
Har Aunty ta juyomu"tsareta da ido yyi yana Jiran amsar ta.
Rau rau tayi da ido tana fa'din"promise me bazakayi da zafi ba?
Bazan yi ba oya jeki ki taya Aunty aiki ,zuwa anjima muyi mgana .da haka ta Juya tabar dakin nasa bayan ya gargadeta akan kada ta fadawa Aunty komae" ...
*
Sageer Sadiq Asalin sunan sa kenan dan gwamnan kaduna state, matashin yaro mai kimanin shekaru 32 adunia ,
duka mata ne agidan su shikadai ne namiji dal"acikin su yayun sa mata biyu ,da kuma kanwar sa yasmeen,sageer ya taso cikin gata da sangarta .
A kasar new York suka fara haduwa da nainah anan zumunci mai qarfi ya hadasu ,
Nainah ta yarda da sageer fiye da kowa a dunia ,
Idan tana cikin matsala shine mutum na farko Wanda zay Samar mata solution bata iya boye masa damuwarta,
Haka ma shima a nasa bangaren baya boye mata komae nasa."shakuwar su ake ganin kamar suna soyayya ne,
A bangaren nainah batada wani feelings akan sageer illah na a Abokin shawarar ta ,tasan tana kwana da sageer suyi soyayyar shan minti dashi .Amma bata taba jin wani matsayin sa ya chanja a zuciyarta ba.
"Tasan kakaf mazan da take kulawa sageer shine mutum na farko Wanda take bin umurninsa,
Haka shine namijin da idan zay fita waje shakatawa ta irin ya'yan manyya da Hutu yakan gayyaceta ,bata kin karbar gayyatar da yyi mata sabida matsayinsa daban ne awurinta."
Harta kai dangin sageer kwara kwara kawae ne basu San nainah ba.
"Abangaren sageer kuwa shekara biyu da suka wuce abaya ya kamu da tsananin soyayyar nainah ,da gaske sonta yakeyi da aure yana sha'awar ta zama uwar ya'yansa!"tana da qualities din da yakeso ga matar Auren sa. duk da yasan zay fuskanci matsala a wurin nainah chanji"tana da wuyar sha'ani amma yyiwa kansa alkawarin wannan ka'ron zay fallasawa nainah chanji sirrin dake ransa da taimakon kawarta humy...........
Black beauty chaculate ne ,dogone shanbal " yanayin sa da kirar sa yana yanayi da dan kasar India wato "Join Abraham... Body guards biyu ne a bayan sa ,wasu irin maza katta !" Wanda ko siffan su kawae abun tsoro ne ,
Shigar sa kawae zaya nuna dan gidan masu hnnu dashine.
"doguwar Riga CE ajikinta body hook light purple Wanda ta dame ajikinta sosae ,haka ya bayyana surar jikinta .
Sae dan karamin veil baki Wanda tayi Rolling kanta dashi.haka bai hana a hngo dogon gashinta ba ,
Cover shoe ne a kafanta suma bakake" kimanin watanni biyar kenan bata saka sa a ido ba,
dan ya koma digreen sa na biyu a  kasar Rasha !"qaryarta idan tache batayi kewar sageer ba.
da dan gudu ta nufesa haka shima lokaci daya ya ware mata hnnayensa,
Bbu musu ta fada kansa yyi mata wata irin Runguma Wanda tajiyo hkan har cikin jikinta."
dago kai tayi tana kallonsa ,
Kallo daya yyiwa body guards dinsa sukabar Wurin.
Yanayin mutanen dake kai da kawo acikin harabar hotel din bai hanasa hade bakinsa da nata ba ,wani irin deep kisses yakeyi mata Mae wuyar misiltawa.
nan take nainah ta bada kai itakan ta tasan tayi kewarsa sosae......."
 💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

25......
"Hop zaki kwana anan baby?" Yyi mganar yana kallon nainah Wanda har lokacin tana ajikinsa ware ido tayi tana qallonsa ,haka lokaci daya ta shiga girgiza masa kae"agida zan kwana.
da mmki yake kallonta,
"But why?" Daddy yana gari smile ya saki yana gyara mata sumar kanta.
to dan Daddy yana agari sai mey?"idan kk kwana awurina bbu abunda zai CE!
"Plss sageer karka fara rigimar da bamusan Ranar da zamu gamata ba.
Cike da tashin hnkali ya daura hnnunsa kan shoulder dinta ,
da rinannun idanunta yake kallonta"
"Pls nainah Undestand!"
Ki kwana anan akwae abubuwan da zamu shirya fa?"
Nidai bazan kwana ba wlhi sageer ta fa'da tana sauka daga jikinsa ,
da mugun mmki yake kallon nainah gaba daya ta canja ,lokaci na farko acikin Rayuwarsu da taki bin umurninsa.
shima miqewa tsaye yyi yana kallonta."sageer pls kabarni na tafi ta fada kamar zatayi kuka.
"I told yhu to stop crossing me don't yhu believe me ko nainah?" Yyi mganar sounding so cwt."
ba haka nake nufi ba fa?"
Ba mutuncin mu bane kwana a hotel ka fahimceni mana sageer!".....akwae gidajen daddy da yawa sai Wanda yyi maka zamu kwana."
Ajiyar zuciya ya sauke kayansa ya saka yaja trolley dinsa ,
Sa'annan yace muje ...............gaba tayi yana binta a baya ,hip's dinta Sae girgiza sukeyi wasu yawu ya hade.
A daya daga cikin gidajen daddy dinta dake unguwar G.R.A.achan sukayi masauqi ita da sageer ,
dama sun riga da sunyi dener a hotel din da sageer ya sauka.
Boy's quarter aka warewa body guards nasa.
Wnka dukan su sukayi koda Sageer ya fito daga wnka misalin qarfe goma sha biyu na dare ,
Ya ganta kwance akan bed tayi relaxing tana duba chart dinta ,haka taga ana good wishes nata da masu positing pcs nata a Instagram. "badai har zakiyi barci ba?"
Nagaji sosae sageer kaima ya kamata ace kasamu barci ,
Kan bed din ya hau ya qaraso gaf daita yana binta da mayen kallo,
Towel din jikinta ya shiga warwarewa.
Bbu musu ta bada kai dan kan a wannan fannin ,
Bata iya musu wasa dana shanunta ya farayi Sae nishi takeyi mai cike da jin dadi hnnu tasa ta riqo joystick dinsa.
Nan take numfashinsa ya dauke ,
Kafa bakinsa yyi akan kirjinta ya shiga yimata wata irin wasar da tafara rikita nainah ,
Sannu a hnkali saka hnnu a kasan ta yafara wasa daita ,
Ihun Jin ddi ta farayi masa hka ta kankamesa ,
A Daren tamkar zasu canye junan su Sae kace wasu masoya.
*
Kusan qarfe goma sha daya ,
Wayar nainah ta tashe su barci a tsorace ta bude ido daukar wyar tayi batareda ta duba suna ba."
"Happy birthday my sweetheart !" Jin muryar daddyn ta yasa tayi saurin sauka daga kan gado ,
"Wae ina kk shiga hakane Nainah?" Alh.chanji ya tambayeta ,
"dafe kanta tayi tana fa'din " am so sorry daddy ,
Kasan sageer ya shigo gari munata shirye 2 ganinan zuwa daddy ,da haka ta katse wyar"
"Ta dage iya karfinta ta sakarwa sageer duka bbu shiri ya bu'de idonsa ,
Cikin magagin barci yake fa'din" yaya akayine babe?"
Ya fada gamida fisgota ajikinsa ,
dukansa tayi akan kirjinsa,
Kamar zatayi kuka take fa'din"kasa mun makara sageer kalli agogo "I hate yhu damn much !
"Ta fada da qarfi ta sauka daga kan jikinsa zuwa toilet" bbu komae nine farkon Wanda yafara good wishes naki na birthday a Daren Jia.
Tana Jin  dariar sa agaggauce ta sakarwa kanta shower.
*
A motar sageer suka isa gidan su Sae dayan motar ta body guards nasa dake binsu a baya.
"Tun daga bakin get dinsu an shimfida wata irin Grass carpet an Rubuta " happy birthday nainah chanji ,
Gidan su anyi masa decoration tamkar wani ha'll koina sunan ta ne da manyya manyan flower's masu ban sha'awa.
Smile kawae take saki tana qarajin son daddyn ta aranta.
Tareda sageer suka nufi reception din shiga cikin gidan......
 💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

26....
 hngo iyayenta  tayi  acikin falon nasu haka ta hngo cake nata mai kusan step 6 mai kalar dark blue and white ,kowanen su yana cikin shigar alfarma".haka yan uwan mum dinta yammata duk suna a wurin ware ido tayi.da gudu ta nufi iyayenta tayi hugging dinsu duka biyu tayi"thank yhu thank yhu so much daddy and cwt mami"kowa dariar yakeyi a wurin mami taja hnnunta zuwa sama."
A main falon mami ta tarar da wadda zatayi mata make up..........nan mami tabarta ,
Simple make up tayi mata.
Anan ta fidda wani shegen less dark blue Wanda ,
Kudinsa yakai 80thousands mai stone words white ajikinsa."
Nan take nainah ta hade rai ,
Cike da shagwaba take fa'din"mami wannan kayan zan saka"?
Sun yimin nauyi plsss"
Haka zaki saka ,
Wannan less din tun daga Dubai da dinki duka chan akayi dan jiran wannan Ranar shine zaki watsamin kasa a ido ko nainah ?"ganin yarda mami ta hade rae yasa tace"is okey mami zan saka 
"Thank for the gift ta fada tana murmushi.mai make up Sae daria takeyi  ,gown CE wadda tamkar dan jikinta akayita ta zauna sosae ajikinta."hka manyya hip's dinta suka bayyana,
Ba a tsaya mata wani gyaran gashi ba."sageer yariga da ya hargitsa gyaran da tayi masa tun adaren jia."simple dauri akayi mata,
Head din kanta ya kasacen white sai stones word ajikinsa dark blue"
Masha allahu tayi kyau"haka mamin ta ta saka mata sarkar zinari Wanda kudinta zay kai kimanin 500thousands.
Tayi kyau masha Allah" Mae make up din sai yaba kyawunta takeyi acewarta ,shigar traditional kaya nayi mata kyau"mami ta tabe baki tana fa'din"ke kikasan haka ae ita ta tsane sune.tareda maminta suka fara saukowa akan stair's.
Ido biyu tayi da Abutturab ,Wanda ke sanye cikin kanunun kaya wandon Jean's maroon ne ajikinsa .Sae kuma farar t.shirt ta polo ,gefensa noor CE cikin Riga da skirt na atamfa da dan qaramin veil nata masu shige da kayan ta ,tayi kyau tamkar wata balarabiya"hnnun Turab ta kalla sarqe cikin na noor!"haka ya saka gabanta ya fadi saurin dauke kanta tayi akansu ,
Ta nemi farin cikin da takeyi ta rasa............haka mamin ta ta isa daita agaban cake nata ,Wanda daddy da sageer ke tsaye a wurin shima sageer ya dauki wanka traditional kaya dakakkar shadda CE ajikinsa dark blue"Sae hular kansa black yyi matuqar kyau.
Dady mami suka sakata a tsaka !"
Juyawa tayi da murmushi take fa'din thank yhu daddy ,
Ta juya kan maminta tana fa'din thank yhu mami for making me day so special I really I appreciated "I love yhu so much mami na"... Daria daddy yyi yana fa'din" mamin ki kawae kika sani ko?"smile tayi  "riqa hnnun daddyn ta tayi sa'annan ta riqo na maminta,
Cikin lafiyayyen turancinta take fa'din"thank yhu one's again for making dis day so swt  and memorable,its one of my life best moment  just I don't no how to thank yhu how I wish I can open my heart  for yhu to cee how much I love ,cherish nd appreciated knowing every single moment we shared together" FATYMA IBRAHIM CHANJI LOVE YHU A LOT....."wurine ya dau tafi raf "raf!
Kafin a saki slow music"
Gamida sakin wakar happy birthday 2 yhu!
"1,2,3....." Atare nainah da iyayenta sukayi cutting cake nata.cutting kadan tayi ta baiwa daddyn ta ,sa'annan mamin ta saura ta nufi bakin sageer dashi ."da hnnun da cake din da tasaka masa ya ciza kadan"ihun shagwaba ta saki ,
daria kowa ya saki "yyi cutting wani cake din yakai mata bakinta " yana fa'din happy birthday my angel!...........wurine ya dau ihu ya'n matan wurin sai mafarki sukeyi dama sune keda hadadden wannan guy din ,
ga kyau ga ilimi da kudi ga wnka!"Juyawa nainah tayi kan humy gamida hugging dinta ,
Cikin farin ciki"humy ke fa'din happy birthday my besty "am so sorry for coming late,
Nan kuma aka zauna ana ciye 2 da lashe-lashe.
Baza ido takeyi taga ta inda zata hngo Mr.bamalli chan ta hngosa shida uncle saleem akan wani table sai noor dake gefensa tana sipping juice a hnkali.wurin ta nufa......
 💝ABUTTURAB💝
~written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

27....
ganin nainah na tunkaro su yasa saleem yyi excusing kansa yabar Wurin.
da'ga idon da noor zatayi taga nainah na tahowa wurin su lokaci daya ta hade rae.
Kokarin miqewa takeyi tsaye Turab yyi saurin riqo hnnunta ,da ido yake mata alamr minene? "
Kafin tayi mgana sukaji muryar nainah akansu ,
Kujera taja ta zauna mai fuskantar Turab saurin sakin hnnun noor yyi .
bata bi  takansu ba tabar wurin,
da ido nainah ta bita tana famar doka murmushi ,
Ta Riga da ta fahimci tun farkon haduwarsu da yarinyar nan ba kaunarta takeyi ba."Ashe zaka zo birthday party na?"ban yi tsammanin zaka zo ba!"
Any Way's thank for d coming Mr.bamalli "
Ya tsinka yi muryarta akan sa,
Urwekum "birthday gal!
" ya qarasa mganar yana binta da murmushi ,
Shuru suka zauna nakusan second go'ma.
Kowa da Abunda yake sakawa aransa,
Shi yana tunanin dama haka take dressing dan Abunda batasa niba shine..................."yana balain karbarta ,
Itakuma tunani takeyi akan taya za'ayi ta fa'da masa    akan yaje birthday party dinta to night"batasan meyasa ta damu akan lallai sai ya tafi ba.
dan qaramin box ya fidda acikin aljihun wandonsa na Jean's ya tura agabanta yana fa'din"Am sorry ga wannan ki riqe amatsayin birthday gift naki .duk da nasan kin fi qarfinsa ,"shaye da toka take fa'din"plss stop saying a dat "
Cike da farin ciki ta dauki dan qarmin box din tana Juyasa a hnnunta ,
Tana dariar farin ciki take fa'din"na gode Mr.bamalli ,
Budesa ta somayi sai ga agogo ya bayyana ,kalar silver na mata mai  kyau.
Wanda kudin sa tasan zai kai 30k"
Mayar dashi tayi ta Rufe ,
Tallabe kumatun ta tayi tana kallon kyakkyawan fuskarsa ,
Ta shagala da kallonsa,
Sae da yyi clapping hands,
Nasa da cool voice nasa yake fa'din".
"Hi birthday gal are yhu alright ?" Cike da jin kunya tayi nodding kanta ,
Batareda tayi mgana ba.
ganin yana qallonta yasa tayi sunkuyar da kanta a kasa.
Cikin taushin murya take fa'din"zan nemi alfarma agareka Mr.Bamalli !"ina fatar zan samu plss?"da mmki yake kallonta ,fuska a sake yake fa'din ki fadi kota micece in  hkan bai sabawa addini ba ,zan yimaki ,
"C'mon go strength to the point.
Ba Wanda ya sabawa addini bane,
Idan ka amince zuwa anjima zan turo maka saqo a wayanka.
miqewa tsaye yyi gamida zuba hnnayensa cikin aljihun wandonsa yake fa'din ina jira."kinga kin korar min mata ,
Muje ki tayani nemanta ,
Murmushi kawae tayi suka jera .
Wurin mahaifinta takaisa suka gaisa da Aliyu ,
Wanda kallo daya alh.chanji yyi masa yaji gabansa yyi wata irin bugawa,
Wanda baisan dalilin hakan ba.
"daddy ina sageer ya shigane wae?
Ynzu suka fita da humy ki dubasu a pkn lot ,
dan basuyi nisa ba.
tare suka fita pkn lot da Turab,
Hnkalinsa gaba daya yana ga noor baza ido yakeyi yaga ta inda zay hngota.
Har get suka fita da nainah bbu noor bbu alamr ta ,
Haka yyi balain daga hnkalin Turab.
Cikin sanyi murya nainah ke fa'din" karka damu zaa ganta plss.
Ciki suka koma suna tambayar security guards dinda ke tsaron get ,
Suka tabbatar masu akan bata fito ba.
Nainah CE ta fara hngota zaune acikin balcony "da hnnu ta nuwa Turab ita ,baibi kota kan nainah ba ya nufi cikin balcony"tsayuwar mutum taji akanta haka yasa ta dago kanta a tsorace ,ido biyu sukayi dashi wara ido tayi tana qa'llonsa,
Smile ya saki haka lokaci daya ya da'ge mata gira daya,
dan turo baki tayi yasan laifinsa baiyi mgana ba ya miqa mata right hand nasa,
ganin nainah tayi tsaye akansu tayi folding hands nata ,akirjinta tana kallon su.
Saurin kauda idonta tayi ,
Ta riqa hnnun yayanta ya miqar daita tsaye yana riqe da hnnunta suka nufi mota ,nainah na abayan su dan yimasu Rakkiyya" batasan meyasa zuciyarta ke tafasa idan taga Abutturab da wata ya'h macce batasan meyasa takejin haka ba.
Sallama sukayi takoma cikin gida,dan bazata iya Jure kallon Aliyu da wata ya'h macce ba.
Har kusan magrib Aliyu na tare da noor suna yawo agari ,
Bayason komawa gida tuno irin rigimar da sukayi da Aunty da safe ,
dan kawae yace a office dinsu akayi masa kyautar mota."ta masa fada sosae ,haka tayi fushi dashi .
Har abokinsa mamdud ya kawo dan ya fahimtar daita "but still taki yarda.
Shiyasa bayaso ya koma gida baisan mezai cewa auntynsa ,fushinta ba karamin azabtar dashi yakeyi ba.
daurewa kawae yakeyi......
 💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

28.....
"Yau komae zay faru ka fadawa Nainah gaskiyyar soyayyar da kk yimata!
Na tabbata nainah son wannan yaron takeyi ,nasan da haka tun Ranar farko da muka fara haduwa dashi" A fusace sageer ke fa'din."wae akan wancan banzan yaron ni nainah zata share ?"plsss sageer control ur anger"idan tayi maka kafiya ka saceta ,kubar kasar gaba daya .
Na tabbata ko ta tsiya kota balai Sae ta yarda ta aureka"...
Fadawa yyi akan soofa yana mai da numfashi ,
Wyarsa dake ajeye akan center table ta fara Ring,
Share wayar yyi dan yasan mai kira .don Ring dinta daban ne"leka phone dinsa humy tayi Sae taga ,
Sunan nainah na yawo akan screen din wyar.
Nainah na kiranka awaya ka dauka mana sageer"
Sae idan ke zaki dauka ni bazan dauka ba,plss leave me a lone.
A fusace yabar falon zuwa master bedroom da ido tabisa tana murmushi tabbas tasan sageer komae yana iya yi akan soyayyar nainah chanji"tana son ganin karshen wannan wasan adaren yau."tana son Nainah ta nisanci Abutturab ,dan ita kuma ta shiga cikin Rayuwarsa,
Ranar farko da ta fara ganin sa ta mutu da soyayyar sa.
Tayiwa kanta alkawarin samunsa a kowace irin hnya."Tana son ta huta dashi ,
*
"Wai meke faruwa ina kiranka awaya baka dauka ,wat wrong with yhu?" Nainah tayi mganar a dan fusace ,da alamr ranta ya ba'ci.
Sageer yana barci kansa ke ciwo,ta tsinkayi muryar humy akanta,
Cike da tashin hnkali take fa'din "kuna ina humy?" Nan humy ta sanar daita suna gidanta na G.R.A.
Okey"
Ganinan tahowa,da hka ta datse kiran .
Cike da balai ,sageer ke fa'din"wayace ki kiramin ita ,
I did not want to see her!"
Hkuri fa zakayi sageer ,
Tsoki ya buga ya Ciro sigari ya aza lighter akanta ya cinna mata wuta, hayaki ya cika dakin "wadda yasha tafi kwara goma jin yake zuciyarsa kamar zata fita pics din Nainah yake gani tareda Abutturab suna daria"
Fridge ya nufa ya bude kwalaben beer ne masu tsadar gaske aciki ,
daya ya dauko ya dauki glass cup ya balle marfin. "
Kafawa zay yi abaki yaji an fincike glass cup din a hnnunsa ,
Anyi jifa dashi akan marbles ya tarwatse ,da ido yabi beer dinda ke zuba akan marbles kafin yamaida hnkalinsa akan nainah"baka da hnkali ne sageer ?"mekake yi haka ?"Ranar zagayowar haihuwata shine zaka sha beer?"ba a irin wannan lokacin yakamata ka shata ba,
Humy tace baka da lfy shine zaka karawa kanka chiwo?"kodai ka fasa shiryamin birthday party da dare na daina farin ciki?"duk da yana cikin bacin rae ,
Bayason ranta ya baci ko kadan .
Zai riqo hnnunta afusace ta fisge hnnunta haka ta Juya tabar Room din da gudu yabita yana kwala mata kira,
A falo ta ci karo da humy kallo daya tayi mata ta dauke kai ,kofar fita ta nufa.
Lokaci daya taji sageer ya fisgota ,da jajjayen idanunsa yake kallonta haka itama ta zuba masa ido ,
"Am so sorry plss" ya wani marairaice mata ,banza tayi dashi itakam humy na zaune akan soofa tana danna wyar ta kallo daya tayi masu ta dauke kai gamida tabe baki.
ganin taki kulasa yasa ya dauke chak!zuwa master bedroom "
 💝ABUTTURAB💝
~writeen by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

29...
Yyi mmkin ganin sakon ta awayan sa ,sau goma yana karanta sa wata zuciyar take fa'damasa mezai je yyi?"bangare kuma wata zuciyar na fada masa ,
Bbu kyau wulakanci tunda ita ta gayyacesa .bai dace yaki amsa gayyatar ta ba."
*
10:00pm na dare.
Loud music ke tashi awajen gaba daya bbu wuta sae turning club lights.
Yammata da samari sae rawa sukeyi ,
daga idon da zaiyi ya hngo nainah itada sageer ya kama kugunta suna kwasar Rawa,
gaban Turab yyi wata irin bugawa.wanna wane irin Wurine nainah chanji ta gayyace sa?"
Karo na farko da yyi da nasanin zuwan sa irin wannan wurin.
gaban sa na faduwa ya juya jin yyi anyi hugging back nasa,cike da shagwaba take fa'din"ina kuma zaka tafi?
Jin muryar ta yasa yyi saurin Juyowa.
Kallonta yakeyi daga sama har qa'sa
White English fish gown ce ajikinta ,tayi matukar kyau acikin kayan.
Ware ido tayi tana kallonsa,
Lokaci daya ya hade rae."
Wannan wane irin wurine kk gayyace ni haka nainah?"Am sorry Aliyu ,
Nan fa duka friend's dina ne.
Kayi hkuri kabari idan nayi cutting cake dina sae katafi.
"dan Allah karka tafi ,?" Tayi mganar kamar zatayi masa kuka."
VIP"table tajasa suka zauna Sam yaki sakewa a wurin Jinsa kawae yakeyi a takure,abinci nainah tayi umurni aka serving nasa Sam yaki ci ,
dan gudun yakeyi yaci idan akwae abun bugarwa ya bugar dashi.
"Turab bakajin yunwa ne?" Ta fada cikin fuskar damuwa.
Bana Ji "yyi mganar in an I don't care manner"
''Yhu don't trust me ko?
"I do,idan banyi thrusting naki ba ,zan amsa gayyatar ki ne?''toh why won't yhu eat?"am not hungry ya fada yana sakin murmushi."
jin tayi an riqo hnnunta sageer ne ,hnnunta ya shiga Ja alama tayiwa turab akan tana zuwa.tabe baki yyi gamida binsu da ido.
*
"One ,two,three, atare nainah da sageer sukayi cutting cake nata mai step goma sha biyu ,Wanda sama akayi stalking da *HAPPY BIRTHDAY PRINCESS NAINAH CHANJI*"
Shine farkon Wanda ta baiwa cake ,shima yyi cutting kadan yabata wurine ya hau ihu anan kuma yaga batar mata da gift's nata duk expensive stuff's ne ,hugging nasa tayi in the presence of everyone"
Tareda pecking nasa .
Lokaci daya kuma sageer ya sauke kafafunsa a kasa ya fiddo da wani Ring mai shegen kyau ,
Kallon cikin idanunta yake itama shi take kallo.
"Will yhu Mary me ?" Miss fatyma Ibrahim chanji"..
_every time I look in to ur eye's,my mind whispers I love yhu.with every breathe my sould Say's I love you my mind,heart and  soul,live for yhu and only you I love you"_

"can I say I love you to day ,if not can I ask you again tomorrow ?" And the day after dat bcoz I will be loving you every single day of my life.
Cike da mugun mmki nainah ke kallon sageer totally speechless."hawaye na mugun zuba a idonta ta fisge hnnunta cikin nasa ,ja da baya ta shigayi a tsorace. "
Saurin shan gabanta yyi gamida fisgota ,tana hngo tsan tsan bacin rai acikin idanunsa."
da ihun tsawa take fa'din"mekakeyi hakane sageer?"kana cikin right mind naka kuwa?....bbu Abunda ya sameni wlhi nainah da gaske sonki nakeyi da Aure"...wani mugun kallo take binsa ,dashi .
daria ta kyalkyale dashi lokaci daya ta shiga  nunasa da hnnu,
Wlhi sageer ka haukace da alama .ni kake cewa kana so har kana fa'din zaka aureni?"am sorry to say mr.sageer sadiq ,bana Sonka!"da gaske nakeyi bbu soyayyar ka ko digo acikin zuciya na "baka yi kama da kalan mijin da nakeso ba."
Afusace sageer ke kallonta ,tunda yake arayuwarsa wata ya'h macce bata taba tsayawa agaban sa in private ta gasa masa mgana haka ba,amma yau nainah chanji in front of everyone .ta disgasa ta wulakanta sa!"
Bude masa manyyan idanunta tayi ,tana fa'din nafi karfinka ta koina sageer "hnnu ya cire ya  zabga mata marin da nan take ta dauke wuta,
Nan mutane suka Rufa akansu ,
Wani hnnun ya daga akaro na biyu yaji an kaiwa hancinsa wani irin mugun punch"
Jini ya fara zubar masa ta hnci ta baki afusace ya dago yaga wane dan shegiyar ne ya masa wannan danyen aekin?"sukayi ido biyu da Abutturab!"...
 💝ABUTTURAB💝
~writeen by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

30.....
Hnnu ya da'ga da nufi ya cakumo wuyan rigar Aliyu.
Aliyu ya kama hnnu ya murdesa a baya,qarar azaba ya saki ganin haka.
Body guards nasa sukayo kansa nan take ya watsar dasu tamkar wani mayunwacin zaki ,
Cikin kankanin lokaci ya yyi masu mugun rauni ,
Kowa sai mmkin karfin Abutturab yakeyi.
Kallon sa yamaida kan Nainah ,
Wanda har sageer ya fara yaga gown dinta.
"Jacket dinsa ya cire da yake garin  akwae sanyi  ,
Ya saka mata.
" cikin sanyi murya take cemasa thank yhu"
Wurine ya dau ihu ,
Bai bi takanta ba yaja hnnunta suka bar cikin ha'll din.
Zaman shuru suka zauna ,a mota Bataga fuskar yimasa mgana ba .
Dan haka taja bakinta ta tsuke har suka isa kofar gidansu ,ya kashe motarsa batareda ya kalli ko inda take ba.
haka kuma da alamr baya da niyar shiga da motarsa har cikin get din gidan su.
Jiki sanyayye ta bude kofar motar."next tym ko ance kikama wuri kiyi irin wannan barnar na tabbata koda Jinga bazaki iya ba.
Bana maki bakar fata a Rayuwarki sae fatan Alkahiri ,
Gata yyi maki yawa macce kk bakisan irin kalar mijin da Allah zay baki ba.Mai kudi ko tallaka,
Zaki wahala a duk hnnun namijin da kk fada kina wannan Rawar qa'far."shi ba Abokin ki bane meyasa bazaki yarda ki  auresa ba?"yana da qualities din da kk so ga mijin aurenki ,ga kudi ga kyau ,
ga uban tafiar ilimi.azuciarta take fa'din ina sonka Aliyu "kai kawae zuciya da gangar jiki suka amince dakae bana fatar rasaka ,a fili kuma take fa'din 
"Bana sonsa!"
Tayi mganar da karfi afusace kuma ta fice daga motar Abutturab ta nufi get din gidan su,
Tabe baki yyi yyiwa motar sa key yabar layin gidan su.
Washe gari.....
bata tashi da wuri ba ,wani irin zazzabi ya Rufeta sae da daddy yyiwa family doctor dinsu waya yazo ya dubata ,
Yyi mata allura wani irin ciwon kai take fama dashi na gefen kai.
Lokacin da Dr.ya kebe da Alh.chanji ,suna tattauna matsalar nainah.
Ya dubi Alh.chanji Wanda fuskarsa take cikin damuwa."ajiar zuciya Dr.yyi
"Wato Alh.Ina mmki ne,
Halin da Hajia nainah ta shiga ciki ,bbu alamar wahala ko kadan ajikinta illah tsabar Hutu da kwanciyar hnkali ,tana samun abunda takeso ,
amma tabbas akwae abunda ta binne acikin ranta Wanda Baku San saba.
Ta takurawa kanta da tunaninsa,
Haka kuma tana fargaba da tsoron Rasa sa,
Wanda aduk lokacin da taji wannan fargabar da tsoron ciwon kan gefe daya ke kamata." Nainah bata da hawan Jini amma gaf take da kamuwa da hawan jini muddin Baku Samar mata ,solution din matsalar ta.
Akwae abunda ke wahalar da zuciyarta ,sabida haka Dan Allah kuyi qoqari Ku tilasta akan ta fada maku meke damunta?"Ku iyayenta ne zaku iya tambayarta ta fada maku kai tsaye batareda tayi maku musun hakan ba,
Haka dai family doctor dinsu ya cigaba da tattaunawa da daddy akan matsalar ciwon nainah.nan kuma daddy ya  Lula duniar tunani ,yana son ya lalubo meye matsalar nainah a Rayuwa???".....
Alh.chanji ya tsare ya'r tasa da ido ,
Hawaye na zuba a idonta take fadin"daddy Aliyu bamalli nakeso!"tun ranar da na fara ganinsa ,nakejin wani Abu akansa .
daddy zuciata da gangar jikina shi suke bege,
"Ina sonsa daddy" idan ban samesa ba ,zan iya Rasa Rayuwata!"noooooo!daughter ki daina fadar haka ,shi wanene dama zay CE bayason ki .
Zanga Alh.sule zamuyi mgana ,
Kwantar da hnkalinki share hawayenki."
Lokaci daya ta saki jikinta tana da yakini zata sami Aliyu bamalli "A matsayin mijin da takeso!".......
 💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

31....Aliyu ya dago kansa da mugun mmki yana kallon Alh.chanji Wanda ya tsaresa da ido ,dashi har Alh.sule yana bukatar jin tabakinsa.
"Azahirin gaskiyya Alh.bana Ra'ayin Aure a wannan lokacin ,haka kuma inada mata.
Sa'annan kuma ni bana son nainah"................! Yana mgana ne tun daga ,karkashin zuciyarsa .
Nainah dake tsaye a ko'far shiga falon tanajin Tattaunawar da Alh.chanji keyi da Turab"..
Kalmar Abutturab ta daki kirjin ta na cewa bayasonta ,
Sulalewa tayi akan gwiwowinta hawaye na ambaliya akan fuskarta .
" yanzu kai dan baka da kunya ka dubi tsabar idona ka fadamin wai baka son nainah?"kana cikin hnkalinka kuwa,?
Murmushin takaici Aliyu yyi .
Yana fadin"ina cikin hnkalina kuwa,
Iyakar gaskiyya ta nake fada maka.
"Na Rantse maka da Allah bana son nainah chanji!" Bana jin ta ko kadan azuciyana haka bana ,yimata soyayyar aure."
Basu yi aune ba sukaga nainah chanji durkushe agaban Aliyu  bamalli"..hawaye na Rolling akan fuskarta take fadin"
Ka taimakeni kayi min rai .ina sonka Aliyu"da gaske kai zuciyata keso Wanda bata hngo wanin ka,idan ban sameka ba zan iya mutuwa"!...ta karasa maganr cikin fashewa da wani sabon kuka,
"Am sorry Fatima ko kadan bana sonki! "Bana ra'ayin macce irinki  wayyar macce wadda tafito gidan masu hnnu da shuni ,matsayin  mu ba daya bane ke kina yar mai kudi ina Dan tallakawa likis"Nainah akwae maza da yawa adunia masu bukatar soyayyarki akan ki auresu ,haka suna sonki sabida Allah badan abun da kk mallaka ba." Sageer yana sonki yana matuqar kaunarki naga haka acikin idanunsu.sageer love yhu a lot".....ya isa haka?"ta fada da muryar kuka ,ba sageer nakeso ba kaina keso Aliyu meyasa baka da tausayi "?ta qarasa mganar tana saka kanta acikin cinyoyinta tana wani irin kuka Mae fitowa tun daga karkashin zuciyarta,
daga Alh.chanji har Alh.sule daskarewa suke a wurin suna ganin sabon Al'amari mai wuyar misiltawa."
Car key din motar da tabasa ya Ciro daga cikin goga shaddar sa hilton,
Wadda ya tabbata ko sati biyu batayi da yimasa   kyautarta ya damka mata, a hnnunta .
Fadin yake" ga motarki nan miss fatyma chanji"daga yau na ajey aikin da nakeyi a tare dake.Ina maki fatan Alkhairi ,
da haka ya miqe da sassarfa yabar falon .tana Jin fitarsa daga falon da gudu itama ta fita zuwa nata dakin ta murzawa kofarta key akasa ta zube tana wani irin kuka Mae taba zuciya"....
*
Kwance yake akan doguwar sofa sae dai ba barci yakeyi ba,tunda abun ya faru yakasa samun natsuwa mmkin wannan rikitaccen al'amarin yakeyi ,tamkar amafarki .
Yake ganin haka waishi nainah chanji keyiwa soyayyar aure ".how comes?"
Yaya !
"Yaya Abuu!" Ka tashi muyi Assignment mana nasan ba barci kakeyi ba,gobe zanyi  submit dinsa.
Tashi zaune yyi yana kallonta da wani irin yanayi a fuskarsa,
Wata bingilar rigar barci CE ajikinta .iyakarta gwiwa kalar pink mai kyau ,
Bbu bra ajikinta haka ya qara bayyanar da na shanunta"
Zama tayi ajikinsa tana turo baki nidai kayimin barci nakeji ,da kabarni Aunty taje dani giwa da ynzu muna chan atare."ina yimaka mgana sau Biyar baka amsa ni koda so daya bane.....
Kiss ya manna mata a wuyanta turesa take cikin shagawaba kugunta ya riqe gamida lumshe idonsa yana Jin sabon sonta na huda duka ilahirin Jikinsa.
Murya chan kasa yake fa'din"bari sae da Asuba muyi assignment din yanzu mutafi ,kibani alkawarin da kk yimin A shekaranjia ,daukarta yyi chak!"zuwa master bedroom dinsa.....a wannan Daren noor ba karamin wahala tasha a hnnun Abutturab ba,
da asuba tana barci yyi mata Assignment din chemistry, sae tunaninta yakeyi aransa dama haka aure yake?"ya tsaya yiwa auntynsa gardama."
Sae kusan karfe shidda da rabi noor ta shiga bude idonta da sukayi mata sukutum sabida tsabar kuka,
Kokarin sauka takeyi akan bed "...ta fasa wata irin kara bbu shiri ta koma ta zauna gamida fashewa da kuka a hnkali take kiran sunan Aunty.....haka yyi dai dai da shigowar Aliyu cikin dakin.
da sassarfa ya iso gareta yana mata sannu wata uwar harara take binsa daita mai cike da jin haushinsa,
Zai dagata ta fasa masa ihu tana kankamesa,
Haka lokaci daya ta fashe masa da kuka..........da kyar da sidin goshi ya samu yyi mata wnka,
Koshi saeda ya sha fama,
Bayan tayi sallah ya hadamata tea ,rabin cup kurum ta iya sha ta ajey ,
Anan ya balla drugs ya bata ,
Kusan karfe bakwae da Rabi tasamu barci a haka takeyi masa rigimar ita skull zata tafi ,
Uncle chemistry zae zaneta idan batayi assignment ba.da waya'nnan surattai tayi barci still hawaye na zuba a fuskarta." Murmushi kawae turab yakeyi harshe ya Ciro yana lashe hawayen yana fa'din"ina sonki noor Allah yamaki Albarka Allah yabaki ya'ya na gari masu kama dake..
da kansa yaje skull nasu,
Yyi korafi akan noor batajin ddi amma ga assignment nata Wanda zatayi submit a yau.
Bayan yyi mata ya koma Dan karta tashi baya kusa tunda Aunty ta tafi giwa ajia......
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

32.....Alh.chanji cikin kwana ukku ,da yaga yana son rasa nainah ,ya samar masu visar fita waje dashi da nainah da kuma mami ,nainah ta zabi su zauna a kasar England na Dan wani lokaci .
Dan kawae ta manta da Rayuwar Abutturab duk da tasan zay yi wuya ta fiddasa aranta ,sageer kuma tun daga Ranar bata kara nemanasa ba ,zay kirata wya sau ashirin bata daga ba .kullum cikin turo mata text din ban hkuri yake.
Humy kuma ta koma garin su ,bayan sunyi kaca-kaca da Alh .chanji akan ya yaudareta yaki aurenta  haka ya  bata mata Rayuwarta,
Yajira Dan gaba kadan abunda zay biyo baya.Dan bazata taba kyalesa ba,
da yake Dan dunia ne ko dar"bai ji aransa ba illah yace su zuba sugani shege ka fasa,
Muddin taci gaba dabin Rayuwarsa zaysa a batar daita  ,da duka ahalinta.
*
Few months letter.
Abutturab yasamu aiki awani babban company dake Lego's ta hnyar baban mamdud ,
Wanda a duk bayan sati biyu yake zuwa kano ,yana ganin noor da Aunty Wanda itama karatun ta ya Riga da ya miqa................yanzu tana ss 3 ta kara wayewa da gogewa haka ta kara zama cikakkar macce jikinta yyi wani irin bul"bul alamr ya fara samun Hutu.
Har yau har gobe, Abutturab bai taba fadawa Aunty sanadiyar barin aikinsa Aiki karkashin nainan chanji ba."
Watarana ne Alh.sule da yazo zance wajenta yake fada mata ,Wanda tasha mmki bbu laifi tana sakewa da Alh.Sule a yanzu.
2 years leaf......................
gama makarantar noor da auren Aunty duka ya faru acikin shekara biyu ,
Harda haihuwar Danta Na miji mai suna Yusuf Wanda suke kira Abba,
Ba karamin Ji dashi Abutturab keyi ba,
Muddin zay zo kano da tsarabar Abban sa Yusuf yake zuwa koda baiyiwa kowa tsaraba ba.
Noor ta koma Lego's Wanda ,Abutturab ya siya masu gida achan sai dae sukan  ziyarci Aunty yawancin lokutta.
Itama noor har yanzu haihuwarta shuru wannan shekara sae da ya biya masu Hajji shida Aunty da kuma noor ,
Yyi rokon Allah yabasa haihuwa Wanda Rashin haihuwar ya fara damunsa ba kadan ba.
"Yana samu hop a wurin auntysa tana masa misali da kanta ,tana ne  kawae take samun kwanciyar hnkalinsa.
" Ranar Jummu'a yazo kano wannan karon shikadai yake banda noor.
Wanda Aunty tasha mmki ,
Tana serving dinsa tana tambayarsa meyasa ya taho yabar noor .
"Aunty kibar noor kawae da Rigima university takeso ta wuche ,nikuma na fada mata bana da Ra'ayi ta fadi duk abunda takeso a Rayuwa muddin baifi karfina ba zanyi mata ,amma banda zancen shiga university.
Har mota nasa akawo mata a kwatano "Amma taki karba a kwanakkin nan cikin Rigima muke.
Ya langabar da kai yana fadin" Aunty bakiga na Rame ba Dan Allah?"ya qarasa mganar tamkar wani karamin yaro.
Hararar sa tayi ta zauna akan kujerar dinning tana dannawa noor kira awaya.
Tamkar jira akey aka daga wyr.
Cikin sanyi murya noor ke fadin "Aunty ina wuni" mun wuni lfy noor ,
Ya kk?"
Ina lfy Aunty."ina my boy?"
Boy yna lfy sai Rigima ,kae Aunty bayada wata Rigima."daria aunty tayi ,
Ta daura da fadin shine kika ki biyo yayanki ko noor?"tana Juyo dariarta A hnkali tana fadin"bana son tafia a mota Aunty daga Lego's zuwa kano akwae wahala ,shikuma Yaya yana son tafiar mota.
Haka kuma ina da matsalar ciwon baya shiyasa kawae.
Ae yace kwana biyu kawae zaiyi.
"Hira sosae sukayi da Auntyn nata Wanda ta debe mata bacin ran yayan nata,
duk yarda Aunty taso noor ta fada mata ko akwae abunda Aliyu ke yimata taki  bata damar hkan .
shikam Aliyu Ko a wannan stage din yana alfahari da noor na kasancewarta mahadin Rayuwarsa,
duk yarda suke da Aunty bata taba gayamata matsalar Aurensu itada Abutturab......
 💝ABUTTURAB💝
~By Written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

33......
"Tare dukan su suka kalli doctor noor da Aliyu.
Dan murmushi Dr.khaleel ya saki yana wasa da pen din hnnunsa ,yake fadin ba wani abun tashin hnkali bane Mr.bamalli Spem dinka kawae muke bukata,
zamu sakasa ajikin matar ka .insha allahu wannan karon za'a dace.
Kwana biyu kawae nabaka kayi tunani ,bayan sun fito daga clinic din noor cikin mota kuka ta fasa masa ,
" kagani ni bana son haihuwar nan maybe ma mutuwa zanyi Dan Allah mu hkura."!kuka takeyi tsakaninta da Allah tana yarfe hnnunta,
Pkn yyi gefen titi ya jawota ajikinsa yana famar lallashinta ,
bbu abunda zai faru habibaty lafia zaki haihu ,ki daina daga hnkalin ki kinji"..wannan satin idan anyi aiki an samu nasara wani watan Kano zan kai kiyi Hutu a jirgin sama zamu tafi kinji ko babyna"...tana kwance ajikinsa amma ita kam tsoro takeji.
*
Nainah chanji tayi crossing legs dinta a katafaren offishin Dr.khalel bakori,Tana Juya car key din hnnunta,
Cikin taushin murya take fadin "Tun daga kan 1 million zuwa 10 zan iya baka in har ka yarda zaka saka sperm din Aliyu bamalli acikin mahaifata ,
Tsa tsonsa nake so yafito acikin jikina ,koda bai aureni ba zanyi alfahari da hkan.
*
Dr.khaleel yyiwa nainah umurni akan ta kwanta wani Dan qaramin bed Wanda marar lfy ke kwantawa yyinda likita ya bukaci hakan.
Cikin sauri yake komae sai hada gumi yakeyi ,
Ya saka glove's a hnnun sa,
Sa'annan ya shiga hada wasu irin abubuwa ,
Umurni yyiwa nainah chanji akan ta cire pant dinta bbu musu ta cire
Sae da aka sage kafafunta akan wani qarfe sa'annan ya ta fara aikinta cikin kwarewa .
nainah taji zafi sosae haka ta daure har aka gama.
Bed rest aka bata na awa ukku.
Koda Aliyu ya kawo noor a hospital barinta yyi ya tafi Dan suna da meeting ,
Haka noor ta shiga a tsorace ,
Allurar barci kurum Dr.Khaleel yyi mata .
Some hours latter.
Nainah tabiya Dr.Khaleel 5million ,sauran 5 million sae aiki yyi kyau.
Misalin qarfe biyr noor ta farka ,da wata irin mutuwar Jiki ganin Aliyu tayi zaune akanta ya zuba mata ido,
Shiya taimaka mata ta tashi zaune ,
Gaba daya batajin ddin Jikinta ,cikin kankanin lokaci ya kira Dr.Tamkar gaske ya shiga Auna noor yana fadawa Aliyu"anyi aiki cikin nasara zasu iya dawowa nan da wata Biyu.
godia sosae Aliyu yyi masa,
daukar noor yyi chak!zuwa mota,
Dr.khaleel yana mmkin wannan wane irinso ne Abutturab keyiwa matarsa...........
Wasa gaske har kusan wata ukku su Aliyu shuru suke Ji ,sun koma ga Dr.khaleel yafi sau biyr ya fadawa Aliyu sae idan matarsa che batada Rabon ta haihu har sa,insa sukayi a tsakaninsu a fusace Aliyu yabar hospital din.
*
England....
Wannan wane irin Amai ne kk yi haka nainah?"na shiga ukku ni zulfa'u yau mezan gani haka?"nan take ta kira daddy awaya Wanda baya kasar Yana kasar Japan, nan yyi umurnin akaita hospital zay shigo zuwa gobe bbu musu Hajia zulfa ta shirya Itada nainah Wanda tayi fayau ,tayi wata irin Rama ta zabge tafita hnkalinta lokaci daya bata cin komae sae bakin shayi ,
Koshi da ta gama take amayesa hnkalin mami yyi masifar tashi addu'a takeyi Aranta Allah yasa nainah ba abun Kunya ta yomasu ba.
Hawaye na zuba a idonta suka isa asibiti.......
 💝ABUTTURAB💝
~Writeen by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.

34.....
"Gwajin farko likita ya tabbatar masu nainah Nada cikin wata biyu harda sati biyu" lumshe ido nainah tayi tana murmushi a hnkali ,
Zubewa akan coach mami tayi tana zubar hawaye,
Afusace ta fisgo nainah tagawayen mari tabata har kwara biyu."shakota tayi tana fadin"don ubanki kafin ki kasheni ni zan kasheki nainah ,ko ajikin nainah .Wanda likitan yasha mamaki"cikin bacin rae take fadin cool down"mami bafa cikin shege bane ?"wannan da ubansa ,bata hnyar zina aka samesa ba!"mami ta kurawa nainah ido ,
Batace komae ba ta Juya tabar office din ,haka ta koma gida tana sharbar hawaye .bayan fitar Mami.cikin harshen turancin,baturen likita ke fadin"kina ganin yarda mahaifiyarki ke zubar hawaye akan kinyi cikin shege shine ko ajikinsa,
Wani irin irritating look nainah keyi masa ,Afusace ta Juya tabar masa office din duk da jirin dake dibarta bai hanata yiwa Dan taxi kwatance wurin da suka sauka ba.
Koda ta koma bata ga mami afalo ba,
Bata damuba dakinta ta wuche wani irin zazzabi ya rufeta lokaci daya .
Haka ta kwana tanayin sa.
qarfe goma na safe taji muryar dadynta na buga mata ko'fa cikin wani irin tashin hnkali tamkar zay karyata .
Jiri na dibarta tazo ta bude masa ko'far anan ta zube kasa a sume................"kusan awarta ukku batasan inda take ba ,
Bude idon da zatayi sukayi ido biyu da mami .
Wanda kallo daya tayi mata tasan tasha kuka ,
ganin ta tashi mami taje ta kira dr.sae gasu  sun shigo tareda Daddy"ido ta zubawa daddynta Wanda bbu alamr fara'a akan fuskarsa ,nan take jikin nainah ya dau Rawa .
Dr.bama bukatar wani abu kawae ka bamu takardar sallama Jirgin karfe biyu zamu bi zuwa Nigeria.
*
Wannan magana ta arziki bai shiga tsakanin nainah da daddyn ta ba,sae saqon harara.
uncle saleem ne yazo ya daukesu a air port ,umurni daddy yyiwa saleem akan ya kaisu gidan Alh.sule dake maska Road ,
Dan yasamu lbrn Abutturab yana kano .ayita ta qare Dan hukuma che zata Rabasa dashi."
*
Noor na zaune a falo tana yiwa Little Yusuf wasa cike da sha'awa Abutturab na zaune akan Rug yana lunch ,Aunty kuma ta shiga wnka......sallamar maigadi sukaji abakin kofar shiga falo tsam Abutturab ya miqe ya nufi kofar ,
Nan baba maigadi ya tabbatar masa da Suna da baki ,
Jeka shigo dasu da sauri ya kalli noor Wanda tayi Rolling kanta da veil din bakar abaya ,
Tana cikin shigar Arabian gown da alamr dai fita zasuyi da turab take Jiransa,
"Jin baki yasa ta hade ranta ,
Nidai wlhi yau bazan yarda ba bbu Ruwana da wasu bakin Aunty na Riga da nafito kitchen ,gidan su bikra zani.
dai dai lokacin da Aunty ta fito tana murmushi take fadin" ae ko dole kishiga kitchen munada baki shaye da toka take fadin "Akwae snack's da drink's ae ya ishesu daria Sosae Aliyu keyi ,ya tsagaita dariar ne sakamakon ganin waya'ndda ke shigowa a falon haka lokaci daya yaji wani irin faduwar gaba..." Arikice ya miqe yana kallonsu ,
Aunty che ta tarbesu da fara'a tana fadin su zauna.
Alh.chanji banda mugun kallo bbu abunda yake aekawa Abutturab dashi ,
Kallon sa ya maida kan nainah yanayinta yake kallo tamkar ba itaba cikin idanunta yake kallo,
Wanda bbu wadatar barci acikinsu.
bata damu da mutanen dake kallonta ba da gudu tazo ta shige Jikin Abutturab lokaci daya ta saki kuka."
"Ya Rabbi.......Nainah"! Minene?"ya dago fuskarta gaba daya bayajin zuciyarsa dai -dai!"
Kowa daskarewa yyi afalon yana kallonsu idanun noor kar"akansu ,
Juyawa tayi zatabar wurin.
Aunty tayi saurin riqota.
"da wannan zaka saka mana Aliyu?" Bamu taba tunanin haka daga gareka ba!"ya tsinkayi muryar mami akansa,
Arikice ya saki nainah ya Juya kan mami yana mata kallon tuhuma?"
ban fahimceki ba mami wai meke faruwa?kun sani a rudani?"bakashiga Rudani bama tukuna sai na daureka ka zauna a gidan yari!"ya tsinakyi muryar Alh.Chanji akansa.
Kansa ya riqe yana jin maganganun su na samun wurin zama azuciyar sa duk da ba fahimtar hakan yakeyi ba.
"Cikin ka gareni wata biyu Aliyu"... Ya tsinkayi muryar nainah akansa!
Ido ya zuba mata kamar da wani yare take mgana ,baya ma fahimtar abunda take fada,
" nooooo!"yake fada yana toshe duka kunnuwansa  biyu, Agigice ya isa ga Auntynsa Wanda ta gama sandarewa a wurin ,
"Aunty kice mafarki nakeyi Dan Allah." Yyi mganar jikinsa na mugun kadawa,
Aunty tana iya rantsewa tana Jin bugun zuciyar Abutturab."gumi fito masa yakeyi ta koina duk Acn.da ke aiki a falon  tamkar Yana cikin Rana ,
Aunty ta damqe hnnunsa tana fadin"ka natsu plss Aliyu bbu abunda zai faru ina tare dakai!"
da kyar ta samu ya zauna kan cushion har lokacin Jikinsa karkawa yakeyi.
A hnkali noor ta sulale a kasa hawaye na ambaliya a fuskarta ,
Aunty ta zube gwiwonta akasa tana rokon nainah akan ta taimaketa ta fada mata ,
gaskiyya.
Dan murmushi nainah ta saki ta zauna ,daya bayan daya take kallon kowa a falon.
Sunkuyar da kanta tayi akasa ,
Ta soma basu lbrn yarda aka samu cikin bakaramin kaduwa kowa yyi ba,
Cikin minti biyar Dr.khaleel bakori ya hallara a wurin Dan nainah ta masa alkawarin bbu Wanda zai kamasa ,
ya fadi gaskiyya yyi tafiar sa,
cikin inda inda Dr.bakori yyi bayanin komae,
Kowa sae da ya girgiza a wurin afusace Aliyu yyo Ku kan kura akansa ,
Punch yake basa ta koina ,
da kyar aka kwaci Dr.bakori a hnnun Abutturab .
Nan take Uncle saleem yyi waya ,bbu jimawa sai ga Polisawa aka tafi da Dr.bakori.
Nan take Aliyu ya yanke jiki ya fadi "...bayan ya farfado sae surattai yakeyi ,Noor na tallabe da kansa tana kuka itama.
Alh.chanji yyi Rantsuwa Nainah bazata koma gidansa da Abun kunya ba,sae dai ta zauna a wajen Aliyu idan ta haife masa dansa ta koma daga baya.
*
Bbu Wanda yabi takan nainah ,
Aunty mace mai sanyi zuciya ita ta baiwa nainah daki tayi wnka taci abinci.
da tamatsa akai ta wurin Aliyu ,lallashinta ta somayi akan tayi hkuri tunda batada lfy.
ta fada mata haka ,sabida Aliyu baya ko son ganin ta .
Washe gari  ............Aliyu ya koma Lego's shida noor yabar nainah a hnnun Aunty acewarsa ya tsaneta bayason ganin ta ,
Kudi masu yawa Ya zubewa Aunty akan ta kula da nainah da abunda ke cikinta.
*
Kwance take a dakin ta ,tana jin shigowarsa da kwantawar da yyi abayanta ,kala batace masa ba.
" ya kira sunan ta yafi sau biyar bata amsa saba.
"Yaya ka fita a dakin nan I want to be a lone Dan Allah ka fita ,idan baka fita ba nizan fita."tayi mganar a sanyayye yanayinta da muryarta na qara hurting dinsa,
Tsayawa yyi yana kallonta so yakeyi ta kalli idanunsa da yanayinsa ,Taga shima bazai iya yafe ma kansa ba Hurting dinta da yyi duk da yasan ba laifinsa bane ,Kaddara che !"zuciyata na tareda ke ,
Nasani amma ajiarka na acikin wata .
Kaddara che hakan kinfi kowa sani?"
Tana girgiza kai take fadin."ni ban sani ba,kadaina yiwa qaddara sharri!"ke kuma ki daina yiwa kaddara musu,
Hnnu ta saka a tafukkan hnnunta tana rufe idanunta take fadin kafita "Abutturab Dan Allah "... Karo na farko acikin Rayuwarsu da ta fadi sunansa,
Fita yyi daga dakin cikin sassarfa ,gamida Jamata kofar.
Kwanciya tayi agado ta cigaba da kukanta Wanda ya haifar mata da wani irin ciwon kai.
Kusan wata biyu noor ta kwashe suna Rigima da Aliyu ta daina basa hakkinsa ta daina ,yimasa girki sae dai yayo take away a waje dukansu su biyu sunyi wata irin Rama." Ranar wata laraba ya shigo gidan fuskarsa bbu walwala yake fadin"ki shirya zamu tafi kano."shaye da toka take fadin"bbu inda zani!
Bai ko kalleta ba ya Juya yabar dakin shirinsa ya cigaba da yi yana gama hada Jakarsa ta kayansa ya hada nata, tana zaune tana kallon irin Ramar da yyi.
da Isar su nainah kawae suka sama agida Aunty tana gidan baffan mijinta da Allah yayiwa ya'rsa Rasuwa.
Sunyi mmkin irin chanjawar da nainah tayi ,
Cikinta ya fito sosae da fara'arta ta tarbesu ,
noor che mai karfin halin gasheta cike da tausayi take mata yaya Jikinta?"karo na farko da noor taji tausayin Nainah aranta,
da Dan murmushi nainah ke fadin "jiki da sauqi noor" yaya Lego's ,
Murya a sake take fadin"lfy qlau,
Bari na kawo maku Ruwa ,
Ta miqe da kyar noor tayi saurin dakatr daita tana fadin "kiyi zamanki Dan Allah karki Ji chiwo." Tayi mganar cikin muryar tausayi.
Tabe baki turab yyi yabar falon ,
Kwana biyu kacal noor ta sake da nainah sosae .
tausayinta takeji ,A bangaren Aliyu ko kallon arziki baya yiwa nainah."
Ya tsaneta tsanar da baisan qarshenta ba.
da dare suna zaune a falo ,
Suna kallo banda nainah dake zaune a dakin ta ,
bata iya jure kallon tsanar da take gani a idon Abutturab. "Aunty kingan sa yadaina harara Aunty nainah ,bayasonta ko kadan cikin nan yana bata wahala.
" noor ta karasa maganar kuka nazo mata ,
Aunty tayi daria tana kallon Aliyu take fadin."to kai kaji ka daina ,
Baice komae ba ya dauke kai .yana son Dan cikin nainah itache baya so.
Satin su daya bbu laifi Turab na amsa gaisuwar nainah har yana tambayarta batajin komae ?"tana amsa masa da bbu wata matsala..
Satinsu daya sukayi shirin komawa ,
Anan noor ta murje ido tache ita bazata koma ba,
Awurin Aunty nainah zata zauna harta Haifa masu baby."Rigima sosae sukayi har yyi fushi yyi tafiar sa ,
Sae da ya kwashe wata ukku cur."baizo ba waishi ala dole yyi fushi ,
Ko ajikin noor akai akai tana kiransa a waya kuma tana hadasa da nainah ,haka yake daurewa su gaisa.
Cikin nainah ya nainah shiga wata Tara."
*
Ranar wata lahadi da safe sae ga humy ta sauka garin kano ,dauke da Dan Alh.chanji har acikin gidansa,shima lokacin chiwon zucia ke damunsa.
"Ya girgiza da yaga humy ta taho masa da yaro mai kama dashi sak!harta yatsun kafarsu iri daya Anan ta dire masa shi ,tana fadin." Aure na nan da sati biyu Alh.wani Dan uwana nasamu zay aureni ya Rufamin asiri ga danka nan ,sunan Ku daya ana kiransa khaleel sae wata rana."da haka ta Juya ko waiwaye ,mami tayi kuka tamkar Ranta zai fita hakama Alh.chanji ciwonsa ya tsananta ,musamman ganin wannan abun kunyar da yyi ,
da kyar ya lallashi hajia zulfa macce mai kawaeci da daukar kaddara !"ta shirya masu fita Dan yaje ya nemi gafarar ya'rsa Dan shi yasan tashi ta qare.....
Mami ta qarayiwa Khaleel wanka ,yaro mai kyau komae na mijinta bai baro ba tanajin kaunar yaron aranta.
Jin wannan mummunan Labarin da mahaifinta yabata nan take nakuda ta kamata Aliyu ma yana Lego's aka kwasheta sae hospital cikin dare ta riqa nakuda har safe ,
Noor tamkar itake nakudar sae kuka take Risga tana hngo Abutturab na tahowa ta Ruga ta kankamesa.fadin take."tana labor Room Dan Allah karta mutu yaya ."do something I love her a lot.....tamkar Aliyu ake Jira sae gashi ta haifo santaleliyar yarta mai kama daita sak!"
Aka nadota a towel aka miqawa Aunty,cikin tashin hnkali Abutturab ke fadin"Yaya jikin uwar.?"am sorry to say Aliyu maihaifiyar ta rasu ,
ga sako tache abaka ,likita ya miqawa turab envelop jiki na kyarma ya amsa.
Wasu irin hawaye ke zuba a idonsa."
"Ta mutu ta Rasu yaya."
"Innalillahi wainnah ilaihir Raji'un.....kawae yake fada ,
Nan take noor ta suma.
Kuka yakeyi sosae yana fadin nainah ta tashi ya yafe mata yana sonta ta tashi suyi Aure haka ya koma wani irin zautattace acikin hospital din,
Jin yakeyi tamkar ya cire zuciyarsa ya ajey gefe ,Yaji mutuwar nainah chanji fiye da tunanin mai karatu ,sae  dai muce Allah ya jikanta ya kuma Raya.(miss fatyma Aliyu bamalli)" Rayuwa ta musulunci.....
💝ABUTTURAB💝
~Written by Asmy b Aliyu~
Haske writer's Association.
 Thursday, 6 September 2018.
END.....

*A yau sadaukarwa tasha banban da takowa ,sadaukarwar takiche ke kadai Kakata kuma uwata takaina.wato"(Hajia fatyma Aliyu mai akwae )Wanda bbu kamarki a dunia .A rashinki nasan minene dacin mutuwa ."Allah ina roqonka da kyawawan sunayenka ka kai Rahama a kabarin wannan salihar baiwar taka .Allah yasa wannan mutuwar ta zama Hutu agareki.''we love yhu ,but He love you more''.....zan cigaba da yimaki Addu'ar har lokacin da numfashi na zay dauke.*"

*A kowane hali zan nemi alfarma a wajenku ,Dan Allah Ku duba wannan page din kusata cikin addu'oin Ku .koda sau daya ne tak!"nagode da dukkan karamci ina kaunar Ku sabida Allah*!"

35....
Matashin saurayine ke fitowa daga cikin katon ma'll mai kimanin shekara 36 a dunia ,zuwa wannan lokacin ya kara kyau da kiba kudi sun zauna masa ,
yana riqe da manyyan ledoji har guda biyu a hnnunsa ,masu dauke da sunan kantin Radau ajikin ledar,
da alamr shopping sukayi .
gefensa noor che riqe da hnnun Prince's Nainah Aliyu bamalli. "Yar kimanin shekara Hudu ,
Itama noor da kyar take da'ga kafa sabida girman cikinta .
Abutturab ya russuna ya bude mata marfin mota yana kallon cikin idanunta ,
haka itama nainah tayi tana koyon yarda daddyn ta yyiwa momminta ,
Sae murmushi takeyi girgiza kai tayi ta shige front side ,
Ya Rufe .
Ya budewa nainah back side ta shiga ya ajey ledojin agefenta ya Rufe sa'annn ya isa mazaunin driver yyiwa motar key gamida yin River's sukabar wurin." a hnkali turab ke tafia ,
Shaye da toka little ke fadin."wannan gudun yyi kadan daddy ka kara mana,
Ware ido yyi yana kallonta .''
mommin ki batason gudu A mota k'ara mu lallaba daita my Prince's ,
Cike da shagawaba take fadin."nidai agidan su Bruh Yusuf zaku saukeni ,
Noor ta harareta ."gobe gidan granny zaa kaiki ,
Cewa da hajia zulfa."kin kwana biyu baki tafi ba.
Cike da shagawaba da turo baki take fadin,ni bazani ba wlhi .uncle khaleel nacin xalina "ta fada tana hawayen shagwaba ,
Turab bbu shiri yyi pkn agefen hnya .
Ya daukota chak !"ya daurata akan cinyoyinsa ,
Yana fadin" duk wannan Rigimar na minene My Queen? "Ka fadawa mommi ni bazan je gidan granny ba." Ur wish is my command princess Fatyma Aliyu bamalli".to ke Mommi kinji Queen bazata ba ."ya fada yana ware idonsa akanta .harara ta jefa masa  tana fadin."Dama kai ke sangarta wannan yarinyar wlhi nidai mutafi ,
Tayi mganar cike da shagawaba. "Dariar nainah keyi tana fadin." Mommi ta koma bby gal"daddy ji yarda takeyi fah."hadasu duka yyi ya Rungume ,yana Jin kaunarsu na kara zama a zuciyarsa .ina sonku duka Allah yyiwa Rayuwarta tsawo nayi maku hidima Mae yawa."ameen noor take fadi tana kara shigewa Jikin mijin ta.
ALHMDULLAHI!"
kura kuran da nayi acikin wannan book din ,ina fatan Allah ya yafemin......
Godia ta musamman ga Haske writer's Association. Allah ya qara zumunci yabar mu tare har Aljannah!!!".
