Compiled By Deeja 0ne Love




💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)




*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*





*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated to 
            Maryam khamis*
*ALHAMDULILLAHI ALA NI'IMATIHI, ALLAZIY MANNA ALAINA*


*ina taya daukacin musulmai na duniya baki daya murnar yin idil fidr*


Yan kasa ta nigeria dafatan anyi sallah lafiya, allah yasa haka ameen. 


*Zazzagawa bayin Allah,na gaishe daku ku din na daban ne a duk inda nake zan amsa da nidin bazazzagiya ce,so proudly zage-zagi*. 

Kungiya mai albarka, kece sama dasu, a cikin su kin zama zara,suna sukar ki kina kara haskakawa, makiyan ki fadawan ki,kinfi karfin su sai dai idanu, kin zarce sa'a 

*_GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION _*. 

Big bro angon katifa da filo babban yaya mai ji damu *UMAR DALHAT*fatan anyi sallah lafiya. 


*yan uwana marubuta a kungiyar*:-
Nabeelert
Feenert(matar soja)
Dr fatee
Harira(yar fillo) 
Khadeejert haidar(namesy tawa) 
Ameeshert
Zinariya
Ummu noor
Ummee yusuf
Maman ashefat
Maman mamy
Princess 
Da sauran wa'inda ban ambato ba ga bayan sallah yayi allah ya kawo mu, dafatan za'a faso da karfin allah. 



*Masoyana dake fadin kowacce jaha a nigeria ina muku fatan alkairi*. 

Ammatul mannan
Shamsiyya m magaji
A'eesha adam(daughter)
Maryam musa1
Hanane mohammad
Ramlat 
Maryam musa
Zulaihat sani
Mustapha marakisiyya
Abuakar ahmad
Starboy umar
*Members of*:-
Hafsat hausa novels(H²) 
Dandalin littafan jarumai and hausa novels
Hausa novels ayau
Aunty fatee hausa novels
  Da duk wanda ban ambata ba ku sani duka ina yin ku kamar yadda kuke yi na. 



*Yan uwana marubuta*
*Deejency* ina miko gaisuwa ta
*Mamuh gee* ina ganin girman ki har gobe
*Bashier sufyein(sarduna)*banga kayan sallah na ba 😏. 

 *Bismillahir rahmanir rahim*
001-002

www.hausanovels001.com.ng

Daidai murtala muhammad way titi daya dauke hanya yayi kudu,motatoci ne gasu nan babu iyaka a tsaye kowa ya San yanayin cinko son kano.



Wata mota ash colour high lander wacce take jerin motocin dake tsaye suna jiran traffic,wata matashiyar mace na hango wacce daka ganta kasan hutu ya ratsa ta.


Agogon kamfanin rolex dake daure a farin hannun ta ta kalla,Dan karamin tsaki taja,ta San yanzu baby na can na jiran ta.



Yana nuna green ta figi motar da gudu,wayar ta samsug galaxy S8 ta fara ringing,ko kallon wayar bata yi ba.




Dai dai bakin get din,dalibai ne da yawa kowa yana harkar gaban shi,masu trekking nayi masu jiran a zo a dauke su suma suna zaune.



Cikin sauri ta bude motar ta fito,subhanallah kyakkyawa ce to d extend,doguwa ce tana da jiki dai dai Wanda baza'a ce mai kiba ba kuma ita ba siririya bace,tana da manyan idanu grey colour,Wanda ta boye su cikin goggle hancin ta dogo,hakoran ta farare tas yayin da pink lips din ta suka adana su ta ciki,dogayen yatsun ta ta dago ta rataya swag din ta,cikin ta sanye da doguwar riga light yellow da brown kanta ta yane da mayafi light yellow.



Cikin tafiyar kasaita da tsananin yanga ta fara takawa,gaban makarantar ta karasa.


Wani farin yaro wanda bazai wuce 7yrs ba ta riko hannun shi,murmushi tayi Wanda gefen kumatun ta ya lotsa a hankali ta bude baki tace"haba baby baka ganni bane come and hug me mana".



Juya baya yayi,cikin sauri ta janyo shi tace"oya come and see something",kwace hannun shi yayi ya cuno baki yace"please leave me alone",manyan idanun ta me kama da na mage ta zaro tace"to baby yau kuma fitina kake ji kenan".



Jakar shi ya amsa a hannun wani yaro kamar shi ya wuce cikin mota,a sanyaye ta mike ta bi bayan shi,ganin ya shiga baya yasa ta daure fuska tace"dawo gaba",banza yayi da ita.


Daka mishi tsawa tayi tace"ba da kai nake ba oya dawo gaba",jikin shi har rawa yake yi wajen dawowa".



Tunda suka fara tafiya babu wanda yace da kowa komi,dai dai haske shoprite tayi parking,kallon shi tayi kafin tace"baby am sorry na taho traffic ya tsayar dani",tabe fuska yayi yace"ai nayi ta jiran ki baki zo ba",hannun shi ta rike tace"yanzu jira ni na shiga wannan shoprite din yanzu zan dawo.



Jinjina kai yayi yace"a dawo lafiya,"murmushi ta Mayar mishi kafin ta bude mota ta fita.



Tana shiga ta mai da goggle din ta fuska ta ja basket,duk inda ta gifta maza bin ta da idanu suke yi,hakan be dame ta ba kamar ta saba da hakan ne.



Siyayyar ta take hankalin ta kwance,har ta fito wani ya biyo ta,cikin sauri yace"assalamu alaikum,madam zan sami lambarki?inji ogana.




Watsa mishi idanun ta tayi,cikin sauri ya sauke kan shi kasa,murmushin gefen baki tayi tace"kaje ka cewa ogan ka ni ba'a mini aike yana son lamba ta yazo da kan shi",tana gama fadin haka ta bude motar ta ta shiga ta figa da gudu ta bar shi tsaye.




Cikin sauri ya koma cikin shoprite din,mutumi ne wanda yake babba Dan dattijo ne ga body guard za gaye da shi,tashi yayi a zafafe bayan wanda ya aika ya dawo mishi da sakon data bashi,cikin huci yace"ita yar gidan uban waye da zata wulakanta ni dan haka skype ka binciko mini waye uban ta a garin nan.


Wanda aka Kira da Skype ya amsa da"an gama yallabai",wuce wa yayi cikin sauri,masu daukar jaka nayi masu daukar phones suka kwashe sannan suka bishi.



Tuki take cikin natsuwa har ta iso zoo road,a dai dai bakin wani katon gida ta tsaya horn tayi,mai gadi cikin girmama wa ya bude Mata get din,parking lot tayi parking, a tare suka bude kofar suka fito.



Jakar hannun shi ta amsa sannan ta rike mishi hannu suka shiga ciki.



Wow gida ne babba Wanda ya amsa sunan gida,wani hadadden falo ne wanda aka kawata shi da kayan more rayuwa.



Amina!Ameena!!Ameena!!!ta kwala mata Kira,wata yar shekara 17 ta fito cikin sauri,kallon ta tayi tace"baby ya dawo a kai mishi abinci",jiki na rawa ta amsa da to.


Ameena ta kuma cewa"aunty ke ba zaki ci abincin bane?",kamar baza ta amsa ba tace"eh na koshi",daga haka ta juya ta tafi.



Wani kofa ta bude,wani falon ne sai dai wannan be kai wancan girma ba,komai milk da brown ne,a hankali ta isa gaban center table din wayar ta da key ta ajiye,wata kofar ta sake budewa,hadadden bedroom ne white and pink komai na ciki,rigar jikin ta ta cire ta shige bathroom.



Wanka tayi sannan ta fito,simple make up tayi,wata doguwar riga ta saka armless peach colour,farin mayafi ta yane kan ta dashi jikin ta sai tashin kamshin laylatus-Sahara yake yi.




Cikin takun ta ta nufo Falon ta,kan center table taje ta dau wayar ta,main palour ta nufa tana tafe tana yin waya.



Cikin muryar ta mai kama da busar sarewa tayi sallama.



A ta can bangaren aka amsa,tace"yadai beelert mai ya faru naga kiran ki lokacin ina driving ne",



Beelert tace"cat eyes feenert tace"anjima mu hadu a 021 saffah 20:009,"murmushi tayi tace"ok sai na zo din akwai new story kenan",eh i think so gaskiya"beelert ta bata amsa",cikin sanyin murya tace"okay.




Kashe wayar tayi kafin ta zauna,Ameena ta kwalawa Kira,cikin sauri ta karaso,tace"ina baby yake?"cikin sauri ta bata amsa da "da yana dakin shi",mikewa tayi tace"jeki cigaba da abinda kike yi.




Tura kofar tayi ta shiga,a zaune ta same shi yana game a tablet din shi,gefen shi ta zauna sannan tace"baby kaci abinci?,daga Mata kai kawai yayi ya cigaba da abinda yake yi.



Shiru dakin yayi kafin tace"baby wai me yake faruwa ne da yanzu kwata kwata baka da farin cikin da?,a Dan karkace ya kalle ta kan ya juyar da kai cikin sanyin murya yace"baby ai yanzu baki damu Dani ba kamar da",da mamaki tace"bangane ba me nake maka Wanda yanzu bana maka?".




Hawaye ya goge yace"da baki fita ki barni yanzu kuwa kina fita,a da kikan tsaya kiji meye damuwa ta yanzu kuma bakiyi yaya na kwana me naci duka basu da meki ba kamar dai kin daina sona yanzu",cikin sauri ta riko hannun shi tace"har yanzu ina son ka mana baby wa nake dashi bayan kai",girgiza kai yayi yace"baby kina da mum feenert da mum beelert da sauran mazan da kike yawo dasu,"tsawa ta daka mishi tace"baka da hankali ne ni kake zargi baby?",mikewa yayi yace"kin gani da baki yi mini tsawa but yanzu kina yi mini kawai kije nidai abu daya na San zan gaya miki shine kiji tsoron Allah",yana gama fadin haka ya mike ya shiga bathroom.




Ai galala ta tsaya tana juya maganar shi wato taji taji tsoron allah ma,yaro sai kace wani babba,girgiza kai kawai tayi ta fita.


Falon ta ta koma gaban wani karamin frame ta karasa,hoton kyawawan yan Mata ne guda biyu da check a jikin su alamun a makarantar boarding aka dauke shi,fuskar daya duk gari ta Dan bata rai Dan rigar ta ma ajike take,ita kuma wacce tafi waccan kyau ta nuna ta tana dariya.




Shafa wacce take da gari a fuska tayi tana murmushi,hawaye ya ziraro Mata.


_Ga yarona nan ki kula dashi ikhlas kamar yadda zaki kula da kanki,kada ki bari yayi maraicin uwa, ki maye masa gurbin uwa da uba da yan uwa_.

_Kiyi mini alkawarin baza ki bari yayi Kuka ba ikhlas,kiyi mini alkawari ikhlas......._



Kalaman dake yawo a kwakwalwar ta kenan,jinjina kai tayi tace"sister na kasa cika alkawarin dana daukar miki,yau baby yayi kuka kuma nice sanadi",kuka ta fashe dashi.



"Tabbas ban rike alkawari ba!naci amanar da yar uwata ta bani",kuka take kamar wacce ran ta zai fita.



Zama tayi a wajen tana tuno rayuwar ta ta baya.



 
15yrs ago

Wasu yara ne da baza su wuce shekara goma ba Mata suke gudu,kyawawa ne sai dai daya tafi daya haske,wani gida suka shiga wanda daga gani basu da wani hali sosai.



Wata yar tsohuwa dake tsugune tana alwala,cikin sauri ta mike ta rufa musu baya,duka daki suka shige,kowacce kokarin ta ta shige kasan gado,da sauri wannan tsohuwar ta tura kofa tana haki.



Kallon su tayi kowacce haki take idanu kawai suke zarewa kamar wa'inda suka yi karya a gaban sarki,cikin rawar baki tace"meye faru imanu naga kuna gudu haka,kura ce ta kwance ko zaki ne ya shigo cikin gari?",dariya suka kwashe dashi suna kasan gado.



Wacce take da duhun fatar ta cuno baki tace"kai gwaggo wallahi kin iya batawa mutum suna wai imanu",dakuwa tayi Mata tace"kin ci gidan ku kafurar yarinya kun gaya mini me ya biyo Ku ko kuwa",kafin suce wani abu suka jiyo muryar shi yana sallama.


Kallon juna suka yi suka Kara shigewa kasan gadon,kofar ya kwankwasa yana fadin"gwaggo ki bude kofar nan yau sai na zane yaran nan.



Gwaggo jin abinda yake fada yasa tayi saurin budewa tace"su waye zaka daka din?",da mamaki yace"gwaggo iman da iklas suna ina?",hararar shi tayi tace ajiyarsu ka bani ne,ina tambayar ka kana tambaya ta?",sunkuyar da kai yayi yace"yi hakuri gwaggo wallahi yaran nan wai maman hafeeza suka rinka jefa wai Dan dazu da safe sunje dibar ruwa tace sai ta diba shine fa suka rinka yi Mata ruwan duwatsu".










💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)




*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*





*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated to 
            Maryam khamis*
 


003-004

Salati gwaggo ta fara tana fadin"na shiga uku ni binta me zan gani haka",jin hakan yasa ikhlas fitowa ta cuno baki tace"gwaggo meye na salati kamar wa'inda suka yi sata haba",takalmi gwaggo ta jefo mata wanda yayi sanadiyar sata tayi shiru.




Kallon sadik tayi ta galla masa harara,zaro idanu yayi yace"ke baki da hankali ni kike harara?",magana tayi niyar yi amma ganin ya nufo dakin ya sata buga tsalle ta haye saman gadon gwaggo,kan ya cafko ta ta zille ta diro,janyo iman tayi dake tsaye tana zare idanu suka yi waje da gudu.



Cikin sauri gwaggo ta matsa daga bakin kofar kada su hada da ita.



Suna fita gidan suka fada gidan dake kusa dashi,matar tana tsaye tana daka suka shigo,girgiza kai kawai tayi,sai da suka danna sakata sannan suka kwashe da dariya.



Iman tace"wallahi mun shiga uku idan yaya sadik ya kama mu,murguda baki tayi tace"ba sai ya kama mu gani ba.



Sai da suka ji sun fara jin yunwa sannan suka bude kofa,sai kace munafikai suka nufi kitchen.



Umma ta daka musu tsawa tace"gidan uban wa zakuje me kuka ajiye mini a kitchen din",iman ta sunkuyar da kai tace"umma Dan allah kiyi hakuri yunwa muke ji wallahi",harara ta aika musu tace"me kuka yi mini da zaku bani hakuri abinci ne ban girka da Ku ba",kan suce wani abu sadik yayi sallama ya shigo,ai rige-rigen shiga daki suke.




Dariya kawai yayi sannan ya karasa kusa da umma ya gaishe ta,cikin farin ciki ta amsa sannan tace"watakila wani laifin suka yi naga suna rige-rigen shiga daki ne?",sadik yayi murmushi sannan ya bata labarin abin da ya faru,shiru tayi ta kasa cewa komai.



Sadik yace"to shine fa suke guduwa",umma ta jinjina kai tace"ubangiji allah ya shirya wa'inan yaran",sadik yace"babu komai allah ya kyauta gaba",ameen,mama ta amsa sannan tace"ya dai sadik an dace kuwa?",gurgiza kai kawai yayi,cikin damuwa yace"umma wallahi har yanzu shiru",jinjina kai umman tayi tace"allah ya kawo hanya",amsawa yayi da ameen,sannan ya mike ya fita.




Ikhlas ta leko tace"wallahi iman kin cika tsoro da yawa dalla ki fito mu tafi",iman tayi kwalkwal da idanu tace"wallahi ikhlas ina tsoron yaya sadik ya rike mu",finciko hannun ta tayi tace"wallahi yunwa bazata kashe ni a banza ba".




Cikin sanda suka fice daga gidan gidan gwaggo suka koma,sun yi sa'a gwaggon na barci,a hankali ikhlas ta bude kwano taga abincin gwaggon da bata ci ba tana barci,cikin sauri ta dauke kwanon tayi waje.



A tsakar gida suka zauna,ikhlas ta bude kwanon ta fara ci,iman ta zuba Mata idanu,ganin idan bata ciba ba rage mata Zara yi ba kuma idan dukan yazo duka za'a Zane su yasa ta saka hannun suka fara ci.




Sai da suka cinye tas sannan suka bude randa suka sha ruwan sannan suka fice,gidan su suka koma,umma ta bisu da idanu,buta suka dauka suka yi alwala suka yi sallah sannan suka cigaba da harkokin su.



La'asar nayi suka yi sallah sannan suka tafi makaranta,kasancewar babu nisa daga gidan su yasa suke tafiya a kasa,duk wanda suka gani sai sun tsokana sannan suke wucewa.



Suna shiga makarantar ba'a taru ba sosai dan da wuri suka taho,ikhlas tace"ba na gaya miki ba'a taru kika damu mu taho ai gashi nan,iman tace"ai gwara mu taho tun kan gwaggo ta farka ta tarar da abinda  muka yi mata",ikhlas tace"to tashi mu zagaya gari kafin a taru",girgiza kai iman tayi tace'"gaskiya babu inda zanje kawai azo a fara dukan latti".



Finciko hannun ta tayi tace"wallahi sai kinje",janta ta dinga yi har suka fice.




Suna fita daga makarantar suka fara gudu,dai dai bakin wani gida suka tsaya,ikhlas tace"mu fara tsorata su",a sanda ikhlas ta shiga ita kuma iman ta tsaya daga bakin kofa,kansancewar iman Nada karamar murya yasa ta makale murya ta fara sallama,wacce ke zaune tana wanke wanke ta tsorata cikin sauri ta mike ta shige daki.



Ikhlas ta danne dariyar ta ta kara mannewa da bango,bude murya ikhlas tayi ta Kara buga sallama,jin muryar har cikin daki yasa suka fito a guje,ganin mutum jikin bango da idanun mage tana kara kwalalo su yasa suka koma cikin dakin da gudu.



Iman ta shigo tana dariya,bude kofar bayi Kairat tayi ta fito tana hararar su tace"wallahi sai na gurza muku rashin mutunci,yan gidan namu kuke tsorata wa.



Iman tayi dariya tace"allah sune sun cika tsoro",khairat tace"da kyau sai naga Ku baku da tsoro ne barin ma ke",ikhlas tace"ya isa haka pls muje ki shirya mu wuce makaranta",cikin sauri ta shiga daki suma suka bita.


A can karshen daki suka tarar dasu har lokacin suna manne da juna,khairat tace"umma su ikhlas ne fa",cikin sauri tace"amma dai Ku akwai yan banzan yara yanzu shine kuka tsorata ni",dariya suka kwashe dashi.




Koda ta gama shiryawa sai da umman ta kuma ja musu kunne sannan suka tafi.




Suna fitowa suka wuce wajen lilon haya,iman tace"kuna da kudi ne,na dai San ikhlas baki da kudi khairat ta murguda baki tace"ni ai ina dashi",cikin washe baki suka hau kowa daya-daya,me hayan ganin sun tsare wajen gashi basu bada ko biyar ba yasa ya musu magana.



Khairat tace"ka bari mu sauko gaba daya mana",me hayan yace"a'a bazai yiwu ba Ku bani kudina kawai",ganin yaki yarda yasa suka sauko.



Ikhlas tace"bashi kudin shi mu wuce",khairat tayi dariya tace"wallahi ko biyar bana dashi",kwalalo idanu iman tayi tace"na shiga uku yanzu ya za muyi?,khairat tace"mu gudu kawai dan wallahi suka rike mu mun shiga uku.



Tsugunawa suka yi suka kwashi takalma a hannu suka zuba da gudu,me hayan ya daura hannu aka yace"na shiga uku wallahi duka na za'ayi",daya daga cikin wa'inda ke wajen yace"kada ka damu nasan gidan su",nan suka rankaya sai gidan su ikhlas.



Umma tana aikin Dora abincin dare taji sallama,gaban ta sai da ya fadi,shigowa sukayi da yan rakiyar da yaron,kallon su tayi tace"lafiya kuwa?",me hayan yace"su ikhlas ne suka hau mini lilo kuma suka hanani kudin suka gudu.



Shiru umma tayi tabbas zasu aikata abinda yafi haka ma,dauko naira Dari tayi ta mika masa tace"bani canji",naira arba'in ya bata canjin,ta Kara cewa"kayi hakuri kaji".



Gwaggo tayi sallama ta shigo,bayan ta amsa tace"ya akayi asiya naji yara a gidan nan,nisawa umma tayi tace"hmm gwaggo wa'inda suka saba ne suka yi aikin su",gwaggo tace"allah ya kyauta gaba,nikam nace yau an manta dani da abinci ne?",umma tace"kamar ya fa?",gwaggo tace"to ni tun da na farka daga barci nake jiran naga an aiko mini da abinci naji shiru shine na biyo",umma ta kwashe da dariya tace"wallahi sai da nayi tunanin haka",gwaggo tace"kamarya fa?",umma tace"su ikhlas sun cinye miki abincin.




Kafin tace wani abu sadik yayi sallama ya shigo yace"gwaggo na shiga na Tarar da gidan babu kowa",gwaggo tace"abinci na biyo na tarar da shakiyancin yaran can",da sauri yace"meya faru kuma?",nan umma ta bashi Labari,shiru yayi kafin yace"bari na siyo miki wani abin kici",yana fadin hakan ya juya ya fice.



Koda ya dawo nan wajen umman ya kawo Mata abincin.



Bangaren su ikhlas kuwa sai wajen shida samnan suka isa makarantar,ta baya suka za gaya,ikhlas da khairat suka cicciba iman suka dira da ita,ikhlas ta tsuguna ita kuma khairat ta haye saman ta kama katangar tayi ta dire,ita kuwa ikhlas kamar biri haka ta kama ta dire.



Allah ya taimake su babu kowa a wajen a tsugune suke bi ta jikin ajujuwa har suka isa nasu ajin,lekawa khairat tayi ta hango malam anas a ciki,sunkuyawa tayi da sauri tace"shiga uku malam anas ne aciki",idanun iman da yake tafi kowa tsoro har ta fara hawaye,nan suka tsaya har aka tashi sannan suka biyo ayarin dalibai suka shiga daukar Jakar su.


Suna fitowa suka tarar da malam anas da malam Khalid a tsaye,sunkuyar da kai suka yi zasu wuce,da idanu suka bisu kafin malam anas ya jinjina kai yace"allah ya shirya",malam Khalid ya amsa da"ameen.



Suna isa gida suka sami yaya sadik a zaune,fuska a daure yace"Ku zo nan",iman da sauri ta karasa gaban shi,ikhlas kuwa baya ta fara ja,sannin cewa zata iya guduwa yasa da sauri ya mike ya janyo ta,hararar iman yayi yace"biyo ni",ikhlas kuwa hannun ta ya rike yana janta.



Dakin shi ya bude ya jefa ta ciki sannan ya dakawa iman tsawa yace"shiga kafin nayi kwallo Dake",cikin sauri ta shige jikin ta na bari.




Fuska daure yace"ku kama mini kunne",zaro idanu tayi tace"tab wallahi baya na ciwo yake",bakin ya buge ta tsandara ihu lips din ta ya kama ya hade ya matse da karfi,hawaye ta fara tana yarfe hannu,iman ma ta fashe da kuka tana bashi hakuri.



Kallon daya Mata ne yasa tayi saurin kame bakin ta ta tsugunna ta fara kama kunne,sakin lips din yayi yace"zaki tsuguna ko kuwa",da sauri ta tsuguna ta kama kunne,kwado yasa ta baya ya rufe kofar sannan ya fita domin yayi sallah.



Yana fita suka nemi waje suka zauna suna haki,ikhlas tace"wallahi allah ya isa kuma wallahi sai na rama.



Suna zaune suna fira,ikhlas ta mike tace "wallahi daya zo guduwa za muyi",iman tace"ta yaya?",murmushi ikhlas tayi sannan ta rada Mata a kunne.



Suna nan zaune suka ji alamun bude kofa,tashi ikhlas tayi ta matsa jikin kofar ita kuma iman ta tsaya ta dayan barin,kofar na bude iman ta zuba da gudu da wuce,kan ya ankara ikhlas ta tsugunna ta wuce ta kasa,tsayawa kawai yayi yana mamakin yaran kamar ana kada musu gangar shedan.




Su ikhlas kuwa a bakin kofa suka tsaya sai da suka huta sannan suka shiga gidan,gefe suka zauna suka rabe,iman da bata da juriyar yunwa ta marairaice tace"umma Dan allah kiyi hakur.......",kasa karasawa tayi saboda kallon da umman tayi Mata.





Ana sallar isha suka dauki buta sukayi alwala suka yi sallah,suna idarwa ikhlas tace"iman kinajin yunwa kuwa?",hararar wasa tayi Mata tace"nama fiki jin ta wallahi",murmushi ikhlas tayi tace"duk abinda nayi ki goyi bayana kinji",daga kai kawai tayi.











💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*





*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated to 
            Maryam khamis*
 

005-006


Cikin sanda suka fito,ikhlas ta leka dakin umma ganin tana lazimi yasa tayi murmushi taja hannun iman suka zauna a zaure,ikhlas tana jin alamar tsayuwar mashi ta tabe fuska ta langwabar da kai,da sallama ya shigo,ganin alamun mutum yasa yace"waye nan a zaune",ikhlas harda nishi ta marairaice fuska tace"abba mune nan",Kara tayi kadan tana fadin "wayyo!Abba cikina zan mutu".


Cikin sauri ya karasa kusa da ita ya riko ta kara langwabewa tayi tana fadin Abba yunwa mu keji",da mamaki yace "bangane ba ina umman taku take?"ikhlas harda hawayen karya tace"wai Dan ta aike mu munje da layi shine muka dade shine fa ta hanamu abincin rana dana dare".




Cikin tashin hankali yace"bangane ba wane kalar horo ne da yunwa,mu shiga  gidan",da sauri ikhlas tace"a'a Abba muje ka fara siyo mana wani abu muci",ledar da ya shigo da ita ya mika musu cikin sauri suka amsa tsire ne a ciki da zafin shi  suka fara ci.




Anan ya tsaya har suka cinye tas hollandia ya mika musu suka bude suka shanye roba daya tas,gyatsa suka yi sannan yayi murmushi yace"mu shiga ciki".



Da sallama suka shiga,umma tace"wa'aikumus salam daman yanzu nake cewa abban ikhlas ko lafiya",Abba yace"lafiya lau wallahi",mikewa tayi ta kawo mishi abinci,kallon ta yayi yace"zauna muyi magana umman ikhlas meya sa kika hana yaran nan abinci?".



Ajiyar zuciya tayi tace"ai dama tunda na ganku tare nasan sun kulla abinda suka saba,yanzu abban ikhlas yarda kayi da yaran nan?",Abba yace"to eh mana idan ba haka ba me yasa suka je zaure suka zauna?.



 Umman kasa cewa tayi komai girgiza kai kawai tayi tace"Dan allah kayi hakuri",murmushi yayi yace"komai ya wuce",dariya umma tayi tace"wuce kuje kuci abinci akwai a kitchen".





Turo baki ikhlas tayi tace"ai mun riga da mun koshi",murmushi umma tayi tace"to yayi kyau",daga haka bata kuma cewa komai ba.




Sai da suka tabbatar da gwaggo tayi barci sannan suka lallaba suka kwanta,ikhlas na can karshe yayin da iman ta makale a jikin gwaggo.





Washe gari da safe bayan sun tashi sun yi sallah,komawa suka yi suka kwanta suna sharar barci.



Karfe takwas Sadik yayi sallama ya shigo,gwaggo dake wanke-wanke ta dago ta amsa cikin sakin fuska.



Cikin fara'a yace"gwaggo ina yaran suke suka barki kina wanke-wanke da kanki?",gwaggo tace"ina zasu zo suyi aiki suna can suna barci kamar mai danye",tashi yayi cikin fushi ya nufi dakin,da kallo ya bisu,tsabar barci yayi dadi ikhlas ta yaye cinya har pant ana iya hangowa.



Cikin sauri ta kawar da kanshi,iman kuwa dankwalin ta kawai ya fita yana gefe itama tayi gefe,tsaki ya sannan ya dauko carbin gwaggo ya caulawa ikhlas a cinya.



Wani razanannen ihu tayi ta mike a guje janyo ta yayi ya Kara zuba mata a jiki,rudewa tayi ta fashe da kuka,iman kuwa da ihun ikhlas ya tashe ta tuni tayi waje da gudu.



Kuka take tana fadin"Dan allah yaya sadik kayi hakuri",kamar ba dashi take ba,sai da yayi Mata dukan tsiya sannan ya kyaleta.


Yana fita ta fada gadon gwaggo ta cigaba da rera kukan ta,a haka har barcin wahala ya dauke ta.



Iman kuwa yana fitowa tayi hanyar waje,kallon daya yi Mata yasa ta fara hawaye,cikin kuka tace"wallahi yaya ba laifi na bane laifin ikhlas ne",daure fuska yayi yace"amshi wanke wanken ki karasa mata",jiki na rawa ta amsa ta karasa,share gidan tayi ta wanke bayi sannan ta shiga dakin a kwance ta sami ikhlas tana barci.



Taba ta tayi cikin sauri ta bude idanu tana fadin"wallahi yaya bazan kuma ba kada ka dake ni",a sanyaye iman tace"ikhlas nice fa",jin muryar ta yasa ta galla Mata harara tace"ai inda nice koda yaya ne sai na Cece ki amma ni shine kika gudu kika barni ko?.



Dafa ta iman tayi tace"am sorry wallahi na tsorata ne,yanzu tashi kije ki gasa jikin ki kinji",babu musu ta mike ta shige bathroom ta dade tana gasa jikin ta sannan tayi wanka ta fito.


Ko kallon gwaggo bata yi ba ta wuce daki,itama gwaggon bata damu ba.


Tana shafa mai sadik yayi sallama ya shigo juyowa tayi ta Kalle shi kawai ta juya ta cigaba da abin da take yi.



A daure yace"ku shirya zamu je gidan abba kabiru yanzu,"murguda baki ikhlas tayi tace"babu inda zan je",murmushin Mugun ta yayi yace"har kin manta dukan kenan",cuno baki tayi ta juya,dariya kawai yayi ya juya.




Cikin sauri iman ta mike ta shiga wanka,zama ikhlas tayi ta dauko kaya ta saka domin ita kwalliya bata gaban ta.



*ASALIN SU*

     *IKHLAS*
'Ya daya da Abba da umma suka haifa,ainihin Abba haifaffen garin biu  ne dake borno mahaifiyar shi shi kadai ta haifa sai dai yana da yan uwan ta bangaren matan mahaifin shi,yana da shekara takwas mahaifiyar shi ta rasu,haka ya taso tsakiyar yan uba,dakyar ya samu yayi karatu akan business admin,ya hadu da umma ne a adamawa daya je service din shi,an kai ruwa rana kafin suka yarda dashi har ya auri yar su sai dai mahaifin umma yace"matukar shi take so to kada ta sake wani abu ya faru tazo wajen shi,haka ta yarda.



Shima bangaren abba haka ta kasance domin da kyar mahaifin shi ya yarda sai dai fa maganar tana ta a dangi.



Haka dai akayi aure amarya ta tare a bama,zama ne na hakuri tayi domin Abba dai be samu aiki ba sai dai ya koma kasuwa siyar da yadika.



Bayan wata goma umma ta fara fuskantar gorin haihuwa daga gare su,duk da haka umma ta cigaba da hakuri domin mace ce mai hakuri.



Shekarar su biyu da aure sannan umma ta sami ciki,kowa kuma sai yaja baki yayi shiru,lokacin haihuwa nayi ta haihu sai dai yaron kwanan shi daya ya koma,haka su umma suka dauki kaddara.



Tunda lokacin umma takan samu ciki amma data haihu yaran basu dadewa suke mutuwa,tofa!daga nan sai dangin Abba suka cigaba da cewa ya auri me wabi,nan dai gori ya dawo sabo.


Ana haka wata rana umma ta kuma samin ciki,Abba yayi farin ciki sosai da sosai,lokacin haihuwa nayi umma ta haifo yarinyar ta kyakkyawa sai dai fa a ranar kuma mahaifin abba allah yayi masa rasuwa,aifa tashin hankali da ba'a sa mishi rana,domin yan uwan abba cewa suka yi dole abba ya bari su kashe umma da abinda ta haifa domin kuwa yarinyar data haifa mayya ce,wasu kuma suce aljana ce,Da kyar aka samu aka daidaita suka hakura.



Wani abin al'ajabi shine yarinya tun ana Kira Mata mutuwa har akayi bakwai shiru,nan fa yan uwan Abba suka fara cewa"dama ai ta dauki wanda take so ta kashe dole ita ta rayu.



Yarinya dai taci suna ikhlas,koda ta fara Wayo kyawun ta karuwa yake yi haka tsangwamar yan uwan mahaifin ta.





Bayan wani lokaci aka zo aka raba gado,a wajen abba yace"shidai idan da Wanda zai siyi nashi to ya siya amma yana so yabar garin bama.



Budar bakin babban wansu sai cewa yayi"alhamdulillahi zamu rabu da jafa'i da wahala.


Wannan magana ta yiwa Abba da umma zafi,haka kuwa akayi wani a cikin yan uwan nashi ya siya.



Washe gari kuwa suka sauka bauchi,gida suka kama mai saukin kudi,anan suka sami su gwaggo domin sune makotan su.



Nan abba ya cigaba da siyar da yadika yana samin na rufin asiri a haka har allah ya taimake shi ya siyi gidan da suke ciki.




*sadik kuwa daya daya ne tilo ga alhaji mustafa ibrahim azare,mahaifin shi mai kudi ne tun yana karami gwaggo(kanwar mahaifin shi)ta raine shi,hakan yasa koda yayi kudi yasa ya dauko ta daga azare ya maida ta cikin garin bauchi.



Shekarar su tara da aure sannan suka haifi sadik,kwallafa rai da mahaifiyar sadik tayi akan ya mace gashi allah be basu ba yasa alhaji mustafa yaje gidan marayu ya dauko iman tana da shekara uku a duniya.




Lokacin data kai shekara bakwai,kasancewar sadik yana boarding,yasa gidan daga ita sai su mamie,ranar tana kwance taji harbi.



Cikin tsananin tsoro ta kara kudundune kanta cikin bedsheet,kofar aka turo da sauri,mamie ta Tashe ta cikin sauri tace"iman barayi sun shigo mana gida nasan da wuya su barmu da rai dan haka yasa na dauko wannan.


Wata jaka ce mai kyau,mikawa iman tayi tace"documents din daddynku ne a ciki ki rike a hannun ki kada ki bawa kowa idan yayan ki ya dawo daga makaranta ki bashi kinji ko?.



Daga kai kawai tayi,hannun ta taja ta baya kofar baya ta bude ta tura ta,tana kallon ta tana murmushi har ta bace.



Gudu sosai iman tasha kafin ta kawo bakin titi babu mota hakan yasa ta nemi wata rumfa ta makale,duk da bata da hankali sossai amma tasan da wuya iyayen nata su sha.


Tana nan tsaye wata mota ta taho da gudu,tsaya wa tayi gaban ta,cikin tsananin tsoro ta kara makalewa a wajen.


Fitowa suka yi dukan su da mask a fuska,daya daga cikin su ya cire fuskar,rufe baki iman tayi,hannun shi ta duba wata katuwar scorpion aka zana.



Kallon na gefen yayi yace"hazard mu wuce kawai,komawa suka yi suka shiga.motar suka tafi.



Anan iman ta kwana sai da safe ta karasa gidan gwaggo,kafin taje labarin mutuwar alhaji mustafa da matar shi ya baza garin bauchi.


Haka aka dauko sadik daga makaranta sai kuka yake gwanin ban tausayi,sai da aka natsa sannan iman ta bashi documents din,yayi kuka sosai da sosai.




Haka yasa suka zauna a wajen gwaggo wannan yasa iman da ikhlas suka shaku sosai.



Shima sadik zaman shi yayi a wajen gwaggon,sai dai idan suna bukatar kudi suje wajen abba kabiru(PA din alhaji mustafa)su amsa kudin da suke bukata.


Yanzun ma iman da ikhlas sun zana common entrance shi yasa sadik zai je domin ya amshi kudi ya sasu secondry.


*WANNAN KENAN*


iman ta shigo dakin da sauri ta fara shiryawa,zama tayi ta tsantsara kwalliya kamar wata babba sannan ta saka kaya,less ne a jikin su golden da zanen filawa milk,dinkin Kala daya aka musu domin komai Kala daya suke sakawa.






 

💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*





*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated to 
            Maryam khamis*
 


007-008


Suna fita suka hau mashin a jahun 2 suka sauka bakin wani gidan dankarere,sai da suka bubbuga get din sannan aka bude musu,da sauri suka shiga suna ihun murna,itama da sauri ta fito suka rungume juna.




Ikhlas tace"ke Islam baki zuwa inda muke sai dai mu muzo ko?",langwabar da kai tayi tace"ayya ikhlas wallahi daddy ne baya bari na kuma kinga makaranta itama kullum busy.



Harara sadik ya galla musu yace"kun tsaya ne baza Ku wuce muje ba",ikhlas sai da ta murguda mishi baki sannan ta ja hannun su suka wuce",murmushi yayi ya shafa fuskar shi sannan ya bisu a baya.



A falo suka sami duka yan gidan,da sauri abba kabiru ya mike ya karaso inda suke,cikin farin ciki yace"barka da zuwa yara na,ina gwaggon ku?",sunkuyar da kai Sadik yayi yace"tana lafiya tace a gaishe Ku,idan ta sami lokaci zata shigo ma.




Hannun shi Abba kabiru ya ja ya zaunar dashi yace"yauwa registration na riga da na gama muku kai da Dan uwanka hafeez,Dan haka nan da sati biyu zaku koma school.



Murmushi sadik yayi yace"Abba an gode allah ya saka da alkhairi,sai maganar su Iman",shafa kanshi yayi yace"na riga da na musu komai da komai yanzu abin da ya rage shine shopping kawai zaka yi musu.




ATM ya ciro ya mika mishi yace"gashi kaje ka siya musu komai da komai da ka San zasu bukata",hannu biyu ya sa ya amsa yana godiya,Abba kabiru yace"kada ka damu sadik ka dena mini godiya,firar mu ta karshe da alhaji shine kada ka bari yara na su tagayyara kada ka bari su dena karatu",kwalla sadik ya goge yace"allah ya jikan ka Abba na",duka suka amsa da ameen.




Kallon su yayi yace"Ku tashi mu tafi mana",cuno baki ikhlas tayi tace"haba yaya tun yanzu allah babu inda za muje",kafin yace komai mama tace"ka kyalesu anjima sai Ku tafi kai ma kaje wajen Dan uwan ka yana dakin shi",murmushi kawai yayi ya Tashi ya tafi.




Aifa ikhlas an sami abinda ake so gaba daya sai abinda suka yi babu mai kwabar su,nan suka wuni shirme da shiririta.



Sai yamma sannan hafeez ya kai su abubakar balewa shoprite anan  yayi musu duk siyayyar daya kama ta.



Ikhlas ta Kalle shi tace"yaya me za kayi da kayan provision",murmushi yayi yace"Ku zan kai boarding",ihu ta zuba tana fadin "wallahi bazai yiwu ba tab bana so kada ka kaini makarantar boarding wallahi zamu dena abinda mu keyi",ko kallon ta beyi ba.



Bin shi take tana kuka,banza yayi da ita,duk inda suka bi mutane kallon su sukeyi,haushi yaji ya daka mata tsawa,jiki na rawa ta matsa harara ya galla Mata yace"kin bar nan wajen ko sai na make ki".



Hafeez yazo da sauri ya rike mata hannu yace"zo muje kinji kyale shi",hannun ta ta kwace tana fadin"ni ka kyaleni bana so",harara sadik ya galla Mata wanda yasa da sauri ta bi hafeez,.



Mota ya bude ya saka ta sannan ya zagayo ya zauna a driver seat,hannun ta ya rike yace"ikhlas kiyi shiru baki ga kuka beyi miki kyau ba",idanu ta lumshe tace"please yaya hafeez kace mishi bana son boarding school kaji?",shiru yayi be ce komai ba.



Da idanu take kallon shi kafin tace"yaya hafeez baza ka gaya mishi ba kenan?",hafeez yace"ikhlas ba haka bane kinga an riga an gama komai da komai kiyi hakuri Ku je kawai kinji",hawaye ya zubo mata ta bude kofar ta fito.


Hango shi ya taho bayan shi iman ce rabe kamar munafika,da sauri ta kauda kai ta juya ta bar wajen.


Sadik na kallon ta domin tunda suka fito hankalin shi na kan ta,bude boot suka yi suka zuba kayan,kallon iman yayi yace"wuce ki shiga",jiki a sanyaye ta bude motar ta shiga.



Hanyar da ikhlas ta bi ya bi,can jikin wata rumfa ya ganta a tsugune,tsayawa yayi ya zuba mata idanu yana kallon ta,ita kuwa bama san yana yi ba kukan ta kawai takeyi domin ita a duniya ta tsani boarding wato yasan da hakan shiyasa yake so ya tura ta can.



Hawayen fuskar ta taji ana goge mata da sauri ta dago idanun ta,murmushi yayi yace"meye na kuka ikhy bafa mutuwa zakuyi ba ba kiga yar uwar ki ta hakura bane".


Shiru tayi tana share hawaye,hannun ta ya murza yace"ya isa haka tashi muje suna jiran mu",babu musu ta tashi hannun su sarke suka nufi motar,da kanshi ya bude Mata kofa ta shiga,shi kuma ya shiga gaba,sannan hafeez yaja motar.



Ana parking ta bude ta fito,gidan gwaggo ta shige da kukan ta,gwaggo dake sallah da sauri ta sallame ta juyo tana kallon ta,ita kuwa ikhlas kuka take kawai,gwaggo tace"gaya mini meya faru ne kike bude baki haka",banza tayi da ita.




Gwaggo ta yunkura ta mike,carbin ta ta dauko zata caula mata,da gudu ikhlas ta mike,a bakin kofa suka ci karo da sadik,cikin sauri ya rike ta yana fadin "lafiya kuwa?",fincike hannun ta tayi ta fice daga gidan.



Gwaggo ya kalla yace"gwaggo lafiya kuwa?",gwaggo tace "Kai zan tambaya lafiya kuwa?"murmushi yayi yace"wai fa Dan zata tafi boarding shine take wannan aikin",gwaggo tace"alhamdulillahi ai gwara su tafi ko zamu huta".



Ikhlas kuwa na zuwa gida ta sami kayan jibge a dakin umma,iman kuma na gefe ta rabe kamar marainiya,turo baki tayi tana fadin"Abba Dan allah bana son boarding wallahi",harara umma ta galla mata,Abba kuwa janyo ta jikin shi yayi yana Kara kwantar Mata da hankali.





Washe gari tunda ikhlas tayi sallah bata koma barci ba,shara tayi sannan ta hada kwanuka ta wanke,tana gamawa ta dora ruwan wanka,sannan ta wanke bayi,sai da ta juye tayi wanka sannan ta tashi iman.




Mitsitstsike idanu ta fara,harara ikhlas ta galla Mata tace"dalla ni ki tashi nace",mikewa tayi tace"mutum na barci kina wani tashin shi",gidan tabi da kallo,ko'ina tsaf da shi,juyowa tayi ta kalli ikhlas ta kwashe da dariya.




Kaya kala daya suka saka,doguwar riga baka iman tayi rolling Dan kwalin abayar,itakam ikhlas dama kwalliya ba damun ta tayi ba Dan haka daurawa tayi daurin hauwa waraka.




Gwaggo na tashi ikhlas tace"gwaggo ruwan ki na kan wuta,Washe baki tayi tace"iyye! Yan matana an fara girma",kallon tsakar gidan take tana murmushi.



Sallama sadik yayi ya shigo,sai da ya gaishe da gwaggo kafin yace"sannu da aiki gwaggo aiki da safe haka",dariya tayi tace"yau bani nayi ba mutanen ka suka yi",da mamaki yace"kina nufin ikhy da iman?",daga mishi kai Kara gwaggo tayi ta dauki bokiti domin shiga wanka.



Murmushi yayi sannan yayi sallama ya shiga dakin,ikhlas ta dago ta kalle shi sannan ta maida kan ta tana cigaba da jera kayan ta cikin akwati,kusa da ita yazo ya tsuguna yace"ikhy babu gaisuwa",bata dago kai ba balle yasa ran zata mishi magana.




Iman tace"yaya ina kwana?",hankalin shi na kan iman yace"lafiya lau",ganin bazata kula shi bane yasa ya rike doguwar rigar hannun ta,sakin mishi tayi ta mike,kallon iman tayi tace"zo muje wajen umma.


Duka mayafai suka dauka,cikin sauri yace"Ku koma Ku saka hijab nace",iman da sauri ta ajiye ta koma ta dauki hijab,ita kuwa ikhlas kokarin fita take yi,janyo mayafin yayi yace"koma kafin na mare ki",harara ta galla mishi tace"wai dole ne?",daure fuska yayi yace"koma nace,kafin nayi miki dukan tsiya anan wajen",ganin babu wasa a fuskar shi yasa ta juya ta zauna.


Iman tace"kin fasa zuwa ne?",banza tayi da ita,sadik yace"kinji kanwata rabu da ita wuce muje kinji,jan hannun iman yayi suka fice,ikhlas na ganin sun fita ta fashe da kuka.


Ranar Monday ana saura sati daya su sadik su koma makaranta suka shirya domin tafiya makaranta,fuskar ikhlas a hade haka ta shiga mota,Abba da Abba kabiru duka sai da suka yi musu fada sosai.



A riga chikum dake garin kaduna suka tsaya,daga kai nayi na kalli makarantar*NIGERIAN TURKISH INTERNATIONAL COLLEGE (NTIC)*.


sai da suka gama yi musu duk wani clearance sannan suka tafi,kuka ikhlas ta saka,wata data ke age mate din su ita tazo ta rike Mata hannu tana lallashin ta,ganin taki yin shiru yasa ta kaita wajen abler(sister)safeena,sai da ta lallashe ta sannan tayi shiru.




Yau satin su biyu a makarantar amma ikhlas bata saki ba gaba daya ta koma shiru-shiru,ita kuwa iman daya ke tana da saurin sabo har ta wartsake.




Kawar su kwara daya ce khadija muhammad kabir(kmk)  itama iman tafi kula ta.






💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*





*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated to 
            Maryam khamis*
 



009-010



Sannu-sannu yanzu su ikhlas an shiga jss 3,rashin ji dai to sai abinda ya karu domin makaranta ce da babu tsawa balle duka.




Ikhlas na kwance,kmk da iman suka shigo room din kallon ta suka yi,ita kadai ce domin sauran yan dakin duka suna tafi evening prep,iman ta zauna a kusa da ita tace"ikhlas ki taso mu tafi kin San yanzu abla sa'a zata rufe hostel ko",tsaki ta ja sannan ta mike,cikin jin haushi ta kwashi books din ta tayi waje.



A class din ma shirmen ta ta dinga yi karshe dai haka aka tashi bata karanta abin arziki ba.

Suna tafe domin zuwa mosque suyi sallah,iman tace"ikhlas kinga ya kamata ace yanzu mu tsaya muyi karatu domin exam za muyi fa,kuma kin San dai school fees 1.7m ne ya kamata kada mu bari ayi asarar kudin fa",harara ta aika mata tace"to tunda ke kike biya daga yau kada ki kuma biya kinji,tana fadin haka tayi gaba.




Murmushi kawai iman tayi domin halin ikhlas dariya yake bata.



Yau karshen wata Dan haka duka students suna expecting yan uwan su Washe gari  domin zuwa visiting,ikhlas ta kalli kmk tace"please bari nazo ki yi mini kalba domin bana so gobe umma ta zo taga kaina a tsife".



Kmk tace"naji zan miki kema ina fatan zaki yi mini ko",tabe baki tayi tace"ni ban iya ba sai dai muje room13 ba za'a rasa ba",suna gamawa suka mike suka shiga room13,students ne baja-Baja anata yi musu kitso cikin tsokana ikhlas tace"ga abler sa'a nan",da sauri kowacce ta dau Dan kwali ta hau daurawa,dariya ta kwashe dashi.



Kowa kan ta yayo cikin dariya tace"Allah ya shirya Ku wallahi ba zaku tashi kitso ba sai ana gobe visiting(kasancewar duk wanda yayi makarantar yasan haka students din ta suke😀),daya daga ciki tace"kema kamar wata gwanar kitson",murguda baki tayi tace"eh naji din",haka suka cigaba da shirmen su.




Washe gari tun da safe duka suka fito compound kowa jiran yan uwan shi yake yi 9 aka bude visiting,ikhlas da iman tun suna jira har suka gaji,lokacin lunch nayi suka nufi dinning sai da suka koshi sannan suka Tafi mosque.


Bayan sun idar da sallah kmk ta shigo tace"ga brothers din Ku can tun dazu suke jiran ku,cikin sauri duka suka fita,a compound suka same su suna zaune suna jiran su.



Kallon-kallo aka fara,tabbas sun yi girma sosai,Abba yace"ku taho mana babu gaisuwa kun tsaya kuna ta kallon mutane,cikin sauri suka gaishe su,sadik yace"dafatan kuna karatu ko",ikhlas ta sunkuyar da kai tace"Muna yi yaya sosai ma",iman ta kalle ta harara ta galla mata.


Hafeez yace"Anya kuwa beauty kina karatun nan naga Wata kalar harara da aka aika mata ne da wannan idanun naki kamar na mage",dariya iman tayi ita kuma ikhlas ta cuno baki hafeez yace"meya faru Iman?",cikin dariya tace"wallahi yaya kamar kasan ikhlas cat eyes suke ce mata".



Duka suka yi dariya,ikhlas ta harare ta tace"wallahi zasu tafi su barmu tare ne",karfe biyar aka rufe visiting,cikin farin ciki suka tafi sallar magrib daga nan kuma suka wuce dinning domin taking dinner,bayan sun gama suka taho.



Iman tace"jifa ai wallahi nayi niyar shiga da abu hostel sai na shiga (kasancewar kome aka kawo maka shopping sai dai kaci a compound domin ba'a shiga koda da complex cikin hostel),kmk tace"bayan waccen cctv camera tana kallon ki",ita dai ikhlas dariya kawai tayi.



Suna shiga daki ta ciro chocolates guda uku manya,cikin mamaki suke kallon ta,dariya kawai tayi ta wulla musu dai-dai,cikin farin ciki suka sha.




Yau su ikhlas suka gama zana jssce sun taho domin shiga hostel,abla sa'a ta Kira su,kallon su tayi tace"kuje ku dauko bags din ku kuje admin block,cikin tsananin tsoro suka dafe kirji suna hada baki wajen fadin" lafiya!",abla sa'a tace"don't worry  brother dinku yazo domin ya tafi daku",a sanyaye suka juya suka tafi.



Sadik suka samu a admin block,cikin sauri ya bude boot ya saka musu jakar su,tun da suka dau hanya babu Wanda yace komai sai gaban ikhlas dake faduwa.



Kofar gidan cike yake da mutane,cikin sauri ta bude mota ta fito,gidan ta shige da gudu,umma ta kalla dake zaune tana hawaye gaban ta mutum ne shinfide an rufe shi da farin kyalle.



Jiki na rawa ta tsuguna ta bude,Abba ne kamar ka kira shi ya amsa,iman ta dafata tana fadin"ikhlas Abba ne fa yake kwance kice ya tashi,kowa na wajen tausaya mata yake yi.



Ikhlas kuwa kamar mutum-mutumi ta zama a wajen ita bata rufe shi ba ita bata bude duka ba,sadik da hafeez suka karaso wajen domin daukan shi.



Tashin hankali fa domin babu yadda ba'a yi ta saki ba abu ya gagara,da kyar sadik ya kwace likafanin daga hamnun ta.



Jan numfashi tayi sannan ta fadi a sume,abba kabiru ya shigo yace"hafeez ku dauko shi mu tafi ita kuma a zuba mata ruwa".




Iman cikin sauri ta debo ruwa ta zuba mata,amma shiru ita kam umma ta kasa mikewa ma daga wajen,iman ta fashe da kuka tana fadin"sis ki tashi Dan allah,sai a lokacin umma ta yunkura ta mike,daukar ta akayi aka kaita gidan gwaggo har loakcin bata farka ba.




Suna dawowa daga kai shi sadik yace da umma"ina ikhlas din take",murya a dashe tace"tana gidan gwaggo",bece komai ba ya juya ya tafi can.



Har lokacin bata farka ba,iman kuwa na gefe tana aikin kuka,ruwa ya debo a randa yasa towel yana goge mata fuska,bude idanu take a hankali har ta bude su tas,a hankali komai ya fara dawo mata,kuka ta fashe dashi tana fadin"Abba me yasa ka tafi ka barni",da sauri sadik ya rufe mata baki.


Cikin lallashi ya fara fadin "haba ikhlas kamar ba musulma ba baki yarda da kaddara bane,ko kin manta kowa sai ya mutu ne,ki daina fadan haka addu'a ya kamata ki rinka mishi ba wai kuka ba,dan ta hakan ne zai gane cewa ya bar 'ya ta gari da take mishi addu'a",haka dai ya cigaba da mata nasiha har tayi shiru.




Yau akayi bakwai gida ya koma babu kowa domin babu wasu yan uwa daman duk abokan arziki ne,umma fa mutuwa ta dawo mata sabuwa domin ita daya yanzu take kwana.



Ikhlas kuwa ta koma miskila ta kin karawa domin idan bata so ba sai ta wuni a daki bata cewa komai,sai idan ta ishi gwaggo ne take tura su gidan Abba kabiru domin su Dan yi wasa,aikuwa babu laifi domin takan sami saukin damuwar.



Gobe zasu koma hutu dan haka iman keta shirya kayan ta,kallon ikhlas tayi tace"wai ke ba zaki shirya bane?",ko kallon ta bata yi ba,iman ta fita ta gaya wa gwaggo,haka gwaggo tazo ta gama fadan ta amma ko kallo bata isheta.



Kallon iman tayi tace"kije ki gayawa umman ku,koda tazo itama bata tashin ba,iman ta dauki wayar gwaggo ta Kira sadik tace"yaya sadik ikhlas fa taki shiryawa mu koma makaranta",sadik yace"bata wayar".


Cikin sauri ta mika mata ways,sadik yace"meye haka ikhlas zaki zauna babu ilimi ne ko kuwa baki so ki cikawa Abba burin shi na kiyi karatu?",hawaye ta share tace"yaya bana son boarding school fa",jim yayi kafin yace"ok to kiyi hakuri ki karasa kinga Abba kabiru ya riga da ya biya muku kudin dis year ko kina so ayi asara ne?",girgiza kai tayi.



Murmushi yayi yace"kin san me?,Abba har yazo mutuwa fada mini yake da ya bani amanar ki,na baki ilimi sannan na aurar dake,baki so na cikawa Abba alkawarin Dana daukar mishi ne?",shiru tayi murmushi ya kumayi yace"ki dage ki gama koda secondry ne sai nayi miki auren ko Dan naga kin fara girma",da sauri ta kashe wayar tana dariya.



Da mamaki iman take kallon ta,Dan rabon da tayi dariya kalar wannan har ta manta.



Bangaren sadik ma hakane yana jin ta kashe wayar yayi dariya yana fadin"rigimammiya kawai",hafeez dake zaune yana jin wayar tasu yace" kace tun yanzu na fara ce maka yaya kenan?"da sauri ya kalle shi yace"kamar ya fa?",hafeez yayi dariya yace"ina nufin ina so ka bani auren ta mana nan gaba".



Hade rai sadik yayi yace"gaskiya bazan iya baka abin da nake so ba tun tana karama nake son ta fa sai kawai na dauka na baka?",murmushi hafeez yayi yace"kayi hakuri dai ka bani kawai",sadik yace"bafa zai yiwu ba haka kawai",hafeez zai yi magana sadik ya dakatar dashi yace"nace bazan baka ba dole ne",tabe baki hafeez yayi yace"babu dole amma ka bani iman ko",daga kafada yayi yace"kaje ka nemi soyayyar ta dai".




A sake ta hau shirya kayan ta komai sai da ta saka kowa yayi mamaki daya ga ta saki ran ta,Washe gari suka dauki hanyar *gamji garin yan boko*.



Duka students din sai da suka mata gaisuwa,haka karatu ya cigaba da tafiyar musu,yanzu kam basu saka ran mai zuwa yi musu visiting domin dai su yaya sadik suna makaranta.




A yau suka gama qualified exam,cikin tsananin murna take domin zata koma gida taga umman ta.



Jaka ce goye a bayan ta kamar pink ita kuma iman purple,sanye suke da uniform ash riga da white long sleeve din hannu sai skirt iya gwiwa check ruwan light pink da white da ash,farin hijab Dan karami irin me tsayawa a kafada,janye suke da trolley din su.



Sun Kara zama yan mata kyawawa da su suna tafe suna fira har suka fito bakin get,islam kanwar hafeez tazo daukar su.




A gajiye suka isa bauchi kasancawar doguwar tafiya suka dauko,cikin sauri ta shige gida,umma dake tsaye tana shanya ta rungume tana murna,iman dake bakin kofa tayi murmushi ta shigo,sai da suka gaida umma sannan suka wuce gidan gwaggo.




Suna shiga ikhlas ta rungume gwaggo tana fadin"I missed you my gwaggo",buge ta tayi tana fadin"sake ni Ja'ira",sakin ta tayi tana cuno baki.




Washe gari da wuri suka tashi suka yi aikin da zasu yi,suna karyawa suka shirya suka ce da gwaggo sun tafi gidan Abba kabiru.




A kasa suka tafi kasancewar babu wani nisa sosai,suna tafe duk inda suka gifta sai an kalle su,doguwar riga ce a jikin su ta atamfa me six pieces,ta zauna a jikin su das gyale duka suka yafa suna tafe suna fira.



Suna shiga gidan suka hada ido da sadik,cikin mamaki da haushi yake kallon su,da sauri ya karaso kusa dasu yace"Dan baku da hankali sai ku fito a haka kuna tafe kuna karairaya sai kace yan talla".


Cuno baki ikhlas tayi tace"haba yaya sadik a haka shine muke karairaya",daure fuska yayi yace"ina wasa dake ne ko?",cuno baki tayi,Daka musu tsawa yayi yace"kun wuce kun bani waje ko sai na fasa bakin ku",da sauri suka shige cikin gidan.

Islam na zaune tana chatting suka shigo da gudu,cikin sauri ta mike ta haye saman bed tana ihu,tsayawa kallon ta suka yi kafin ikhlas ta ja tsaki tace"banza ko mu da aka dakawa tsawar ta fimu rudewa",dariya suka yi duka.


Sai da yamma sannan su yaya sadik suka dawo,tun a waje ya fara jiyo hayaniyar su,cikin sauri ya karaso,yana yin sallama sukayi shiru,harara ya galla musu sannan yace"ku tashi mu tafi gida",jiki na bari suka mike.




Hafeez na parking lot din suka fito,tun data taho ya zuba mata idanu be San sun karaso ba sai da yaji iman na cewa"ina wuni yaya hafeez",ajiyar zuciya yayi yace"lafiya lau,ikhlas ya karatu",murmushi tayi tace"lafiya lau",har ya bude baki zai kuma magana sai ya fasa.



Iman ta bude gaba,tsayawa kawai ikhlas tayi,sadik yace"baza ki shigo mu tafi ba",ikhlas ta tabe fuska tace"yaya ni gaba nake so",kallon iman yayi yace"koma baya iman",hade rai tayi sannan ta fita ta koma baya,ita kuma ta shiga gaba ta zauna,sadik yayi murmushi sannan ya ja motar suka tafi.





Lokaci zuwa lokaci yakan waiga ya kalle ta,itakam kallon hanya kawai take,abinda yasa take son zaman gaba kenan,yana yin parking ta bude motar ta fito.



Sadik ya kira sunan ta"ikhlas",tsayawa tayi yayin da iman ta shige cikin gida kawai.




A hankali yace"ikhlas dama akan maganar auren ki ne idan har kina da wanda kike so ki gaya mini idan yaso sai na gaya wa abba kabeeru da kin gama secondry sai na aurar dake",cikin sauri ta rufe fuskar ta tana dariya,shima dariyar yayi yace"jeki nidai kawai ki tabbatar da baki boye mini komai ba".




Bata ce komai ba ta juya ta tafi,sai da yaga shigar ta gidan sannan yayi ajiyar zuciya ya juya ya tafi.



A dakin gwaggo ta sami iman a kwance,kusa da ita ta zauna tace"iman ya dai da kwanciya kuma",shiru tayi taki cewa komai,tabe baki ikhlas tayi ta mike ta cire kayan ta ta shiga wanka.



Tana shiga iman ta bude ido taja tsaki tana fadin"aikin banza kawai",ikhlas dake bayi tayi murmushi ta cigaba da wankan ta.



Koda ta fito iman dai na kwance bata tashi ba,ikhlas ta dauko wata riga light brown da wando milk,rigar iya gwaiwa sai wandon dogo,bata yi kwalliya a fuska ba,powder kawai ta shafa sai lip gloss data saka,turaren happiness time da ice and hot ta feshe jikin ta dashi.



Iman dake kallon ta taja tsaki kasa-kasa tace"mutum kamar aljani sai iyayi",sarai ikhlas ta ji ta amma tayi kamar bata ji ba,gyalen kayan ta yafa ta fita.



Gidan umma ta shiga,a zaune ta sami umman tana karatun al'qur'ani,murmushi tayi domin tasan tayi sa'ar mahaifiya mai ibada da tawakkali,zama tayi sannan ta gaishe ta,amsawa tayi cikin farin ciki,nasiha tayi mata sosai da sosai,kafin ta fara Jan ta da fira.




Sai wajen Tara sannan ta baro gidan,a kofar gida ta tarar da yaya sadik,a kofar gida,murmushi yayi mata yace"daga ina da daddaren nan ko tadi kika je?",rufe baki tayi tace"haha yaya shi saurayin ba zai zo kofar gidan mu ba sai dai ni naje?",d'aga kafad'a yayi yace"na sani abu a duhu",baki ta cuno tace"kai yaya ka dena tsonata mana".




Sadik yayi murmushi yace"komai kika yi yana miki kyau ikhlas,mijin ki beda case",yi tayi kamar bata ji me yace ba,hannun ta ya rike yace"kina jina",daga kai tayi murmushi yayi yace"ki maida hankalin ki akan karatu ikhlas domin cikawa Abba burin shi sannan kada ki dinga wasa",daga kai Kawai tayi.




Fira ya dinga Jan ta dashi har wajen sha daya,ita ta fara lura da lokacin,zaro idanu tayi tace"yaya lokaci fa",shima zaro idanun yayi yace"lah!kinga kin tare ni kin hanani barci da wuri ko?",Dariya abin ya bata ma.



Mikewa tayi ta wajen ta da sauri,duka sunyi barci hakan yasa tana shiga ta cire kayan ta ta fada wanka,shaf-shaf tayi ta fito,rigar barci iya gwaiwa ta saka sannan ta shafe jikin ta da humra me kamshi sosai.



Iman ta ja tsaki,ikhlas kam yi tayi kamar bata San tayi ba,addu'a tayi ta shafe jikin ta sannan ta kwanta.








💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*





*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated to 
            Maryam khamis*
 


011-012


koda safe da suka tashi babu wanda ya kula wani,ikhlas ita ta share gida tayi wanke-wanke,ita kuma iman ta wanke bayi da gyaran daki.




Sai da suka yi wanka sannan gwaggo tace"kuje wajen umma ku Dora abin kari",amsawa kawai sukayi sannan suka tafi





Ko acan ma babu wanda yayi wa Dan uwan shi magana,ana haka sadik yayi sallama ya shigo,kallon juna suka yi Sannan suka sakarwa juna murmushi,iman ta kauda fuska tana goge hawaye.



Wajen umma ya fara zuwa ya gaishe ta sannan ya matsa kusa dasu,ikhlas tana wanke-wanke,hannu ya saka yana taya ta.


Murmushi kawai tayi,sadik yace"babu gaisuwa?",sunkuyar da kai tayi,iman dake hada wuta tace"ina kwana yaya sadik",amsawa kawai yayi hankalin shi na kan ikhlas.



Sai da suka karya sannan kowacce ta kwanta,sai wajen azahar ikhlas ta farka,cikin sauri ta mike ta shiga wanka,tana fitowa iman ta gani,tsaki iman ta ja.



Cikin sauri ikhlas ta janyo ta tace"ke wallahi bazan dauki wannan rainin hankalin ba uban me nayi miki?",cikin tsiwa iman tace"uban ki kika yi mini",kan ta gama rufe baki ikhlas ta dauke ta da mari.




Da sauri gwaggo ta Karaso wajen tana fadin "me zan gani haka?',me yake damun kune?",duka tsayawa sukayi carko-carko kafin iman ta fashe da kuka.



Gwaggo ta dube ta tace"meya faru?",bata amsa ba sai ma juyawa da tayi ta koma daki,gwaggo ta dubi ikhlas tace"meya hadaku?",ikhlas ta tabe baki tace"babu komai",tana fadin haka ta ajiye bokitin ta dau buta ta shiga yin alwala.



A kwance ta sami iman tana kuka,tabe baki tayi tace"aikin banza",cikin sauri iman ta juyo tace"aikin banza ya wuce wanda kike yi banza kawai",ikhlas ta zaro idanu tace"ni kike cewa banza lallai ma!",shinfida abin sallah tayi ta tada sallar ta yayin da iman ta koma ta kwanta tana cigaba da kukan ta.




Koda ta idar addu'o'i ta tsaya tayiwa mahaifin ta sosai sannan ta mike,da mamaki tace"wahala bata ishe ki bane",kamar jira iman take ta mike tsaye,dauke ikhlas da mari tayi tace"ki fita harka ta kinji na gaya miki".



Cikin mamaki ikhlas tace"ni kika Mara?",an mareki ko zaki rama ne?",kan ta rufe baki taji saukar mari dama da hagu",gwaggo data shigo yanzu tace"ni naga abin da yafi karfina ni binta,meye haka?".



Umma data shigo yanzu tace"lafiya kuwa gwaggo?"gwaggo tace"zoki ga abinda ban taba gani ba",umma ta karasa shigo wa,kallon su tayi duka suna tsaye kowa idanu yayi ja.


Umma tace"lafiya kuwa?"gwaggo tace"tambaye su dai halima tun dazu suke mare-mare",umma ta rike haba tace"to abinda yazo muku yau kuma kenan allah ya kyauta",gwaggo ta amsa da ameen.



Yau saura kwana biyu su koma makaranta,har yanzu basu dawo dai-dai ba,amma duk da haka waje daya suke kwana su tashi,suna magana sama-sama.




Ikhlas da yamma ta shirya ta shiga gidan umma,a zaune ta sami umman tayi tagumi,zaunawa tayi kusa da ita ta cire mata tagumin tace"haba umma meye haka?,ajiyar zuciya umma tayi tace"ikhlas rayuwar duniya abin tsoroce wanda baka taba tunanin zai cuce ka ba shi zai cuce ka".



Ikhlas tace"haka rayuwar take umma amana tayi karanci",umma ta numfasa tace"nidai ikhlas abinda nake so na fada miki shine
Kada a baki amana ki sake ki ci kinji,kada ki sake ki kauce kan halayyar da mutane suka sanki,ki kasance Koda yaushe zahirin ki da badinin ki daya ne,kiji tsoron Allah ki rike mutuncin kanki kada ki sake ki watsar da mutuncin ki a duniya.



_Sannan ki rike iman da gwaggo da sadik domin bakida sama dasu duk fadin garin nan,kada ki sake ki barsu a damuwa bayan kinada damar fitar dasu daga wannan damuwar,ki kiyaye bacin ransu kinji ikhlas_.



Daga kai ikhlas tayi sannan tace"insha Allahu zan kiyaye hakan umma",murmushi umma tayi ta kwantar da kanta a kafar ta tana shafa kanta,ita kuwa ikhlas wani dadi ne ke ratsa ta,a haka barci ya dauke ta.



Karfe goma da rabi na dare sadik ya shigo gidan da sallama,umma ta amsa,tsugunawa yayi yana murmushi yace"dama dawowata kenan shine gwaggo take ce mini wai ikhlas ta fita tunda yamma bata dawo ba nazo na duba lafiya kuwa?",umma tayi murmushi tace"wallahi lafiya lau ka ganta nan tana ta barci,tashe ta ku tafi".



Sadik ya matsa kusa da ita a hankali ya fara tashin ta cikin kasala ta mike,idanun ta a rufe Dan haka bata ma san waye a kusa da ita ba,mika tayi wanda sanadiyar hakan kirjin ta ya taba shi.



A hankali barcin ya fara sakin ta,sadik kuwa tuni ya bar duniyar nan,da sauri ya fizgo numfashin shi,kamar me hada kalma yace"tashi mu tafi gida".



Jin muryar shi yasa tayi saurin bude idanu,zaro idanu tayi ganin da gaske shine fa,juyawa tayi ta kalli umma ganin basu take kallo ba yasa ta turo baki gaba.




Sadik ya mike yaja hannun ta,dole ta mike,kallon umma tayi tace"na tafi umma sai da safe",murmushi umma tayi tace"Allah ya tashe mu lafiya",har sun kai kofar fita ta Kira sadik.



Duka suka juyo,murmushi tayi tace"ga kanwarka nan ka kula da ita kaji",jinjina kai Kawai sukayi suka fice.




Suna fita gidan ya juyo ya kalle ta yace"ashe dama abinda kike so kenan?,kallon tayi mishi mai alamar me kenan?,fuskar ta ya shafa yace"aure kike so ko?",zaro idanu tayi tace"a'a wallahi ni ba aure nake so ba",yace"to idan bashi kike so ba ya akayi kika iya mika me sa namiji jin zafi",ai da sauri ta shige gida tana fadin"na shiga uku",dariya yayi kawai sannan ya shiga gidan.



Tana shiga ta sami gwaggo na sallah ita kuma iman na kwance tana danna wayar gwaggo,iman tunda ta amsa sallamar da tayi ta juya ta cigaba da abinda takeyi.


Tabe baki ikhlas tayi ta tube kayan ta ta shiga wanka,tana fitowa yana shigowa gidan Colin,sauri ta juya.



Dariya abin ya bashi ma,ganin zata koma bayin yasa yayi saurin riko ta,runtse idanu tayi tana fadin"Dan allah kayi hakuri",dariya yayi yace"meye na cewa nayi hakuri oh!kema kinsan kin sani canza wanka kenan?",kirjin ta ya buga tace"wallahi ba haka bane",hannunta ya rike yace"to gaya mini yaya ne?kawai ki fito kice yaya sadik ka nemo sadaki domin na kosa muyi aure",kasa cewa komai tayi sai kirjin ta dake dukan uku-uku.



Shiru na yan minti na ya biyo,a hankali ta bude idanun ta,lips dinta ya tsurawa idanu kawai yana kallo,da sauri tace"yaya barci nake ji",a hankali ya kai bakin shi cikin Nata.



Kissing dinta yake cikin sanyi,gaba daya ya kwance mata notinan kan ta,sun kai minti goma a haka sannan ya kyaleta,a sanyaye yace"ikhlas ina sonki sosai pls nima ki soni koda rabin wanda nake yi miki ne?,ita kam gaba daya ta zama statue tana kallon shi.



Sai data dai-dai ta nutsuwar ta sannan ta matsa,riko hannun ta yayi,cike da kasala tace"pls yaya ka sake ni kada gwaggo taga na dade ban shiga ba ta biyo sahu",a sanyaye ya sake ta.




Har lokacin tayi mamaki data sami iman idanun ta biyu.




Humra ta shafa sannan ta dauko kayan barci ta saka,sai da tayi addu'a ta tofe jikin ta sannan ta kwanta.




Iman ta taba ta a hankali tace"sisto meya faru dake",sama-sama tace"babu komai",kamar iman zata ce wani abu sai kuma ta fasa.



Shiru ya biyo baya domin gwaggo ta dade da wucewa jidda a barci,ikhlas tace"me yasa  kwana biyu kika Dena kula ni ne?iman ta gyara kwanciyar ta tace"kawai bana mood ne?",ikhlas tace"sorry",
For what?",iman ta tambaya,ikhlas tace"akan marin ki da nayi mana",murmushi iman tayi tace"wallahi babu komai ya wuce nima kiyi hakuri da abinda na gaya miki",anan suka cigaba da firar su har barci ya dauke su.




A gigice ikhlas ta farka,iman da tazo tashin ta tayi sallah tace"sisto lafiya?",ikhlas ta share gumi tace"iman umma na ina so naje na ganta",iman ta dafata tace"ikhlas mafarki ne fa ki bari sai anjima",cikin sauri ta mike tayi waje.



Iman itama ta biyo ta da sauri,gwaggo dake alwala ta fara fadin"lafiya ganin sunyi waje yasa ta janyo hijabi ta bisu,a zaure taci karo da sadik,yace"gwaggo lafiya kuwa ina zuwa naga kina ta sauri haka?",Gwaggo tace"biyo ni dai".


Gidan suka fada a zaune suka sami ikhlas tana kuka,iman na rungume da ita,gwaggo tace"meye ke kuma kike kuka ina umman taki?",shiru babu wanda ya amsa,cikin sauri sadik ya fara kwalawa umman Kira.



Iman ta share hawaye tace"yaya sadik umma ta bace mun duba ko'ina bamu ganta ba",shiru wajen yayi kafin gwaggo ta dau salati.



Wasa-wasa har yamma ba'a ga umma ba,an bincika duk inda ake tunanin za'a ganta amma shiru,Abba kabiru kuwa har cigiya ya bayar gidan talabijin da radio.



Zuwa lokacin idan kaga ikhlas sai ta baka tausayi,tayi kuka har ta bawa uku lada,hartana gwaggo sai da tayi kuka,sai jaje makwabta ke zuwa.



Ikhlas ta kwance iman na zaune a gefen ta tana jera kayan su na komawa makaranta washe gari,sadik yayi sallama ya shigo.


Kusa da ita ya zauna,hannu yasa ya dago ta,kasancewar babu karfi jikin ta yasa ta fada jikin shi,kan kafar shi ya kwantar da ita,hannunta ya rike yana murzawa a hankali.



Cikin sanyin murya yace"ikhy kiyi hakuri ki tashi kici abinci kinji",shiru tayi taki cewa komai,iman data mike zata fita yace mata"ki zubo mini abinci ki kawo mini",amsawa tayi kawai ta fita.



Jimawa kadan ta shigo ta ajiye abincin a plate,sai da ya taimaka mata ta dauraye bakin ta sannan ya zaunar da ita,cokali ya dauka ya debi abincin ya kai bakin ta,rau-rau tayi da idanu,daure fuska yayi yace"maza amsa",idanu suka kafe da juna,kallon shi take har tana lumshe idanu.



Bude baki tayi ya saka mata empty spoon,da sauri ta kalli plate din,ganin babu abincin yasa ta zaro idanu,dariya ya fara mata,ita ma kanta abin ya bata dariya,dubgure mata kai yayi yace"dama yunwa kike ji kika wani lafe",murnushi kawai tayi bata ce komai ba.







💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*
 


013-014


Da kanshi ya lallabata sannan ta shirya kayan ta,ita dai iman yar kallo ce.



Washe gari sai da suka biya gidan Abba kabiru,ya kara yi mata nasiha sannan suka tafi,wannan karan yaya sadik kawai ya kaisu.





Yau suke shirin barin makaranta domin dai alhamdulillahi sun Riga da sun gama,cikin tsananin farin ciki suke,idan kaga iklas da iman sun kara zama yan  mata,yanzu kam  babu rawar kai Dan tun batar umma ta dena.



Hada kaya take cikin sanyin ta Wanda idan baka San halin ta ba sai kace tsabar iyayi ne,kmk ta shigo dakin tana fadin" babies ku fito yayan ku  ya zo".







A bakin get suka same shi,ikhlas ta rungume kmk tace"insha Allahu zamu kawo miki ziyara",itama iman rungume ta tayi,tana tsaye har suka shige mota.




Gaba ikhlas ta zauna,ita kuma iman as usual ta shiga baya.




Iman ta dube shi tayi murmushi,kallon ta yayi yace"lafiya?",murmushi ta kuma yi sannan tace "babu komai",titi ya kalla sannan yace"ke dai fadi gaskiya ko kinga na miki kyau ne?",tabe baki tayi tace"komai kyawun ka ai na fika",be kuma cewa komai ba.




A haka har barci ya dauke ta,suna isa iman ta bude kofa ta fita,kallon ta yayi yace"jeki gida zan sa a shigo miki da kayan idan gwaggo ta tambaye ki ina ikhlas kice muna tare",daga kai tayi sannan ta juya ta shiga a sanyaye.




Zuba mata idanu yayi yana kallon ta yana murmushi,a haka har tsayin minti talatin.



Ikhlas ta bude idanu a hankali tana lumshe idanu,ganin su a kofar gida yasa tayi saurin zaro idanu,kallon shi tayi taga Danna waya yake yi.


Cikin murya me nuna daga barci ta tashi tace"mun iso ne yaya?",be kalle ta ba yace"tun dazu muke nan kin wani shanya ni",tabe fuska tayi tace"kai yaya maimakon ka tashe ni",ajiye wayar yayi yana kallon fuskar ta,ita kuwa Kara cuno baki take.



Murmushi yayi yace"ki dena idan ba haka ba,nayi maganin ki",kauda kai tayi tace"bude mini na fita",murmushi yayi yace"to princess",fita yayi ya zagayo ta bangaren ta ya bude mata.



Iman dake labe bakin kofa tayi saurin shigewa ciki tana share hawaye,da sallama ta shigo gidan,gwaggo ta amsa kusa da ita taje ta zauna.



Gwaggo ta dube ta tace"kin dawo kenan?",daga kai kawai tayi,sadik kuwa juyawa yayi ya fita,da kan shi ya shigo musu da jakar tasu.



Yau kam cikin farin ciki take domin zata kwana a gida,duk da tasan baza ta ga umma ba but amma ance no place like home.




Yau tunda suka tashi suka shirya domin tafiya gidan abba kabiru,riga da zani na titin abuja ja da ratsin blue suka saka.


Gyale da takalmi duka green haka ma yan kunnayen su.




As usual ikhlas na gaba suna fira,ita kuma iman na baya tana tana kale-kalle.



Yana yin parking ta fita daga motar,itama Islam tana jin tsayawar mota ta fito da gudu,cikin farin ciki suka rungume juna.


Hararar su yayi yace"dalla  kin cika mana kunne,sukam bama  su San yana  magana ba.




Hannun islam da iman taja sukayi cikin gida da gudu,murmushi kawai yayi ya girgiza kai,ba zasu taba girma ba kenan.




Kamar yadda ya zata kuwa Abba kabiru yana gida,sai da suka gaisa  da mama sannan ya gaida abban.



Mama ta mike ta nufi kitchen,sunkuyar da kai yayi yace"dama Abba akan maganar ikhlas ne",gyara zama Abba kabiru yayi yace"inaji mai ya faru?",shafa kanshi yayi yace"dama wai  cewa nayi tunda sun gama secondary me zai hana kawai a mana aure tunda dama ita nake jira".





Shiru Abba kabiru yayi kafin yace"to ni dai bazan ce komai ba sai dai zan zo muyi magana da gwaggon naku abin da tace shikenan".




Cikin farin ciki sadik yace"ba gode sosai Abba allah ya kara budi",da murmushi a fuskar shi ya amsa da "ameen,yauwa magana akan wa'innan documents din da zakayi signing akai",sadik yace"Abba zan yi amma  mu bari zuwa nan da lokacin da * M Y GIMI TRADING COMPANY* zasu  sayi share din daga wajen mu,kaga a lokacin brr.bashir ya dawo daga course din daya tafi".



Jinjina kai yayi yace"hakane ka fini gaskiya,allah ya kaimu da rai da lafiya",sadik ya amsa da "ameen, Abba bari naje wajen Dan uwa na",da kai Abba kabiru ya amsa,murmushi sadik yayi ya juya ya tafi.




 
A kwance ya sami hafeez,tashi yayi cikin farin ciki yace"ya meya faru?"Dan karamin ajiyar zuciya sadik yayi yace"wallahi maganar auren mu nida ikhlas nayi wa Abba shine yace zai je yayi wa gwaggo magana",dariya hafeez yayi yace"allah ya taimaka",da amen sadik ya amsa.





Ikhlas kam suna shiga dakin Islam suka baje babu abinda suke sai fira,duk sun cika da farin cikin ganin juna.




Islam tace"yanzu ke ikhlas aure zaki yi,tab maimakon ki cigaba da karatun ki",murmushi ikhlas tayi kan tace"kada ki damu Islam idan da rabon nayi karatu  ko bayan auren ne zan yi",Islam ta tabe baki kawai,ita kam iman bata ce komai ba.




Sai da suka yi sallar magrib sannan suka tafi, a kofar gida yayi parking,iman kam fita kawai tayi.




Sadik yayi murmushi yace"amarya ta ya dai",fari tayi tace"kai kuma ango ko?",dariya suka yi gaba daya.



Sai da ya tsagaita sannan yace"wato ikhlas ina miki son da ban taba yiwa wata 'ya mace a duniya ba,na fara son ki tun kina kwaila (kamar namesy khadeeja duhu😜)".



Murmushi tayi tace"nima yaya sadik ina sonka tun kana kwaila",zaro idanu yayi yace"ke waye yace miki namiji yana zama kwaila?",cuno baki tayi tace"eh mana idan namiji bashi da gemu ai sunan shi kwaila".



Dariya abin ya bashi sai da ya dara sannan yace"to masu askewa kuma fa?",lumshe idanu tayi tace"ai duk da haka sun girma ai",zuba mata idanu yayi yana kallon ta zuwa can yace"to ita kuma mace idan tana meye ake dena ce mata kwaila?".



Wayyo!ai da sauri ta bude motar ta fice tana dariya,shima dariyar yayi kafin yace"my beauty I like your childish too",motar yayi reverse sannan ya bar wajen.
 



Bayan sun gama abinda suke ,suka kwanta iman tace"ni wallahi wannan rashin wayar ya isheni gobe idan allah ya kaimu zan sami yaya inyi mishi magana",ikhlas tayi murmushi tace"da kuwa kin kyauta wallahi sis".





Da safe bayan sun gama abinda suke yi,ikhlas tace"dama yaya zai bari ai da mun je saloon wallahi kaina babu dadi",iman tace"ki bari gobe sai mu tambaye shi tukuanna sannan mu tafi kin San hali dai".




Ikhlas tace"ke kuma matsoraciya dai kawai",haka suka gama abin da suke yi sannan suka wkwanta.



Sai bayan la'asar ya dawo,a zaune ya same su a tsakar gida, ikhlas na jajjage,ita kuma iman tana hada wuta, gwaggo kuma ta fita makwabta.



Sannu da zuwa suka yi mishi,kallon ikhlas yayi yace"beauty zo kinji",Dan murmushi tayi kafin tace"yaya girkin fa?",hade rai yayi yace"yau ku bar girkin mana".daga kafada tayi alamar ok.



Hannun ta yaja yayi waje da ita,murfin motar ya bude ya saka a ciki,bece da ita komai ba yaja ya fara tafiya,ganin haka itama taja bakin ta tayi shiru.




Wani k'ayataccen wajen shakatawa ya kaita,bayan sun zauna ya kalle ta yace"beauty gaya mini gaskiya me yasa kike sona?",sunkuyar da kai tayi bata ce komai ba.



Can tayi murmushi tace"nima yaya bansaniba nidai naji kawai ina sonka ne",murmushi yayi yace"ni kuma ina sonki ne saboda kina da yawan kula da addini sannan kina da duk abinda nake son matata ta kasance tana dashi",haka dai suka cigaba da firar su ta masoya kafin yamma tayi.





A shahara restaurant yayi musu take away,suna komawa tayi alwala tayi sallah sannan suka zauna zaman cin abinci.







💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*
 
15-16


Washe gari da wuri suka tashi sai sa suka gama ayyukan su sannan suka shirya domin zuwa saloon.



Gidan su Islam suka biya sannan suka wuce,abin ka da me gashi na ikhlas yafi ba kowa yin kyau, sai da aka gyara musu farce sannan suka taho.



Suna dawowa gida suka yi sallah,sun daura girkin dare kenan Abba kabiru yayi sallama,gaishe dashi suka yi sannan suka cigaba da aikin su.




Yaya sadik yayi sallama ya shigo,dakin gwaggo ya shiga,ya jima kadan sannan gwaggo ta kwala musu kira.



Cikin sauri suka shiga,waje suka samu suka zauna,Dan da alamu maganar tana da mahimmmanci.



Abba kabiru ya fara magana"alhamdulillahi yanzu kun gama secondary school, kuma ku kunsan cewa amana ce agareni ku,Dan haka duk wani nauyi naku ina kokari wajen ganin ba sauke shi,Dan haka jiya sadik yazo mini da maganar yana so ya auri ikhlas domin sun shirya kan su".



Numfasawa yayi sannan ya ci gaba"to a lokacin nace mishi ya bari nazo mu zanta da gwaggo,sai dai zuwa yanzu take nuna mini da cewa auren ka da ikhlas ba abu bane mai yiwuwa,domin iyayenka tun suna da rai suke da burin hada auren ku kai da yar uwar ka iman",shiru ya ratsa dakin.


Gwaggo ta gyara murya kafin tace"to sadik mun ji wane sako ka aiko dashi,sai dai ka sani ba wai mun ki abinda kazo mana dashi bane,sai dai mun yi farin ciki da hakan, amma wannan abin wasiyyar iyayen ka ne ina kuma fatan ka fahimce mu,kuma ba zaka saba umarnin da iyayen ka suka yi ba".




Sadik ya dubi gwaggo yace"insha Allah gwaggo na hakura da ikhlas,zan rike yar uwata da amana, Allah yasa hakan shi yafi alkhairi(samari nawa da yan mata nawa ke wannan tunanin,da zaharar ance ai ga Wanda ake so ta aura abinda zai zo ranta a farko shine ai a littafin wata marubuciya ba karanta star din da za'a mata auren dole guduwa tayi,to shikenan jeki da kanki zaki gane kinyi kuskure wallahi, ko kema kina tunanin wa'inda marubuciyar ta rubuta sun taimaki star din kema zaki hadu dasu ne???)allah yasa mu dace, ameen.





Kowa yayi farin ciki da abinda ya fara,Abba kabiru yace"ikhlas kada kiji wai mun nuna miki banbanci,a'a kema 'yar muce kinji,Allah ya baki nagari Wanda zai kula dake,sannan jarabawar ku ba fitowa zan nema miki admission ki cigaba da karatu har zuwa lokacin da Allah zai fito miki da naki mijin".




Kan ta na kasa ba zaka shaida ya yanayin ta yake ba tace"babu komai Abba wallahi ban dauke ku da komai ba sai iyaye,ai kun yi kokari ma tun da gashi wacce ta haife ni ma ta tafi ta barin",ta karashe maganar hawaye ja zubo mata.



Abba kabiru yace"kayya meya kawo haka kuma haba juwairiyya da bakin ki kike fadin haka ne,kamar baki yi karatu ba,kin manta kowa da kaddarar shi ne,kada ki manta ke musulma ce",nan dai suka musu nasiha sannan suka sallame su.




Abba kabiru da gwaggo su suka tsara cewa nanda wata biyu za'a daura auren,sannan ya tafi.




Ikhlas zaune ita da iman,sadik yayi sallama ya shigo,kallon juna suka tsaya yi kafin ta janye nata idanun,kusa da ita ya tsugunna.




Iman tace"sannu da zuwa yaya",be kalle ta ba yace"yauwa iman,zubo mini abinci ki saka spoon biyu",amsawa tayi da to,sannan ta fita.





A hankali ya kira sunan ta,kasa dago idanun ta tayi, hannu yasa ya dago fuskar ta,idanun ta yayi ja alamun tana so tayi kuka.




Cikin sanyin murya yace"ikhlas kiyi hakuri da hukuncin da iyaye ba suka yanke domin basu yi mana adal.....,da sauri ta rufe bakin shi tana girgiza kai,hawaye ba zubowa daga idanun ta.




Kasa rarrashin ta yayi domin ko shi yana bukatar me rarrashin shi,shiru dakin yayi an rasa mai yin magana.sautin kukan ikhlas Kawai ke tashi. 




A hankali ya fara ajiyar zuciya, dago fuskar ya yayi, idanunta a rufe suke amma Da alamun baby barci take yi ba. 



Dagowa tayi sannan tayi murmushi face"angon iman kenan, kuma ka sani na baka amanar ta idan ka bata Mata rai zan zo har gida na ja kunnen ka kamar haka", hannu tasa a kunnen shirt ta ja kadan. 




Kara yayi yana rike hannun ta, dariya suka yi gaba data, gwaggo dake zaune a waje tayi murmushi, domin tunanin ta ikhlas zata kullace su. 




Sai daya tabbatar da bata da wata damuwa sannan ya fita. 



Da dare tana kwance, Iman ta shigo, kusa Da ita taje ta zauna. 



A sanyaye race"kiyi hakuri Da abinda ya faru wallahi bawai Abba kabiru da gwaggo sun gayi haka bane Dan wai basa son ki ba a'a sunyi hakane domin cika umarnin iyayen mu". 



Dafa ta ikhlas tayi tace"kada ki damu Iman dani dake duka daya ne..... Sannan Abu daya ne zai sa na damu shine idan ya kasance baku son junan ku, but alhamdulillahi nasan kuna son junan ku to dan me zan damu? ". 




Zaro idanu Iman tayi tace"waye ya gaya miki haka ikhlas?ni bana son yaya sadik haka shima kowa yasan ke yake so",murmushi ikhlas tayi tace"Iman kada ki manta idan har na tsaya fira da yaya sadik kwana kike kina fushi dani meye wannan?ko kin dauka bansan lokacin da kike kwana kina kuka bane?har fa leken mu kike yi idan muna waje shima ba so bane? ", murmushi kawai Iman tayi. 





Yau suka dubo exams din su kuma alhamdulillah duka sun ci. 



A yau saura sati daya bikin sadik da iman, iklas da islam sune kirjin biki duk wata kawar su da suka yi makaranta tare sai da suka kai mata cewing gum. 



Da dare bayan sun raka islam gida, a hanya iman ta dubi ikhlas tace"sis kin san me nake tunani?"ikhlas ta girgiza kai,islam ta numfasa tace"mai zai hana mu auri yaya sadik duka mu biyu? "Ikhlas da tunda ta fara magana ta zuba mata idanu tana gama fadin haka ikhlas tayi ajiyar zuciya ta fara tafiya. 



A haka islam ta cigaba da binta tana mata maganar, ikhlas kam bata ce komai ba har suka je gida. 




Washe gari da wuri suka tashi domin cigaba da abinda ya kamata.




Sai da suka yi wanka sannan suka cigaba da shiry-shirye, da yamma yaya sadik ya kira islam, ikhlas ji tayi wani abu ya tokare mata kirji, kokarin dannewa take amma duk da haka sai da hawaye ya zubo mata. 




Islam dake gefe tana danna wayar gwaggo tace"wai ke me yake damunki ne haka ina tuni kin hakura da yaya sadik ne?"yake tayi tace"eh mana sai dai kin san a hankali zan dena son shi ko? ", jinjina kai kawai tayi. 



Islam tayi sallama suka amsa mata tace"ku tashi muje yaya na kiran ku, da kamar ikhlas tace bazata je ba sai taga rashin dacewar haka. 




Yana tsaye shida hafeez sai wani abokin shi wanda suka yi karatu tare,bayan sun gaishe su, dayan yace"to yan mata me dame kuke bukata? ", itadai ikhlas bata ce komai ba,islam ce me lissafawa, haka suka basu sannan suka tafi. 



Ana gobe biki,suka je saloon bayan an gama musu aka kuma yi musu lalle,yayi kyau sosai. 



Sai yamma suka dawo, sosai lallen ya burge gwaggo da sauran tsiraren yan uwa na nesa da suka zo. 



Daddare islam tace"ikhlas har yanzu baki bani amsar magana ta ba?", ikhlas tace"me kenan fa? ", islam tayi murmushi tace"nace ki yarda mu auri yaya sadik tare mana", dariya suka kwashe dashi wanda ya kular da iman. 




Islam tace"lallai baki da hankali iman kina ganin dan kun taso tare shine zai sa baza kuyi kishi ba to wallahi irin wannan ma yafi zafi sosai ke kima dena kawai kada wani yaji", cikin dariya ikhlas tace"gaya mata dai wallahi. 




Bayan an sauko daga massalacin juma'a aka daura auren *iman mustafa ibrahim azare*tare da *abubakar mustapha ibrahim azare* alhamdullillah daurin aure yayi jama'a sosai. 





Suna zaune a daki suka ji guda alamun an daura, nan fa gida ya kacame wanda sai kayi mamakin cikarsa idan kayi la'akari da rashin yawan familyn. 






Da yamma bayan sun shirya tafiya da amarya nan tace bata san wannan maganar ba, domin kamkame ikhlas tayi suna kuka, da kyar aka raba su, gwaggo da kanta ta saka ta a motar sadik yaja suka tafi. 





A ranar kam ikhlas ji take kamar ta rabu da wani bangare na rayuwar ta, tun suna yara suke tare yau gashi aure ya dauke daya ya bar daya(ni dai nace auren kenan ikhlas😁 shi yasa ake cewa aure yakin mata). 





Haka taron biki ya watse alhamdullillah komai ya tafi lafiya lau, sai dai fatan zaman lafiya tsakanin ango da amarya. 




Sati uku da biki aka fara sakin admission,ikhlas fatan ta kullum shine allah ya taimake ta abba kabiru ya cika alkawarin daya dauka na sama mata admission. 




Yau tunda ta tashi ta gama abinda take yi, wanka tayi sannan ta zauna ta tsantsara kwalliya ta gani ta fada, wata doguwar riga ta material ta saka kalar dark blue,veil da takalmin data saka kuma light pink, tayi kyau sosai. 




Gwaggo ta zaune tana kallon ta sai da ta gama ta juyo tace"ya dai nayi kyau gwaggo? ", dariya gwaggo tayi tace"wallahi ikhlas kin rainani da yawa", itama dariyar tayi tace"gwaggo kika sani ko yau na samo miki miji", rike haba tayi tace"ikon allah to allah yasa hakan ta faru, kema ki tafi ko na huta", hade rai tayi tace"ai ko zanyi aure tare dake zan tafi", gwaggo tace"ke dallah matsa ki bani waje da yake a garin gaba-gaba muke ko"? 



Daga gira daya tayi tace"eh mana my sweet gwaggo", dauko carbi tayi wanda yasa ikhlas fita da sauri tana dariya,daga murya tayi tace"na tafi gidan abba kabiru daga can zamu wuce gidan iman",daga haka ta karasa fita. 



Gwaggo tayi murmushi ita hankalin ikhlas na burgeta duk da tasan anyi mata ba dai-dai ba amma duk da haka bata nuna ba, da iman ce kuwa da har yanzu tana nan tana nurkufancin tsiya. 




Cikin natsuwa take tafiya har ta karasa gidan,duk da irin samarin dake binta amma hakan be dame ta ba. 



A bakin get ta tarar da yaya sadik da yaya hafeez, duka idanu suka zuba mata har ta karaso inda suke, a cikin nutsuwa ta gaishe su,sannan ta wuce. 



Ajiyar zuciya duka sukayi, kallon juna suka yi kuma sukayi murmushi, hafeez yace"bro bari naje kai ka fara yin gaba domin nidai may be rabona yana nan"yi yayi kamar be ji me yace ba, yaja mota ya tafi. 





Hafeez yayi murmushi sannan ya shige gidan, a falo ya same su da islam sai faman fada take yi, ikhlas tace"wallahi da nasan baki shirya ba babu abinda zai sa na biyo tanan", islam tace"mara mutunci yanzu ma zaki iya tafiya kuma wallahi ta zama haramiyar ki",da alamun tambaya ikhlas tace"me kenan? ", islam ta mike tace"bani minti biyu na shirya sai na fito mu tafi. 



bata jima ba ta fito, hafeez dake parking lot ya dube su yace"yan mata sai ina? ", islam tace"gidan amarya zamu je", kallon ikhlas yayi yace"to kuzo muje na kaiku", babu musu suka shiga. 




Ikhlas na gaba, islam na baya,ita dai ikhlas gaba daya sai a hankali take ji domin yanayin kallon da hafeez ke mata na kurulla kamar wani maye, yanzun ma dago idanu tayi suka hada, harara ta aika mishi sannan ta murguda baki, besan lokacin da dariya ta kufce mishi ba. 



State lowcost gidan yake, gidana ya hadu sosai da sosai, suna parking ikhlas ta bude murfin ta fita da gudu tana kwallawa islam kira. 




Tana bude kofa suka hade,rungume juna sukayi suna murna sosai, nan suka baje, islam ta dubi iman tace"ah lallai yarinya aure ya amshe ki irin wannan ja haka kin wani kara kumatu", dariya sukayi gaba daya. 



Iman tace"ba wani nan bayan sai yau kuka wani zo mini wai tunda aka kawo ni sai yau ai wallahi kun kyauta, tun washe gari nake sa ran zuwan ku amma shiru", dariya suka yi kafin ikhlas tace"to sannu so kike muyi ta zuwa gidan har yaya sadik ya gaji ya kore mu". 



Turo baki tayi tace "wallahi kuwa da sai dai mu tafi tare", dariya sukayi islam tace"kai albshirin ku", a tare suka ce"me ya faru? ", kwalin waya ta ciro guda uku. 



Kamewa suka yi kamar statue kafin ikhlas ta kai mata duka tace"wallahi bakida kirki mu taho tare amma kika kasa gaya mini", islam tayi dariya tace"to ko ni tawa ban yi amfani da ita ba so nayi dama sai mun hadu kowa sai ya dauki wacce yake so. 



Infinix not 5 ikhlas dama light purple ta dauka, islam kuwa light light blue, iman kuma light pink, sai murna suke yi. 



Nan suka wuni har sadik ya dawo, cikin murna iman ta tafi da gudu ta rungume shi tana nuna mishi wayar, amsa yayi yace"baby waye ya baki wannan?, dariya tayi tace"abba ya aiko mana da ni da ikhlas da islam", jinjina kai kawai yayi sannan ya rike hannun ta suka shige ciki. 




Wajen minti talatin sannan suka fito ya canza kaya daga suit daya shigo dashi zuwa jeans da t shirt. 



Zama yayi sannan ya daure fuska yace"ba naji cewa an baku waya ba saura rawar kai ya karu barin ma ke ikhy dan nasan ki da rawar kan samari, kema islam ki kiyaye tam. 



Babu wanda yace komai har ya gama,sai bayan isha sannan yace su tashi ya kaisu gida, ikhlas tace"yaya daka barshi dama yaya hafeez yace zai zo ya kai...... ", kasa karasawa tayi saboda kallon daya jefo mata. 





Cikin tsawa yace"kun tashi ko sai na saba muku", jiki a sanyaye suka mike duka,ikhlas na gaba islam na baya, ta wajen kareem suya spot ya biyo dan haka ikhlas ta kalle shi tace"yaya pls zanci", karamin tsaki yayi kafin ya bude kofa ya fita. 



Mintina kadan ya dawo da leda uku a hannunshi, islam ya fara sauke wa sannan ya wuce da ita, yana parking tana kokarin fita taji ya saka lock. 



Kallon shi tayi tace"yaya pls ka bude mini mana na fita, wayar shi ya ciro ya fara waya kafin ya ajiye ya juyo ya kalle ta yace"me hafeez yace miki dazu? ", kallon shi tayi da mamaki tace"ni babu komai dan bama muyi wata magana ba", ajiyar zuciya yayi sannan ya bude mata kofa ta fita. 



Har ta fara tafiya ya kira ta ledar ya mika mata yace"ki gaishe da gwaggo sai da safe", da kai ta amsa ta juya ta tafi. 







 
💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*
  

17-18 



A yau ikhlas ta shiga garin kano domin yin registration saboda ta nema a ATBU bauchi bata samu ba sai ta samu a BUK hakan yasa ta tafi registration. 



Tasha wahala babu sosai domin kuwa babu wani wanda ta sani haka abba kabiru shima babu wanda ya sani a wajen,mass com suka bata, babu laifi duk da bata wani son course din. 





Tana dawowa ta fara bawa gwaggo labari, ita kanta gwaggo tayi mata murna. 


Washe gari taje gidan iman, yaya sadik ta samu yana ta faman aiki, dariya abin ya bata, hade rai yayi yace"meye na dariya dalla ni amsa ki karasa", shiru tayi kawai ta amsa ta cigaba da aikin, dan danan ta gama, yana zaune ganin ta gama yace"jeki bedroom dina ki gyara mini",kai ta jinjina sannan ta wuce. 





Ko'ina sai da ta tsaya ta gyara shi ya gyaru sannan ta wanke bathroom tasa room freshner ta kunna turare ta fito,a tsaye ta same shi kallon ta yayi yace"shiga kitchen ki dafa mana break fast", cuno baki tayi sannan ta wuce. 




Egg rolls da coffee ta hada sai indomie, a zaune a falo ta same shi, gefen shi iman ce ta daura kanta a kan kafadar shi, tabe baki tayi sannan ta ajiye musu. 



"Thanks "kawai ya furta sannan ya sauko da iman kasa, a baki ya dinga bata, ita kuma sai wani kara shagwabe wa take yi, ikhlas dai kallon ikon allah take. 



Dagowa yayi yace"ya akayi kika kafe ni da idanu? "Tabe baki tayi tace"dama nazo na gaya muku ne na sami admission a BUK har ma nayi registration", hade rai yayi yace"ok ni ban kai matasayin da zaki zo ki gaya mini cewa kin sami admission naje nayi miki registration ba ko? Wato yanzu raini ya shiga tsakanin mu?ai shikenan allah ya gani ina yin iya kokarina wajen kula da amanar da aka bani", mikewa yayi ya fice. 




Shiru ya biyo baya kafin iman tace"sis na tayaki murna wane course? ", ikhlas tace"na gode mass com, wai ke kam lafiyan ki? ",murmushi iman tayi tace"banza kin kusa zama mummy kina can kina shirme", daka tsalle ikhlas tayi tana fadin"kai alhamdulillahi ah lallai naga sabuwar shagwaba", dariya suka yi gaba daya. 



Nan ta wuni duk abinda iman ke so shi take dafa mata, iman ita kanta har mamaki take, kan kace me ta kira islam da gwaggo ta gaya musu, iman kam dariya kawai take yi mata. 


Tun daga ranar kullum ikhlas tana gidan, ita ke zama tayi mata duk ayyuakan gida, haka islam idan bata da lectures ita ma takan zo. 


Ana gobe ikhlas zata tafi kano,a kitchen suke duka su ukun, ikhlas ke soya kwai yayin da islam ke yanka cucumber da karas, iman kuwa na zaune tana shan abarba. 


Ikhlas tace"ni wallahi kamar kada na tafi haka nake ji", islam data dauko cabbage da tomato tace"saboda me? ", tace"saboda baby mana ", dariya sukayi gaba daya. 



Islam tace"wannan ko ke kikayi cikin ai sai haka", iman tace"ko dai ku kuka yi cikin ai sai haka, wallahi wannan yaron dan so ne, kina gani yaya hafeez kullum sai ya kira wai me nake so, ina gaya zai aiko a kawo mini ko kuma idan darling zai dawo ya bashi", islam dake kwashe dan wake tace"dan so kenan ai wannan da kedai allah ya kawo shi lafiya ", duka suka amsa da ameen. 



Suna gamawa suka fito suka zauna tasa ta suka yi a gaba kamar zasu yi mata dura, a haka sadik ya shigo ya same su. 


Dariya abin ya bashi yace"to wannan da yana da iyaye da yawa", murmsuhi sukayi sannan suka gaishe shi, amsawa yayi sannan ya ajiye ledar hannun shi. 


Yace"gashinan inji hafeez yau kin sa shi yawo da kyar aka samo gorubar wallahi har tausayi ya bani",iman tayi dariya tace"to ya za'ayi ", kallon islam tayi islam ta hade rai dariya tayi tace"bake zance ki banbare mini ba malama", dariya akayi gaba daya. 




Ikhlas ta mike tace"kinji islam taso muje mu banbanre mata ya zamuyi", islam ta harari iman tace"wallahi samun wajene", itadai iman dariya kawai take yi. 



Washe gari ikhlas ta wuce*kano ta dabo tumbin giwa, koda me kazo an fika, garin daba kano ba dajin Allah(amma banda zaria aradu😁)*





Sun fara daukar lectures cikin kwanciyar hankali, amma fa kullum sai ta kira gwaggo haka iman, shidai sadik abin farin ciki yake sashi domin yasan suna son dan da zai haifa, iman ita kullum tafi son mace, ita kuma ikhlas tace namiji, ita kam islam cewa take Allah dai ya sauke ta lafiya. 





tunda taje bata da kawa ko guda daya har suka cinye first da second semester, suna cikin third semester ta hadu *nafeesert jibreel jasawa*ita amma yar kano ce hakan yasa daga gida takan zo makarantar. 

Bayan sun fito daga lectures ikhlas tace"yauwa feenat muje jifatu dan Allah ina so nayi siyayya", nafeesa tace"babu komai muje kawai amma fa daga can gida zan wuce", ikhlas tace babu komai", ikhlas ke driving kasancewar tun tana bauchi suka koya a motar yaya hafeez. 




Suna parking suka fito waya ce a hannun ikhlas tana fadin"bari na kira maman baby yau kwata kwata ban kira ta ba", dariya safeena tayi tace"ai kuwa ya kamata", amsar da tayi niyar bata ne ya tsaya saboda karo da tayi da mutum har wayar ta ta fadi shikuma ledar dake hannun shi ta fadi. 



A tare suka tsugunna domin tattaro kayan, shikam kokarin daukar wayar tata yake yi, wanda hakan yasa tayi saurin fara tattara nashi, dakatar da ita yayi yace"am sorry ki barshi zan kwashe kawai"murmushi tayi tace"ok na gode", juyawa tayi suka shiga ciki. 



Ikhlas kuwa siyayyar take tana tunanin wannan mutumin tabbas bafulatani ne daga ganin shi, domin fari ne kuma kyakkyawa,murmushi kawai tayi, suna gama siyayyar suka fito. 


Abin mamaki a tsaye suka same shkenanjingina da motarshi yana danna waya, feenat tace"to ikhy gashi ki hau mota ki koma", kallon kin raina mini wayo tayi kawai ta cigaba da tafiya. 



Tana fita bakin titi motar tayi parking a gabanta glass din ya sauke ya leko yace"princess muje ko", kamar zata ce wani abu sai ta fasa kawai ta bude ta shiga ", murmushi yayi yaja motar. 



Sunyi nisa da tafiya ya dube ta yace"ni sunana saifullahi muhammad yunusa gimi muna zaune a kaduna anguwar rimi, aiki ya kawo ni kano  kefa?, sai da ta numfasa sannan tace"sunana juwairiyya muhammad ni ina zaune ne a bauchi karatu ya kawo ni kano". 


Murmushi yayi yace"which school? ", ta bashi amsa da"BUK,mass com dept",dariya yayi yace"ai ban tambaye ki ba", itama murmushi tayi tace"ai nasan tambayar gaban kenan". Har bakin hostel dinsu ya ajiye ta. 


Fitowa yayi yace"to baki bani number din ki ba", fari tayi tace"ta siyarwa ce",dariya yayi yace"how much",it's very expensive that you can't buy it",ta bashi amsa, murmushi yayi yace "to ai nace ki gaya ne",juyar da kai tayi tace"ban shirya shan duka wajen madam ba". 



Dariya yayi yace"ashe ma ke matsoraciya ce", juyowa tayi ta kalle shi sannan tace"ni ba matsoraciya bace zan iya baka amma kada ka bari ta gani", dariya kawai yayi ya miko mata wayar, number din tasa mishi, a take a wajen ya kirata yace tayi saving shi kuma ya shiga mota ya tafi. 





Washe gari ta bawa feenat labari, dariya kawai tayi tace"ai dama na kusa gano haka sai dai kin san me? ", gurgiza kai tayi, safeenat tace"lecturer ne a makarantar nan ke matsayin doctor gare shi", zaro idanu tayi tace da gaske", daga kai tayi alamar eh. 



Yanzu cikin iman yana da wata takwas, a lokacin kuma tsakanin ikhlas da dr saifullahi soyayya suke gudanarwa sosai. 


Yau ma suna tare tace"zumana nifa ina so muyi  changing of course nida feenat  kuma inaso ka sama mini gida a wajen makaranta ka kama mini", murmushi yayi yace"an gama princess wane course kuke so? ",kashe ido tayi tace"course din da kake koyarwa wato business admin mana", dariya sukayi gaba daya. 



Yau sukayi hutu inda da sun dawo zasu shiga 200level, murna kawai ikhlas takeyi, feenat tace"yanzu ke zamu rabu sai murna kike yi? ", ikhlas tayi dariya tace"kada ki damu wallahi kina raina sai dai inaso naje naga baby ne", rike haba feenat tayi tace"wai ke dan Allah kamar wani babyn da yazo duniya? ", ai ya kusa zuwa insha Allah. 




Dr saifullahi ya kalleta yace"yanzu princess tafiya zakiyi ki barni", murmushi tayi tace"kaima fa zumana nan da one week ne fa ka tafi kaduna ", juyar da kai yayi yace"ko naje kaduna princess lily baya nan ai babu dadin zama", dariya tayi tace"wannan lily ina son ganin shi kullum sai anyi maganar shi", yace"ai naso na hadaku shi yaki yarda wai yafi so yazo ya ganki da kanshi", dariya tayi tace"Allah ya kawo shi lafiya", ameen ya amsa. 



A motor park ya ajiye ta kallon ta yayi yace"nace ki bari nasa driver ya kaiki gida kin ki yarda ko ai shikenan ", shiru tayi kamar bata ji ba ta fita, shima fitan yayi sai da ya sama mata mota ya biya sannan ya juya. 





Da murna ta shiga gidan, rungume gwaggo tayi tana fadin"gwaggo gani na dawo", hannun ta gwaggo ta rike tace"yauwa yar albarka sannu da dawowa, ki shiga kiyi wanka kizo ga mutumin ki", cikin farin ciki ta shige daki, jaka kawai ta ajiye ta cire kaya ta shiga wanka. 



Tana fitowa ta samu gwaggo ta ajiye mata komai in need zama tayi da sauri ta bude kwanon, murmushi tayi tayi wa gwaggo thumb up 👍alamun jinjina. 




Zama tayi taci lafiyayyen dambun da yaji kayan ganye tana gamawa tasha hadadden zobon da gwaggo ta hada mata me sanyi. 



Sai da ta huta sannan tace"gwaggo bari naje naga baby, kin ga tun dazu maman shi ke damuna da kira. 




Gwaggo kam dariya tayi tace"wannan da yana da iyaye masu yawa allah ya fito dashi lafiya", da ameen ta amsa sannan ta fice. 


Tafiya take wanda duk inda ta gifta sai an kalle ta barin ma idan ta juya grey eyes din ta, wasu ma basa iya hakuri har sai sun tanka. 




Da sallama ta shiga, iman da ciki ya tsufa da kyar take daga kafa ta karaso da sauri tace"ayya sisto sannu da zuwa ya makaranta? ", sai da ta yamutsa fuska sannan tace"lafiya lau wallahi amma fa akwai wahala ", iman ta janyo ledar da ikhlas ta ajiye ta bude, yalo ta dauko guda daya ko wanke wa ba tayi ta daba baki. 



Tace"kinga wallahi baby ita ta hana ni cigaba amma da yanzu nasan ina na dosa ", dariya ikhlas tayi tace"Allah sarki my baby Allah ya fito mini da kai lafiya ", harara iman ta balla mata tace wallahi baku isa ba", zaro idanu ikhlas tayi tace"to idan allah ya bamu ba sai ki hana ba", firar su suka cigaba gwanin sha'awa. 




Iman tace"ke baki ga kayan da yaya hafeez suka kawo ba na baby wai amma fa na maza", dariya ikhlas tayi tace"wallahi koni wanda nake siya na maza ne",iman ta harare ta tace"wato ni kadai kuka bari dana mata kenan har fa darling kayan maza yake siye", dariya kawai ikhlas tayi. 





Tunda ta dawo kullum sai taje gidan iman, yau ma barci me yayi awon gaba da ita shiyasa bata tafi da wuri ba. 




Tana cikin shiri sai gasu sun shigo, dariya tayi tace"Allah yaya ka hutar dani", murmushi yayi yace"ikhy nasan bani da matsala dake amma duk da haka ga amanar baby nan da kuma maman baby din", kallon shi tayi tace"meya faru", zan tafi wajen wani mutum  ne da abba kabiru ya aike ni wajen shi  can niger state zan kwana biyu kinga kuma be kamata na barta a can ba dan watan haihuwar ta ya kama kar nakuda ta kamata ita daya", ya bata amsa. 



Cuno baki tayi tace"kai yaya maimakon ka bari naje ina tayata kwana", dariya yayi, gwaggo tace"wai *kwamacala*sunan wani littafi na maman mamy, ke din za'a bari da ita me kika sani? ", kara hade fuska tayi tace"wai gwaggo me kika mai da nine? Amsar haihuwar dai", ja can matsa ki bani guri




Dariya sukayi gaba daya, sai da ikhlas ta kawo mishi abinci yaci sannan ya mike yace"to gwaggo zan tafi, ikhy ga amana nan na bar miki", dariya tayi tace"insha Allah yaya zaka dawo ka sami amanar ka kamar yadda ka bar ta", juyowa yayi ya kalle ta yace"harfa suna na bar miki zabi dan baby dan ki ne halak malak fatan zaki kula dashi sosai ko", daga mishi kai kawai tayi. 



Iman ita ta raka shi har waje sannan ya tafi, da yamma suna zaune ikhlas tana faman yanka albasa domin zata sawa dan malele da iman tasa tayi mata, fira suke yi da gwaggo dake gyara wake. 



Ikhlas ta juya ta kalli iman tace"yadai maman baby naji kinyi shiru? ", ajiyar zuciya iman tayi tace"wallahi sisto, gaba na yake ta faduwa gashi na kira darling be daga ba tun dazu", jinjina kai kawai ikhlas tayi tace"may be aiki yayi mishi yawa. 




Haka har akayi sallar magrib, iman ta kalli ikhlas tace"sisto number din yanzu bata shiga", ikhlas tace"kai sisto wannan soyayya haka, kin san fa niger fa aka ce", amma nasan idan ya isa zai kira......", maganar tace ta tsaya domin shigowar abba kabiru bayan shi yaya hafeez a hargitse. 




Cikin tashin hankali islam ta shigo,rungume ikhlas tayi tana kuka tace"sister baby ya zama maraya", fincike jikin ta tayi bude baki tayi domin yin magana amma ina kaswa tayi domin jiyo abinda abba kabiru yake gayawa gwaggo. 


Gwaggo cikin matukar gigicewa tace"ashe ajali ke kiran ka abubakar allah ya jikan ka yasa ka huta ", ihun taji a bayan ta, da sauri suka juya ita da islam ita kuma gwaggo ta fito da gudu, zubewa a wajen iman tayi, da gudu suka yo kanta wanda juyawar da ikhlas zata yi jiri ya kwashe ta ta zube a wajen.......... 




💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*

Aunty nabeela ga page dinki na baki shi duka kiyi yadda kike so dashi. 
19-20 


Farkawa tayi taga islam a gefe tana yi mata fifita, shiru tayi tana so kamar mai tunani, tuna abinda ya faru yasa tayi saurin mikewa. 



Islam ta rike ta tace"ikhlas ki tsaya kiji, kada ki fita a haka", juyowa tayi tace"wajen yaya sadik zanje nasan abinda aka fada ba gaskiya bane", dafata tayi cikin lallashi tace"ikhlas wanda ya mutu baya dawowa ", rufe kunne tayi tace"bana son ji islam ki dena gaya mini". 




Ajiyar zuciya tayi tace"shikenan ikhlas yanzu koma ki zauna",kamar bata ji ta ba haka tayi kokarin fita take yi,islam tace"ina zakije?, bata juyo ba tace"wajen iman mana", ita ma islam binta tayi kawai. 




Ganin babu kowa a gidan yasa ta juyo tan kallon islam,yake islam tayi tace"ikhlas iman tana asibiti tana labour tun dazu",harara ta galla mata tace"shine baki gaya mini ba tun dazu". 





Hijab ta saka kawai suka tafi, a bakin asibitin suka hadu da yaya hafeez da abba kabiru dan haka a tare suka shiga. 



Suna shiga nurse na fito da jariri, rigen-rigen amsa kawai ake yi,ikhlas ta kalli nurse din tace"ina uwar fa? ", murmushi tayi tace"kada ki damu tana lafiya, yanzu za'a gyara ta sai a fito da ita. 




Hafeez ya miko mata yaron, hannu biyu tasa ta amshe shi, hawaye ya zubo mata domin tsantsar kamar da suke da mahifin shi, share hawayen tayi sannan ta mikawa yaya hafeez tace"kayi mishi huduba". 



Kallon ta yayi yace"a'a ikhlas nasan sadik ke ya bari ki sa mishi suna",murmushin dole tayi tace"kada ka damu allah ya raya *abubakar sadik*,kuka ya kufce mata, tabbas tasan tayi asara, farko mahaifin ta daya rasu, na biyu mahaifiyar ta da aka neme ta aka rasa, na uku yaya sadik da shima ya tafi ya barta. 




Dakin da aka kai iman nan suka shiga, tana zaune idanun ta yayi ja, suna hada ido da ikhlas suka fashe da kuka, islam ma hawaye kawai take yi. 



Abba kabiru yace"ashsha! Me kenan waya ce muku kuka zakuyi, ai wanda ya mutu addu'a yake bukata ba kuka ba, dan allah ku dena yi mishi kuka haka, hakuri ya kamata kuyi domin komai zai wuce watarana",hafeez dake share hawaye yace"abba dole je mu damu kalli kaga burin sadik ya fito duniya a lokacin da shi kuma sadik din ya rufe idanu". 





Gwaggo dai na gefe ta rasa me zata ce domin shi take gani take tunawa da mahaifin shi,hafeez yace"abba ya maganar gawar? ", ajiyar zuciya yayi yace"sai dai muyi hakuri domin ko ganin gawar ba'a yi ba". 





Washe gari da safe aka sallame su, gidan gwaggo aka wuce da ita domin ko ta koma can babu abinda zata dinga yi sai kuka,abu ya hadewa ikhlas goma da ashirin domin duk wanda zata samu madafa dashi to kauchewa yake yi. 



Gida fa ya koma kamar makabarta, domin baka jin sautin dariya ko fira cikin annashuwa, yau ma sai da hafeez yazo ya duba *aboki*domin sunan da yake kiran yaron dashi kenan. 



Nasiha ya koma yi musu, sannan ya tafi, ikhlas na zaune tayi tagumi wayar ta tayi kara, duba me kiran tayi, ganin sunan yasa tayi saurin dagawa. 



Ajiyar zuciya ya sauke yace"haka princess irin wannan shariya haka, wallahi duk hankali na ya tashi", kuka ta fashe dashi. 



Kara rudewa yayi yana tambayar ta lafiya, cikin kuka tace"zuma na yaya sadik ya rasu",cikin kaduwa yace"innalillahi wa'inna ilaihir raji'uun! Ya maimata ya kai sau uku sannan ya dora da allah yaji kanshi", cikin sanyin murya ta amsa da ameen. 





Washe gari da yamma tana yiwa baby wanka, gwaggo ta shigo tace"ikhlas kin yi baki a waje", mikawa gwaggo yaron tayi ta dau hijab ta fita tana tunanin su waye haka. 



Turus ta tsaya tana murmushi, cikin sauri feenert ta karasa kusa da ita tace"haba cat eyes wannan irin kallo",hararar ta tayi kafin tace"to ku shigo daga ciki",su hudu ne,feenert kawai ta sani sai mamar ta amma sauran bata san su ba. 





Suna shiga suka yi gaisuwa sannan maman feenert tace"oh allah yaji kanshi", duka suka amsa da ameen,jan hannun feenert tayi, su kuma sauran suka bisu. 



Dakin su ta dire su,iman data shigo dakin tace"sisto waye wa'innan? ",murmushi feenert tayi tace"yanzu iman bata taba gaya miki sunana ba? ", daga mata kai tayi. 



Iman bata ce komai ba ta mike ta nufi wajen kayan ta, murmushi ikhlas tayi kafin tace"sorry sisto duka course mates dina ne", da mamaki feenert ta dube ta, harara ta galla mata wanda yasa tayi shiru. 




Iman bata ce komai ba, sai daukan sadik data yi zata fita,da sauri ikhlas ta kwace shi tace"malama jeki kawai wannan ai yarona ne",juyawa kawai iman tayi ta fice. 



Bayan ta fita ikhlas ta dube su tace"yauwa ku amshi yaron mana",feenert ta dauki yaron,kallon ta ikhlas tayi tace"oya gaya mini su waye wa'innan din?". 



Feenert tace"wannan sunanta nabeelert wannan kuma sunan ta hafsat,idan kin dawo kano zaki ji komai daga bakin su", daga kai tayi sannan ta mika hannu ta dauke shi domin kaiwa maman feenert din yaron. 






Tana dawowa ta zauna suka cigaba da fira, wayar hannun ta tayi kara, cikin sauri ta daga. 



Ajiyar zuciya yayi yace"ki fito gani a kofar gidan ku",amsawa tayi da to sannan ta harari feenert tayi waje. 



Jingine a jikin motar shi ta same shi,yana ganin ta ya fara murmushi, itama murmushin tayi mishi a hankali ta karasa kusa dashi. 




Cikin idanun ta ya kalla sannan ya juyar da kan shi yace"princess nace ki dena kallo na haka wallahi har tsakiyar kaina nake jin wannan idanun naki", murmushi kawai tayi ta juya fuskar ta. 




Langwabar da kai yayi yace"princess ya hakuri", ajiyar zuciya tayi tace"mun gode Allah, "dan murmsuhi yayi yace"baki tambaye ni waye ya nuna mini gidan ku ba? ",juya idanu tayi tace"ai feenert ce na riga da na sani", dariya yayi yace"hmm kina da basira", lip din ta na kasa ta ciza tace"na riga da na san hakan, well mu shiga ka gaisa da gwaggo ta sannan kaga baby na, sai ka wuce dasu feenert". 




Sai da tayi mishi iso sannan ya shiga, sun gaisa da gwaggo da maman feenert,gwaggo sai mata kallon tuhuma take, ta gane hakan yasa ta dena kallon gwaggon. 



Hakama iman data fito suka gaisa,yaron ta amso a wajen su feenert ta bashi,a take a wajen yaji yaron ya shiga ran shi sosai, ya dan jima sannan ya mike ya fita. 



Shiga dakin tayi tace"feenert ki fito ku tafi",mikewa feenert tayi tace"haba cat eyes wannan irin kora", kallon sauran tayi tace"ku taso mu tafi", su dai basu ce komai ba suka tashi. 




Suna fitowa ya rinka bin t da kallo,kin yarda tayi su hada ido,tace"ka bude musu ka bar su suna jira", da sauri ya bude musu suka shiga. 



Kallon ta yayi yace"na gode da kora ta da kike yi",murmushi tayi tace",zuma na ba haka bane,ka bari idan na dawo kano zamu hadu yanzu abinda nake so shine please kada ka dawo har na dawo kano",ajiyar zuciya yayi yace"ok as you wish", ya juya ya tafi. 



Sai da taga sun bace sannan tayi ajiyar zuciya ta koma cikin gidan,daukan sadik tayi ta ringume tana jin soyayyar yaron har cikin ran ta. 




Iman ta shigo ta dube ta tace"yanzu kin kyauta kiyi kawaye amma ki kasa gaya mini? ", murmushi tayi tace"taya zan gaya miki sisto bayan wannan abin daya faru", hararar ta tayi tace"eh ai haka dama zaki ce mana yar rainin wayo ni wallahi yanzu kallon stranger nake miki, ba'a gane inda kika saka gaba, always hidding something",dariya kawai ikhlas tayi ta  cigaba da yiwa sadik wasa. 






A yau kwanan sadik ashirin da mutuwa,islam tayi sallama ta shigo,binta da kallo suka yi,dariya tayi tace"ke miko mini baby na ganshi",mika mata ikhlas tayi. 




Sun sha fira kafin ta wuce makaranta,suna zaune daddare iman tace"sisto wai meyasa yanzu baki da gaskiya ne, kallon ta ikhlas tayi for some seconds sannan ta cigaba da sawa sadik pampers,sai da ta kwantar dashi sannan tace"iman wallahi ina da gaskiya ta kawai kina zargi na ne kuma ba haka bane", mikewa iman tayi ta fita. 




Sau hutun su ikhlas ya kare dan haka ta tattara ta koma kano,gidan da ta nemi saifullahi ya siya mata ta tarar da ya siya,kallon shi tayi bayan ta gama zagaye gidan tace"zuma na gida yayi na gode sosai",hannu ya dora akan leben shi yace"kada ki damu komai zan iya yi miki",murmushi kawai tayi. 



Kasancewar shi din babba ne yasa suka sami abinda suke so, dan haka yanzu sun koma business admin. 



Yau sun dawo daga lectures,feenert ta kalli ikhlas tace"har yau baki kuma yi mini magana akan wa'inan mutanen ba? ",ikhlas tayi murmushi tace"to meya faru ne? ",ajiye jakar ta tayi sannan tace"ya kamata ki shirya muje gidan tukunna", bedroom ta wuce ta bar ta a falo. 


. 



Sai da ta shirya sannan ta fito suka tafi, a hanya ta dubi feenert tace"wallahi baki ji ba ina ji zan cewa iman ta turo mini da baby, hankali na be kwanta da zaman shi a can ba", murmushi kawai tayi. 






Hotoro suka sauka,sai da suka nuna card sannan suka shiga,wani tangamemen gida suka buga, sai da wani police ya leko ya gansu sannan ya barsu suka shiga. 




Ita dai ikhlas bin ta kawai take yi,sai da suka wuce get uku sannan suka shiga ainihin gidan.



Wata yar yarinya suka tarar a falo,da murna ta tare su,sannan ta wuce, wajen minti biyar sannan wannan suka fito,da sauri feenert ta mike ta tare su, rungume juna suka yi sannan suka suka zauna. 




Wannan yarinyar ta kawo musu abin motsa baki, sai da suka gaisa, sannan feenert tace"hafsat wannan itace wacce muka je gidan su kin gane ta ko? ", jinjina kai tayi tace"na kuwa gane ta sosai ma,ikhlas cat eyes ko", dariya suka yi gaba daya. 




Feenert ta kalli ikhlas tace"sis wannan itace beelert wannan kuma itace hafsat baban ta shine minister of education zata gabatar miki da kanta dai",murmushi ikhlas tayi kafin tace"nifa sis bangane bayanin ki ba",beelert tace"yanzu zaki fahimta",. 




Gyara zama tayi kafin tace"ni da kika ganni sunana nabeelerh abdulmalik fantami, mahaifina shine chief of justices na nigeria gaba daya. 



Ni kadai ya haifa mahaifiya ta tun a wajen haihuwa ta ta rasu, nayi rayuwa tajin dadi har na girma,dan a kasar waje nayi gaba daya karatu na,hafsat ma acan muka hadu da ita,duk gata da kika sani na samu a wajen mahaifi na, ban dawo kasar nan ba sai da na zama babban lawyer me zaman kan ta". 





Bayan na fara aiki baba na ya fara nema mini mijin da zan aura,ganin cewa yanzu maza basu fiye son mace da tayi zurfin karatu ba,hakan sai ya so ya damu mahaifi na domin dai duk yanda yake tunani abin yafi haka". 





nima tun abin baya damu na har yazo ya fara damu na, muna wannan halin sai dan aminin baba na ya dawo daga england, yana dawowa ya nuna ni yake so". 





"Wannan abu ya faran ta ran mahaifi na sosai, sati biyu aka daura aure na da kamal,farkon auren mu lafiya lau muke zaune cikin so da kauna har tsayin wata takwas, a lokacin Allah ya yiwa mahaifi na rasuwa. 




Kamal da mahaifin sa da mahaifiyar sa su suka kara mini karfin gwiwa da nasihohi da lallashi, watarana muna zaune, mahifin kamal ya aiko da takardu akan nayi signing". 




Banji dar ko wani abu ba nayi signing duka,tun daga lokacin komai ya canza,abinda zan ci sai ya gagare ni,ga karamin ciki a tattare dani,gashi kwata-kwata basu damu dani ba. 



Kamal na gane ina da ciki ya tada ballin sai na zubar, hakan dashi da mahaifiyar shi suka dinga kunta ta mini, karshe da daddare na gudu,gudun da nasha domin fitowa bakin titi yasa mara ta kullewa. 



Da kyar na karaso bakin titi, kan jiri ya kwashe ni na fadi,hafsat kawata ita ta ganni ta dauke ni ta kawo ni garin kano domin na zauna anan sai dai fa cikin ya zube. 



Daga baya na hadu da feenert a facebook shine ta bani labarin kan ta da kuma naki, shine naji mai zai hana inzo mu hadu may be mu taru mu taimaki juna". 



Zufa ta goge sannan ta kalli feenert ta galla mata harara tace"wato daga haduwa da mutum a social net shine harda sakin baki kina bata labarin ki ko? ",shiru feenert tayi. 




Kallon ta tayi tace"gaya mini me kika bata labari wanda da gani ni bansan shi ba",murmushi feenert tayi tace"da farko dai kiyi hakuri wani tunani nayi na cewa ya kamata mu hadu mu taimaki juna shiyasa, kuma ta bani labarin ta sai naga why not nima na bata nawa", tsare ta da idanu ikhlas tayi. 




Dan bata rai tayi tace"ni dan allah ki dena kallo na haka wallahi har tsakiyar kaina nake jin kallon",ikhlas tayi murmushi tace"bafa abinda na tambaye ki kenan ba, da alamu kin boye mini wani abu",hafsat tayi murmushi tace"ikhlas mu fara yin sallah tukunna mu ci abinci then sai ta baki labarin",kallon ta tayi kafin tace"ok", 



Duka mikewa suka yi suka hau sama,wani daki ta bude wanda yayi kyau sosai da sosai,bathroom ta nuna musu tace"mu fara alwalar",shiga suka yi daya bayan daya. 



Bayan sunyi sallar sannan habeeberh(me aikin hafsat) ta kawo musu abinci, zama suka yi suka ci sosai,. 




Jeruwa suka yi a bakin gado,ikhlas ta kalli feenert tace"oya ke nake jira malama",. 



Hawaye ta share sannan tace"ni dai................ 


   


       To! Ku biyo one lurhv😘domin jin labarin nafeesert. 






💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*
Aunty Feenert (matar soja) dis page is urs,na baki shi kema kiyi yadda kike so dashi.  
21-22

Wayar ikhlas tayi kara,kallon mai kiran tayi kamar baza ta daga ba sai da ta katse aka sake kira sannan ta kalli su hafsa tace"excuse me pls,"sannan ta mike ta fita. 



Bayan some minutes ta dawo,zama tayi sannan ta kalli nafeesert tace"bismilla muna jin ki",murmushi tayi mai matukar ciwo sannan tace".................. 





kamar yadda kuka sani, suna na nafeesert jibril jasawa, haifaffiyar garin jos,mu hudu iyayen mu suka haifa, mun taso cikin rufin asiri da kwanciyar hankali tare kaunar junan mu.


Nice ta biyu, sai kanne na guda biyu,fahad shike bina sai autar mu naja'atu,babban mu kuwa sunan shi kamal. 





Bayan  na gama secondary baba na ya bani waya,a lokacin na samu damar dora karatu na,mass com suka bani, na fara karatu na cikin sa'a. 




Akwai wani mus'ab dan yayan baban mu ne,tun ina secondary muke tare, muna son junan mu sosai,ana haka na fara chat. 




Sosai hakan ke debe mini kewa, kuma chat baya hanani karatu, har zuwa lokacin da muka hadu da kabir,a wani group a facebook. 




Bayan mun yi barkwanci haka sai ya turo mini friend request, ni kuma nayi comfirm,tun muna gaisawa har ya zama na mun shaku sosai, idan baya online bana jin dadi haka shima. 


Har ta kai ga mun yi exchanging number,ya kan kira ni mu gaisa har ma muyi fira, kalmar so tun bata shiga tsakanin mu ba har ta kai ga ya furta mini,a lokacin fa muka sake wata shakuwa sosai duk da bamu taba haduwa ba. 






Kawai watarana muna waya ya nuna ya kamata mu hadu, a lokacin na nuna mishi cewa bazai yiwu ba tun da baba na yana sa idanu akan mu sosai. 




Cikin shagwaba yace"dama nasan baki damu dani ba kamar yadda na damu dake",yana gama fadin haka ya kashe wayar,kwana daya biyu uku shiru be kira ba. 



Hankali na ya tashi sosai, duk wanda na sani suna da connected dashi sai da na kira amma shiru. 



Watarana ina zaune kawai sai ga kiran shi, jikina har rawa yake na daga,cikin damuwa nace"haba honey wannan shariya haka? ", murmushi yayi kafin yace"to ai kece darling gaba daya na lura baki damu dani ba kin fi damuwa da wancan me ma sunan shi", cikin sauri na karasa da"mus'ab",kwafa yayi yace"kinji har da wani saurin karasawa, nan dai muka yi fira dashi sosai da sosai. 




Ranar cikin farin ciki na yini,daga nan muka dawo lafiya lau,har na bashi number din mus'ab,sai dai bai taba kiran shi ba, zuwa wani lokaci ya kara bijiro da maganar haduwa. 



Ina tsoron fushin da zai yi dani yasa nace"to akwai aunty na dake gombe zan ce zan je wajen ta idan yaso sai mu hadu(tun da dama dan gombe ne), cikin murna muka rabu. 




Kafin na shirya tafiya gombe sai da yasan yadda yayi na bashi number din mus'ab,ana haka na tari mama na da maganar cikin sa'a kuwa ta barni haka ma baba na. 



Sallama nayi dasu na tafi, tun akan hanya na kira shi nace masa mun taho, ina kuwa zuwa ya tare ni a motor park,taxi ya sama mana, sai dai me a hotel muka tsaya. 



Kallon shi nayi da mamaki nace"meye haka kabeer? ", murmushi yayi yace"just relax bafa wani abu bane kawai abu zan nuna miki mu wuce", gudun laifi shi yasa nayi shiru.




Muna shiga reception ya amshi key din daki muka shiga,gabana ke faduwa amma duk da haka ban fasa bin shi ba. 



Muna bude kofar muka shiga,flowers aka jera daga kasa har saman bed,nan kuma anyi designing heart,daga jikin bango kuwa wani bulb ne ke walwali,yana rubuta*WELLCOME TO GOMBE*MY HEART*,abin ya bani sha'awa sosai da sosai, na shagala da kallo kawai naji an rungume ni ta baya. 



Cikin sauri na juyo, kabeer na gani yana mini murmushi,hade rai nayi nace"meye haka ne?kaga ka tashi mu tafi haka",murmushi ya kuma yi kafin yace"yanzu zamu tafi sweet, but kan nan kawo hannun ki",zobe ya ciro mai kyau da nufin na mika hannu yasa mini. 



Dana mika hannun maimakon yasa mini sai ji nayi ya fara shafa hannu na kan nayi wani yunkuri ya janyo ni ya fara kissing dina(wallahi da gaske hakan ya faru dan wata kawata ta bani labarin hakan ya faru da ita, sai dai dan wani abu kadan dana kara,ya Allah! Samari mai kuka maida kanku yanzu ne? ,yan mata mai yasa baku tunani mai zurfi n?Allah ya datar damu, ameen). 


Tana zuwa wajen kukan ta ya karu,shiru dakin yayi, dan hafsat har ta fara taya ta kukan,murmushi kadan ikhlas tayi kafin tace"sai me ya faru? ",feenert tace"me kuwa zai faru a tunanin ki a wannan lokacin? ". 



Ikhlas bata kuma cewa komai ba wannan yasa, dakin yayi shiru,ikhlas ta kuma katse shirun ta hanyar cewa"meya dawo daku kano". 



Feenert tayi ajiyar zuciya tace"bayan wannan abin ya afku, yayi ta lallaba ni har ya samu na koma jos,muka cigaba da waya da komai dashi. 



Haka aka zo aka mana baiko nida mus'ab,sai dai fa komai nawa a sanyi nake yin shi, ana saura sati daya biki ciki ya bayyana,ranar naga tashin hankali,mama kuka kawai take yi, baba kuwa anan ya fadi hawan jinin sa ya tashi,kuma yace kada na sake naje inda yake. 




Tun ina ganin abin wasa ne har na tabbatar da gaske ne, fitowa ta gagare ni dan duk inda na bi mutane na tsegumi na,hakan yasa na dena fita. 




Abin mamaki har yan uwan baba na suka fara nuna kyama a gare ni wanda hakan yasa baba na yayi shawarar mu tashi mu bar garin, to amma wane gari zamu koma?,shine fa abokin shi ya nemo mishi gida muka dawo. 



Abin mamaki tun da na gayawa kabeer ina da ciki shikenan ya dena kira na, aure na da mus'ab dama ba'a maganar shi dan ya tashi. 


A nan kano na haifi yarinyar wacce taci suna *suhaila*yanzu haka shekarar ta uku kenan,tana wajen mama, itace wacce kika gani ranar da kika zo gidan mu kwanaki. 



Har yanzu kabeer be kuma kira na ba nima kuma ban kuma neman shi ba, a lokacin da muka hadu naso na baki labari sai dai ganin kamar baki wani damu dani ba yasa na kyale ki, amma kiyi hakuri. 




Zuba mata idanu kawai ikhlas tayi,bata rai feenert tayi tace"na gaya miki bana son wannan idanun naki a kaina wallahi har tsakiyar kaina nake jin shi. 



Murmushi kawai tayi sannan ta mike, taku biyu tayi kafin ta juyo tace"dole idan muna bukatar wannan aikin ya zama na muna da lawyer da kuma police, sannan dole ya kasance mu hakura har mu kammala karatu gudun samun matsala a makaranta",duka sun yarda da shawarar ta. 



Hafsat tace"baki da masala da wannan my brother is a lawyer,sannan my nephew is an ASP(assistant superintendent of police)na gombe state, i think he may help us", jinjina kai ikhlas tayi kafin tace"in dai kudi ne kuma nasan bama da matsalar wannan",daga haka taron ya watse. 



Sai da suka yi dinner sannan suka tafi gida,feenert ta ajiye ikhlas a gida,sannan ta wuce. 



Wanka tayi ta canza kaya zuwa na shan iska kafin ta daga wayar dake ringing tun dazu. 



Ajiyar zuciya yayi kafin yace"princess  kina wahalar da zuciya ta",murmushin gefen baki tayi kafin tace"zuma na wallahi abubuwa ne suka sha mini kai",numfasawa yayi kafin yace"gani nan zuwa", kashe wayar yayi, wayar tabi da kallo tana murmushi. 




A yadda take haka yazo ya same ta,da farin ciki ta tare shi,da idanu yake bin ta,gira daya ta daga mishi akan lafiya?ajiyar zuciya yayi yace"princess ban san wane kalar so nake miki ba wallahi,pls kada ki guje ni", yadda ya koma kalar tausayi yasa jikin ta yayi sanyi. 



Haka dai suka cigaba da firar su har wajen ten sannan ya tafi,har mota ta rako shi,hannun ta ya rike yace"princess ki kula mini da kan ki kinji", daga kai tayi tana waving mishi hannu har ya bar gidan, ajiyar zuciya tayi sannan ta koma cikin gidan. 



Tun daga lokacin wata irin shakuwa ta shiga tsakanin kawaye hudun, sai dai har lokacin ikhlas bata bari su rakata bauchi. 



Ta bangaren saifullahi kuwa soyayyar ikhlas karuwa take a wajen shi. 



Yau ikhlas take shirya kayan ta domin wucewa bauchi, kamar koda yaushe, saifullahi ya dauko ta domin kai ta motor park. 



Murmushi tayi tace"ni kam ina so naga wannan lilyn baka da magana sai tashi"dariya yayi daga gani yana ji da wannan kanin nashi. 



Kallon ta yayi yace"kada ki damu princess ya kusa dawowa, yana dawowa zan hadaku",jinjina kai tayi alamaar gamsuwa. 




wayar shi ce tayi kara, kallon ta yayi cikin sauri ya dauka yana fadin"lily ina driving idan na koma zan kira ka",shiru yayi da alama magana yake yi, sai dai yadda yake murmushi zai tabbatar maka da yana matukar son wanda yake magana dashi. 




Langwabe kai yayi alamar ban hakuri kan yace"am so sorry,i promise you that muna yin hutu zan zo na duba ka",shiru ya kuma yi kan yace"lily ina hanya ne zan kai auntyn ka motor park",still na can bangaren magana yake yi,saifullahi yace"lily rigima to yi hakuri gata", mikawa ikhlas wayar yayi. 




A nutse ta ansa, 
"Assalamu alaykum",
"Wa'alaykumus salam, aunty na ya karatu? ",murmushi tayi kafin tace"lafiya lau ya naku",sai da ya dan yi jim kan yace"alhamdulillah, muna ta fama..... Kullum ana bani labarin princess yau dai gashi muna waya koma ki damu dani"ya karasa maganar da shagwaba. 



Tsigar jikin ta ne ya tashi cikin sauri tace"ba haka bane time ne beyi ba mu gaisa, yanzu da time yayi ba gashi muna gaisawa ba", murmushi yayi wanda sai da taji sautin shi har cikin kan ta sannan yace"hakane,lovely yace wai baki so ya kai ki gida? Meyasa?". 



Wayyo ikhlas ita da ta saba tsare mutum yau gashi itama an tsare ta cikin sauri tace"saboda tafiyar da nisa mana",murmushi yayi yana kwaikwayar muryar ta wanda hakan ya bata dariya, ta kuwa dara. 



Saifullahi kuwa farin ciki kamar me,mutanen da ya fi so suna fira cikin nishadi. 



Itakam ikhlas turo baki gaba tayi sannan tace"meye na mini dariya", dariya ya kuma yi kafin yace"da alamu aunty na raguwa ce, kani kike yiwa shagwaba", wayyo kamar kasa ta tsage ta shige haka taji,ta gefen ido ta kalli saifullahi, idanun shi nakan titi amma da alamu hankalin shi yana kan su,thank god ma baya jiyo firar su. 



Muryar shi taji yana fadin"are you there?hello",uhum kawai tace,dariya ya kuma yi kafin yace"tun da sai na roka ya sunan auntyn tawa? Ko na cigaba da cewa princess din nima", ya fada cike da tsokana. 



A hankali tace"ai dan uwan ka ya kamata ya gaya maka bani ba",kara shagwabe fuska yayi yace"haba princess dan gaya mini mana",oh gaba daya wannan so yake ya birkita ta cikin kagara tace"kai ma ai baka gaya mini sunan ka ba",murmushi yayi yace"kawai kice lily",lily ta sake maimaita sunan. 




Ajiyar zuciya yayi yace"wayo kike so kiyi mini abi?da mamaki tace"me?dariya ya kuma yi yace"shekarar ki nawa ne?"cuno baki tayi tace"47",a hankali yace"to ai kin kusa haifar lovely ma kenan",daga kai tayi kan tace"eh mana. 


"Sugar mummy gaskiya bama so"ya fada yana dariya,cikin shagwaba tace"bana so Allah ka dena", da sauri ya katse kiran yana fadin"bye. 



Murmushi tayi tana bin wayar da kallo,dago idanu tayi karaf ana saifullahi, murmushi kawai taga yana yi,cikin wayan cewa tace"ka kalli gaban ka", murmushi yayi ya nuna mata da ido,zaro idanun ta tayi tana fadin"har mun iso? ", dariya yayi kawai ya bude ya fito. 


As usual sai da ya biya mata kudin mota sannan ya tafi,a hanya babu abinda take tunawa sai firar ta da lilyn saifullahi, murmushi kawai tayi kan ta ciro wayar ta. 



Feenert ta kira tace"mun tashi yanzu fa", allah ya kiyaye hanya tayi mata,haka ta kira beelert da hafsa suma dai haka allah kiyaye hanya suka yi mata. 





💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*

23-24 

Da sallama ta shiga gidan, iman ta fito cikin sauri suka rungume juna,gwaggo data fito daga bayi ta fara murna. 



Tana shiga daki ta fara raba idanu,iman tayi murmushi domin tasan me take nema. 


Juyawa tayi ta kalli iman tace"ina baby? ",iman tayi murmushi tace"yana wajen baban shi",ikhlas bata ce komai ba ta fara cire kaya. 



Sai da tayi wanka sannan ta zauna taci abinci,iman tace"na lura ikhlas bakya son baby yana zuwa gidan abba kabeeru". 



Murmushi ikhlas tayi tace"ni na isa na raba shi da gidan abba kabeeru kawai dai naso ace ina dawowa da yaya na na fara hada ido", cuna baki iman tayi tace"nifa wallahi har kishi ina yi da shi",dariya ikhlas kawai tayi. 




Har zuwa yamma ba'a dawo dashi ba, ikhlas ta dubi iman tace"iman baby har yanzu shiru", murmushi kawai iman tayi domin tambaya ta wajen shida kenan. 



Ganin tayi shiru ne yasa ikhlas mikewa ta shiga daki, jim kadan ta fito hannun ta rike da gyale. 



Da mamaki iman da gwaggo suka kalle ta,iman tace"ina zuwa haka? ",hade rai tayi tace"baby zan je na dauko",  duka bude baki suka yi. 



Gwaggo tace"ke yanzu dan baki da kunya sai kije ki dauko yaron a gidan",kallon gwaggo tayi tace"mai zai hana kuwa? ",gwaggo ta bata rai tace"to koma ba'a garin gaba-gaba muke ba",badan ran ta yaso ba ta maida gyalen. 



Ana fara kiran sallah,gwaggo ta dauki buta tayi alwala ta shiga sallah, ikhlas na ganin haka ta dauki gyale ta yi waje, iman dake alwala ta girgiza kai kawai. 




Tana zuwa bakin get din gidan suka hadu da hafeez,murmushi yayi yace"barka da dawowa beauty",dariya tayi tana amsar baby dake hannun shi. 



Kallon ta yayi yace"beauty ki shiga ki fito sai tafi tare",lumshe idanu tayi tace"wallahi ga wanda nazo dauka nan",da sauri ya kalle ta yace"beauty kin san me kike cewa kuwa? ",murmushin gefen baki tayi tana kauda kai. 




Jinjina kai yayi indai ikhlas ce zata yi wanda ya fi wannan,mika mata yayi yace"shiga mota mu tafi",amsar yaron tayi cikin farin ciki, ta bude ta shiga. 



Yana yin parking ta bude kofar ta fita, da idanu ya bita har ta shige ciki,ajiyar zuciya yayi sannan yayi reverse ya bar wajen. 




Da sallama ta shiga,gwaggo ta dago ta watsa mata idanu tace"wallahi ke kam allah ya shirya ki, yanzu sai da kika je kika dauko yaron nan? ",cuno baki tayi ta wuce daki,iman kuwa dariya kawai take yi. 



Bayan tayi mishi wanka ta kwantar dashi,barci ya fara yi,kallon shi take tana murmushi, iman dake zaune ta zubawa sarautar Allah ido. 




Wayar ikhlas tayi kara,sai da ta kusa katsewa sannan ta dauka. 



A sanyaye tayi sallama, ya amsa mata sannan yace"princess kin sauka amma ko ki kira ni? ". 



Tace"ayya yi hakuri, wallahi ina ta dokin ganin baby ne, amma kai ma kasan bazan ki kiran ka ba". 




Yace"to ai dama nasan koda yaushe kina da uzurin da zaki kare kan ki dashi,yanzu dai ina baby din? ". 



Ta shafa kan baby tace"gashi a jiki na yayi barci",dan jim yayi kafin yace"nifa na fara kishi da babyn nan",dariya ikhlas kawai tayi. 



A haka suka cigaba da firar su irin ta masoya,iman tun tana jira suka gama suyi fira har barci ya dauke ta. 




Ko washe gari,ikhlas ce ta yiwa sadik wanka,ta shirya shi dama iman bata damu ba domin idan da sabo sun saba. 



Kwanan ta takwas ta shirya domin komawa,islam ta kalli ikhlas tace"yanzu baza ki bar mana baby ba, dashi zaki tafi? ". 



Murmushi ikhlas tayi tace"wallahi kawai ina so na tafi dashi ne",hafeez yayi sallama ya shigo, amsawa suka yi duka. 




Kallon ikhlas yayi yace"ikhlas yanzu baza ki bar mini aboki na b",ya karasa cikin damuwa. 


Ajiyar zuciya tayi tace"wallahi yaya hafeez da zan iya barin baby dana bar shi ko dan kai". 


Islam cikin sauri tace"to ai ko dan mahaifiyar shi zaki bar shi ko? ",ikhlas tace"ko ita ba lallai ba, kuyi hakuri ku bari na tafi dashi". 



A zafafe islam  ta kuma cewa"wai wannan wane iko kike nunawa akan yaron da bake kika haife shi ba? ". 




Murmushi kawai iman tayi tace"kada kice haka islam ki bar ta dashi", dafata ikhlas tayi tace"ki dauka da sauki islam, baban shi kan ya mutu ya ni ya barwa amanar dan shi". 


islam bata ce komai ba ta figi jakar ta ta fita,murmushi kawai suka yi sannan ikhlas ta dauki baby. 



Har gwaggo bata ji dadin tafiya da zata yi da sadik ba,ikhlas tace"gwaggo kuyi hakuri ku bar ni na tafi,ba wai zan raba ku bane,a'a ba zai wuce sati biyu ba zan dawo dashi". 





 A haka dole suka bar ta ta tafi dashi,ko a mota kallon shi take tana murmushi, kaunar yaron na kara shiga zuciyar ta. 







Suna isa kano,gidan hafsa dake hotoro ta wuce, ta tarar da beelert kawai amma hafsat din bata nan,sai da tayi sallah ta huta sannan ta kira saifullahi ta gaya mishi tana gidan kawar ta a hotoro yazo ya dauke ta. 




 
Minti talatin ya karaso, sallama suka yi da beelert sannan suka tafi. 




Saifullahi ya kalle ta yac"baby ne ya zama haka? ", murmushi tayi har hakoran ta suka bayyana tace"wallahi kuwa baka ga yadda kamar sa ke kara fitowa da yaya sadik ba",  jinjina ka yayi kawai. 




Sai da ya sauke ta, sannan ya juya ya tafi, kayan ta ta zauna ta jera. 



Ajiye sadik tayi akan bed ta dauro alwala ta sallar isha'i, ta zo ta tada sallah, tana idarwa ta shiga kitchen domin samun abinda zasu ci. 





Indomie ta dafa wanda taji vegetables,a hankali take bawa sadik har ya koshi sannan ita ma taci ragowar. 



Wanka tayi mishi, tana fitowa saifullahi yayi sallama ya shigo, sai da ta kwantar da sadik sannan ta fita. 




Saifullahi yace"wallahi princess kamar ana kara miki kyau", murmushi kawai tayi. 




Miko mata waya yayi yace"gashi bari naje na dawo ki kira lily yana ta damu na akan na baki ku gaisa since waccan satin",amsar wayar tayi shi kuma ya fita. 




Dubawa ta fara yi, har ta zo kan contact din shi, a nutse tayi dialing. 



Cikin muryar shi me dadin sauraro yayi sallama, a cikin tata salon muryar ta amsa. 




Murmushi yayi wanda ta jiyo sautin, sannan yace"princess wannan shariya haka ko nema na bakya yi, anya kina kula da yayan nawa? ". 



Murmushi kawai ikhlas tayi, sai da ya kara maimaita abinda yace sannan tace"ina kula dashi mana, ai kula dashi din da nake yi ne yasa nake mantawa da kowa ciki har da kai",dariya suka yi gaba daya. 




Yace"to yanzu abinda ya kamata shine ki rarrashe ni",dariya ta kuma yi sannan tace"to kai yaron nan, kayi shiru yaron nan, ina uwar dan nan, ta tafi rafi....... "Dakatar da ita yayi cikin dariya yace"gaskiya kin iya waka". 





Haka suka cigaba da firar su har saifullahi ya dawo, da murna yace"anya bazan fara kishi da kai ba". 



Yayi dariya yace"lovely kenan",cikin murna yace"to yadda take sakin jiki kuyi fira ni bata mini haka",dariya kawai yayi. 





Washe gari, da wuri ta shirya sannan ta shirya sadik,direct hotoro ta wuce, ta ajiye sadik sannan ta kira feenert tazo ta dauke ta suka wuce makaranta. 




Sai six suka fito, hakan yasa hankalin ta gaba daya yayi wajen sadik, a hanya feenert tace"ni na lura kin fi son sadik a kan mu ne",murmushi kawai tayi. 




Sai da ta biya ta dauke shi, sannan ta wuce gida, tana sane da tun da ta taho babu wanda ya kira ta, murmushi ta kan yi idan ta tuna haka. 



Yau tana zaune, gefen ta sadik ne yana wasa, wayar ta ta janyo ta nemo number din hafeez, bugu daya ya daga. 




Sai da suka gaisa sannan tace"yaya kai ma fushin kake yi dani? ". 

Murmushi yayi yace"ni na isa nayi fushi da sarauniyar mata",dariya tayi sannan tace"wallahi duka sun ki kira na". 



Sai da ya numfasa sannan yace"ke ce baki kyautawa, idan kika so abu bakya duba sauran ya zasu yi". 


Ajiyar zuciya tayi kafin tace"wallahi ba haka bane, ni ina da dalilin daukar shi", gyara zama yayi yace"ina ji gaya mini dalilin". 



Tace"ina so ya saba da zama a kusa dani ne, domin wata rana nan zai dawo gaba daya, sannan kuma naga dai ai an yaye shi ko, dan na dauka ban yi laifi ba". 



Murmushi yayi yace"beauty wannan bashi bane dalilin",gefen lip din ta na kasa ta ciza tace"yaya hafeez u are very smart i know". 



Murmushi yayi yace"duk wani abu da kike ina sane dashi ikhlas",dariya kawai tayi kafin suyi sallama. 



Shiru tayi tana tunani, tabbas hafeez tasan yana da basira sosai,jinjina kai tayi tace"like father like son, sai dai u have different habit i know, but ya kamata na zama one step ahead of you, abba kabiru". 





Baby na da shekara hudu suka gama makaranta, alhamdulillahi ikhlas da first class upper ta fito, ita kuma feenert second class upper, sun sami kyaututtuka sosai da sosai. 





Sai dai fa abba kabiru bai sami damar zuwa ba,yaya hafeez da gwaggo da feenert suka zo, anan kuma hafsat bata gari ita tana abuja, beelert ce kawai ta halarta. 



Sun yi hotuna sosai, kowa ka gani yana cikin farin ciki. 




Saifullahi shi kan shi yayi farin ciki, domin yasan gama makarantar ikhlas alama ne na sun kusa yin aure. 




Suna zaune a varender na gidan ta,wayar saifullahi tayi kara, cikin farin ciki ya dauka, ikhlas ta tabe baki ta kauda kan ta. 




Kallon ta saifullahi yayi yana dariya ya mika mata wayar, harara ta galla mishi, kafin ta juyar da kan shi, kasa ya kalla. 




A sanyaye ya maida wayar kunnen shi yace"lily am sorry, she is not in mood now,so she can't answer ur call",bata ji me yace ba. 




Be dago ya kalle ta ba ya miko mata wayar,yi tayi kamar bata san yana miko mata ba. 




Kasa-kasa taji yana cewa"am sorry princess, wallahi visa ce bata samu da wuri ba",kamar bada ita yake ba. 




Saifullahi ganin taki kula shi ne, yasa ya kashe wayar tare da mikewa yana fadin"sai da safe, am busy yau bazan sami shigowa ba",tabe baki tayi domin tasan dalilin rashin amsar wayar shiyasa yace ba zai zo ba. 




Ko Rakon yau be samu ba, shima kuma be nemi rakon ba.




Sadik ta ajiye a gefen ta, sannan ta dauko wayar ta, ta bude data ta fara chat dasu hafsat. 



Sallama yayi, tun da ta dago ta kalle shi bata ce komai ba, shima daga sallamar be kuma cewa komai ba. 




Ganin shirun yayi yawa, yasa yace"wai ke princess fushin be isa haka bane?, kallon shi kawai tayi ta juyar da kai. 




Kusa da ita ya matso yace"am sorry kinji", murmushi tayi tace"ok, ya wuce", firar su suka cigaba dashi. 


💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*

25-26 

*muddansir and brothers*anan ta sami aikin da taimakon saifullahi. 




Yanzu sadik(karami)bakin shi ya bude haka tafiya babu inda baya zuwa, ya fara wayo sosai. 





Yana zaune yana buga game a tablet, saifullahi kuma yayi tafiya zuwa india domin duba lily din shi da yayi rashin lafiya. 





bayan sun gama waya da saifullahi, har ya bawa lilyn sun gais,lokaci zuwa lokaci takan ziyarci bauchi, ta gaishe dasu gwaggo. 




Yau tun safe ta shirya ta dauki baby domin kai shi makaranta daga nan ta wuce wajen aiki. 



A hanya ranta ya bace, domin yawan cinkoso,waya ta dauka ta kira feenert tazo ta dauke ta. 




Suna ajiye baby a makaranta suka wuce,sai da feenert ta dire ta a bakin complex din sannan ta wuce. 




Lokacin tashi nayi, hankalin ta ya koma kan baby, domin tasan yana can yana jiran ta,cikin sauri ta tari adaidaita ta wuce makarantar. 



Gidan Hafsat ta kai shi sannan ta koma wajen aiki, haka da ta taso daga wajen aiki ta biya ta dauke shi. 



Gaskiya ta gaji bari saifullahi ya dawo ya nema mata mota. 


Bayan baby yayi barci, sannan ita ma ta shiga wanka ta fito, wayar dake ajiye a gefe ce tayi kara. 



Jim tayi tana mamaki, me iman ke nema da bata kwanta har yanzu ba?clock ta kalla gaban ta ya fadi,after one fa!. 



A sanyaye ta dauka, abinda kunnuwan ta ke jiyo mata yasa ta girgiza. 


_Ga yarona nan ki kula dashi ikhlas kamar yadda zaki kula da kanki,kada ki bari yayi maraicin uwa, ki maye masa gurbin uwa da uba da yan uwa_.

_Kiyi mini alkawarin baza ki bari yayi Kuka ba ikhlas,kiyi mini alkawari ikhlas......._



Abin da yake yawo a kwakwalwar ta kenan,jikin ta har rawa yake tabar kuka,a hankali ta zame ta zauna a kasa. 




Hoton rungume a kirjin ta kamar wacce za'a kwace mata. 



Dafata da taji anyi yasa ta waiga da jajayen idanun ta,shima tsaye yake yana zubar da hawaye. 




Cikin tsananin tashin tausayi yace"baby ki dena kuka, kiyi hakuri nasan abinda na gaya miki ne yasa kike kuka....... Kiyi hakuri bazan kuma ba",janyo shi tayi ta rungume,suka cigaba da kukan su. 





Cikin kuka tace"baby bani da kowa sai kai, da farko mahaifi na Allah yayi mishi rasuwa,na biyu mahaifiya ta ta bace har yau ban san ko tana raye ko ta mutu ba, na uku mahaifin ka da yayi hatsari ya mutu wanda ko gawar sa Bamu gani ba, na hudu gwaggo da mahifiyar ka da gobara ta tashi suka kone gaba daya.





Ya zan yi ya kasance cewa nafi son wani sama da kai, ka sani kai amana ce agare ni har na mutum biyu, yaya na wanda ya soni sosai da kuma aminiya ta yar uwata wacce ban da kamar ta. 




Idan na bar ka ka shiga wani hali naci amanar yar uwa ta,haka naci amanar yaya na", kuka ta kuma saki Mai karfi haka shima babyn. 




Sai da suka gaji dan kan su sannan suka hakura. 




Karfe tara na dare,ikhlas na hango ta tsantsanra kwalliya kamar me shirin zuwa gasar kyau,wani material ne a jikin ta orange da akayi mishi kwalliya da milk colour. 





Gyalen ta da takalmin ta duka milk colour,hannun ta agogon azurfa ne, haka necklace din ta da earings,glass ta sakaye idanun ta mai kama da na mage. 




Tafiya take cikin natsuwa da yang, amma fa a hankali domin bata so baby ya ga fitar ta. 




Tana fita tayi ajiyar zuciya, kallon parking space tayi, ganin babu motar da zata fita yasa tayi karamin murmushi domin tasan habu mai gadi ya fitar mata da shi. 




Tana mai da karamar kofa tana rufewa tayi karamar ajiyar zuciya, key ta amsa a hannun mai gadin sannan ta shiga ta tada motar. 


Baby dake tsaye jikin window ya saki labulen yana mai takaici da halin mom din tashi. 




Ita kuwa ikhlas sauri kawai take yi,hotoro gidan hafsat ta shiga,wanda yayi daidai da isowar feenert, murmushi suka yiwa juna sannan suka shiga. 




A zaune suka tarar da hafsat tana tapping computer, ita kuma beleert tana chatting a waya. 



Feernert ta daka mata duka, tace"kina kwance kina chatting ko,wallahi idanun ki zasu sami matsala", 





"Meye naki a ciki? Idan na zo aron naki idanun kada ki bani",hafsat da ikhlas suka yi murmushi. 




Ikhlas tace"yanzu dai fada mana meya faru ake neman mu? ". 



"Alhaji  yahya hassan kaura ya shigo gari, yanzu haka ma yana cikin garin kano, feenert ta fada. 



Ikhlas ta dora da cewa"yana zaune a diamond hotel,room 47,yazo taron da yan siyasa suka yi dazu karfe hudu zuwa shida, yanzu haka yana so a bashi takara ne,yaje haske store domin neman mai taya shi kwana". 




Numfasawa tayi kafin tace"sannan yaje dorayi karama,wajen wani abokin shi alhaji ibrahim gwala-gwalai,daga nan ya wuce government house in da suka yi taron su,yana fitowa ya wuce zango acan yayi sallar magrib da isha, daga nan ya wuce masaukin shi". 




Kallon su tayi ta daga gira daya,feenert tayi ajiyar zuciya tace"yaushe kika yi wannan binciken?". 




"Lokacin da kike can kina shirme", ikhlas ta bata amsa", duka suka yi dariya. 



Hafsat tace"to yanzu ya za'a yi? ",ikhlas ta mike tace"kada ki damu, dazu mun hadu a haske wanda hakan yasa yake bincike a kaina, ko ince yayi bincike a kaina, yanzu zuwa gobe zai zo inda nake domin kuwa an bashi irin labarin da yake son ji". 




Beelert tace"wane kala kenan?,ikhlas ta bata amsa da"zaman kaina nake, a yawon karuwan ci har da nake da". 





Hafsat tace"kenan ke zaki shiga kuyi soyayya?, to kamal din fa? ",ikhlas ta ce"eh zan je muyi soyayya tare dashi, ke kuma feenert zaki tafi gombe domin kiyi mana traping wancan dan iskan". 



Kai kawai feenert ta daga,beelert tace"ni kuma zan cigaba da zuwa miki wajen aiki",hafsat tace"zan dinga saka idanu in case ko za'a sami matsala". 



Murmushi ikhlas tayi,cikin farin ciki,wayar dake hannun ta tayi kara,ganin me kiran yasa ta mike tace"babies ni nayi gida, sai da safen ku". 




Mikewa feenert tayi ta biyo ta, a tare suka fice daga gidan. 



Tana komawa gidan, ta shiga da sauri domin ta gashi tana son hutawa. 



Kallon-kallo suka tsaya yi, agogon ya kalla daya da wajen minti talatin.



Cikin dakiya tace"me kake yi anan har yanzu baka yi barci ba? ",jiki a sanyaye yace"nayi barci yanzu haka ma ruwa na fito sha". 



Bata ce komai ba ta wuce, bin ta da kallo yayi kafin ya juya ya shiga daki, ruwan da be sha ba kenan. 




Washe gari da safe, da wuri ta tashi, sai da tayi shirya sannan ta fito. 



Doguwar riga yar kanti ce a jikin ta,purple da ratsin fari,takalmin ta da gyalen ta duka fafarare ta saka. 



Tana fitowa main palour ta samu baby yana karyawa, kallon ta yayi yana murmushi ya gaishe ta, itama murmushin tayi mishi sannan ta zauna. 




Tare suka yi break fast, sannan ta daukar mishi jaka da lunch box, suka fito. 




Ta bude mota kenan, a ka bude get, motar ta shigo, kallon motar take tana murmushi. 




Jersey ne a jakin shi, da wani kallon yake bin ta dashi, wanda ita kadai take gane mai yake nufi. 




Baby kuwa hade rai yayi ya shige motar,yana karasowa ya rike hannun ta yace"good morning princess ",da kai ta amsa mishi. 




Tace "saukar yaushe? ",yace"jiya mana ai na kira ki baki daga ba,yanzun ma lecture zan yiwa dalibai, amma zuciya ta taki hakura wai sai ta zo taga mamallakiyar ta", daiya suka yi duka. 



Kallon motar ta tayi tace"zuma na zan tafi kaga kada baby yayi late". 



Girgiza kai yayi yace"ok, shikenan adawo lafiya ". 



Daga haka duka suka shiga mota, suka tafi. 

Sai da ta ajiye baby sannan ta wuce, wajen aikin ta, kowa yana matukar murna da ita. 




Daya daga wanda suka shigo wajen ya dubi abokin shi yace"kasan saboda wannan babyn nake son zuwa mundassir", dariya suka yi suka tafa. 



Abokin yace"kai ai akwai kayan morewa a jikin ta, sai dai fa bata sakin fuska, ni wallahi sai naga ta cika shagon ne, saboda kwarjinin ta". 



"Kai wallahi baby din nan karshe ce,ina ma ta bani dama koda dare daya ne",wanda yayi magana da farko ya fada. 



Abokin ya dube shi yace"kai yanzu idan aka bar ka da wannan ya zaka yi da ita? ", harara ya galla mishi yace"tasa ta zan yi a gaba in ta kalla, wawa kawai". 



Wani daga can gefe yace"kai dan allah idan aka barka da wannan ai an gama maka komai, nifa sai nake ganin anya ba hurul aini bace a duniya", dariya suka kuma yi. 



Ita dai ikhlas bata ma san da zaman su a wajen ba. 




Wajen uku,motoci suka fara tsayawa, ckkin sauri escorts din shi suke shigo, sai da suka tabbatar da lafiyar wajen, sannan suka bashi waje ya shigo. 




Gefen table din ta ya tsaya,idanu ya zuba mata yana hadiyar miyau, cikin duniyan ci yace"kayan mai tsada". 




Lip din ta na lasa ta ciza, ta cigaba da aikin da take yi, wannan abin da tayi ya sake dulmiyar dashi cikin tsananin sha'awar ta. 




Jan numfashi yayi yace"zazzafa ce ke",dago kai tayi ta dan yi murmushi tace"oga ina kayan daka siya? ",wayar shi ya miko mata, tare da bandir bandir din dubu dai-dai guda hudu. 




Idanu ta lumshe, sannan ta fara jera mishi, numbers din ta,wani magnet yake ji yana fuzgar shi. 



Amsar wayar kawai yayi ya fita, escorts din shi na bin bayan shi. 



Yana fita taja dogon tsaki,tana dago ido suka hadu da nashi. 



Kallon tsana yake bin ta dashi, dama an gaya mishi akwai karuwai a naigeria da yawa amma bai yarda ba sai yau. 




Cikin sauri ya fice daga shoprite din, ikhlas kuwa daga kafada tayi sannan ta cigaba da abinda take yi. 





Shikuwa cikin zafin rai yake tafiya, allah ne kawai ya kai shi gida, gashi yayan shi baya nan,key din ya cillar ya bude fridge ya dauko c'est bon ya kwankwande, ya cillar da bottle din. 






Zama ya koma yayi yana ajiyar zuciya, can zuciyar shi tace"to kai meye naka na fusata, daga ganin ta ko sunan ta ma fa baka sani ba",tsaki kuma yaja kafin ya mike. 




Ita kuwa ikhlas tana tashi ta wuce gidan hafsat ta dauki baby sannan suka wuce gida,da yamma tana zaune a garden tana hutawa, amma fa a badini tunani ne take yi. 




Tabbas mutum mugun ice ne,ji fa wa'inda bata tunanin zasu cuce ta sune suka cuce ta, mutumin da take girmama wa. 



Ringing na wayar ta ya dawo da ita daga duniyar da ta shiga sai da tayi tsaki sannan ta daga. 




Jin muryar shi yasa ta kara hade rai,da kyar take amsawa, a haka har suka yi sallama, saving number din tayi da sugar daddy sannan ta mike. 




Wanka tayi ta daura alwala,tana idar da sallah tasha wankan ta sannan ta fito parlour. 




Tare da baby suka yi dinner, sannan ta koma kan kujera, shima babyn home work din shi ya dauko, a hankali take kara fahimtar dashi. 




Saifullahi yayi sallama ya shigo, tun da sadik ya gaishe shi be kuma cewa komai ba, 





Kusa da ita ya zauna, kan ya kalle ta yace"princess ya kike? ",murmushi tayi tace"lafiya lau ya hanya? ", dariya yayi yace"nazo miki da suprise", 





Lumshe idanu tayi tace"suprise na me kenan? ",langwabar da kai yayi yace"wayo zaki yi mini kuma", a tare suka yi dariya. 





Haka ikhlas ta cigaba da ita da saifullahi, gefe kuma alhaji yahya hassan da suke soyayyar su. 




Yau ikhlas tare take da asp saleh abdullahi, wanda yake a gombe, suna tattaunawa domin nan da kwana biyu, zasu je garin ita da alhaji yahya hassan. 




Murmushi yayi yace"kada ki damu, aunty in dai wannan ne baki da matsala akai". 


Gefen ta ta kalla,wannan fuskar da suka hadu a muddasir take gani still dai kallon tsana yake aiko mata dashi. 



Wannan waye da yake neman matsamin, tsaki ta ja sannan tace"abdallah mu bar wajen nan", shi ya daukar mata jaka, suka fita suna fira. 




Ajiyar zuciya yayi,ga kyau har kyau amma babu hali,iska ya furzar yana mai jin zafi, ranar nan ya gan ta da wani, yau ma haka. 


Kai wasu matan basu da hali mai kyau,gata da kyau amma ta zabi kyan ta ya zamar mata jari. 



Murmushi yayi tunowa da yadda take wani cizar labe,daga gani babbar karuwa ce.





Kallon wanda ke kusa dashi yayi yace"kasan allah sudeis halin matan garin nan yana bani mamaki kaga mace kyakkyawa amma babu hali ". 





Da mamki sudeis ya kalle shi yace"malik yaushe ka fara damuwa da harkar wasu ne? ". 



Mikewa yayi yace"sudeis zan tafi nasan yanzu lovely ya dawo, sai mun hadu jibin kada ka manta ka shirya da wuri". 




Sudeis yace"insha Allah zan shirya da wuri", daga haka suka fice daga wajen. 




💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*

27-28



Ikhlas ta kai baby gidan hafsat kafin tace"hafsat ga amana ta nan sannan ki tabbatar ya je makaranta. 




Hafsat tace"kada ki damu babu abinda zai same shi, insha allah",peck tayi mishi a goshi sannan ta tafi. 




A kofar gidan ta tarar da alhaji yahya hassan,
Shiga kawai tayi suka wuce, sai faman zuba yake a mota wai shi nan a ganin shi ya burge ne. 




Wayar ta ta dauka ta turawa da feenert sako akan sun taho,bayan minti biyu ta turo mata da amsa akan sun wuce jos wato suna gaban su. 




Karfe hudu suka shiga garin gombe, hotel ya kama musu,ita dai ikhlas bin shi da kallo take kawai. 



Bayan ta idar da sallah tace"honey yunwa fa nake ji", dashe baki yayi yace"bari nayi miki order",shagwabe fuska tayi tace"haba dan Allah mu fita mana". 



Wayyo har wani turo wuya gaba yake yi,kashe mishi ido tayi tace"ina so na zagaya gari ne",jiki na rawa yace muje. 




Wani hadadden restaurant suka yada zango,alhaji yahya sai faman jin dadi yake, domin ko'ina suka ratsa sai an kalle ta. 


Kara wani bubbudewa yake, wato a dole yana tare da classic baby, sauran yan matan wajen kuwa kowacce raina wankan ta tayi. 



Suna gama cin abincin ta mike domin su tafi, daidai wajen shigowa suka yi clashing, wannan dai kallon na tsana shi yake bin ta dashi. 


Juyar da kan ta tayi ta cigaba da tafiya, dai dai bakin motar aka kira alhaji yahya a waya, wanda yasa yayi escusing kan shi ya bar wajen. 



Kallon abokin shi sudeis yayi yace"ina zuwa yanzu zan dawo",sudeis ya bishi da kallo yana murmushi. 



A jikin motar ya tarar da ita, cikin kyama yace"wai ke wace irin dabba ce haka?, ki rasa wacce sana'a zaki yi sai wannan, amma dai iyayen ki sun yi asarar haihuwar ki". 


Bin shi da idanu take tana murmushi,alhaji yahya yace"baby mai ya faru? ",ya gaya yana bin maleek da kallo. 



Lumshe idanu tayi tace"sugar wai zuwa yayi na taimaka masa da number ta,domin wai nafi dacewa da sabin jini, na kyale ka". 



Cike da fushi alhaji yahya yace"kai baka da hankali ne, ka sani wannan kaya na ce, dan haka wannan zan daga maka kafa amma ka kuma zaka sha mamaki ". 


Daga haka ya bude mata kofa yana fadin"gimbiya sarautar mata bismillah,zazzafa me sa maza zufa",juyowa tayi ta kalli maleek ta kashe mishi ido daya sannan ta shige. 



Har suka ja motar ya kasa motsawa saboda tsananin mamaki,sudeis ya girgiza shi yace"maleek wane kalar tunani ne haka? ". 


Ajiyar zuciya yayi, idanun shi yayi ja, har jijiyoyin kanshi sun fito, fizgar hannun sudeis yayi be damu da mutanen dake wajen ba. 



Motar ya bude ya jefa shi, shi kuma ya zagaya ya shiga motar ya ja da gudun tsiya. 



Tafiya yake amma abun da ta fada yana dawo mishi kanshi,how dare her zata hada kan ta dashi, karuwa!shi kuma tsarkakke,ita da ta raba wa maza jikin ta a titi shi kuma da koda yayi zaman kasar waje be taba kusantar zina ba". 



Buga steering motar yayi yana fadin"damn it", da karfi, shi kan shi sudeis da yake gefe sai da ya tsorata yana fadin"maleek control your temper remember you are driving fa". 



A hankali ya bashi labarin abinda ya faru, sudeis yayi murmushi yace"aboki na ka dena damuwa da irin wa'in nan matan domin kuwa haka rayuwar su take". 



 Jinjina kai yayi yace"tabbas abunda ka fada gaskiya ne, to amma na rasa me yasa tun da naga yarinyar naji na tsani abinda take aikatawa. 





Dai dai lokacin da ya shiga hotel din, idon shi ya hango mishi ita a gefen alhaji yahya zasu shige ciki. 




Ran shi a bace ya dubi sudeis yace"kalle ta fa da wancan tsohon", murmushi kawai sudeis yayi, har suka shiga dakin shi mitar da yake yi kenan. 





Sudeis ya dube shi yace"maleek ka fahimci wani abu,kamar yadda kasar daka baro indi kowa yana da 'yan cin yin rayuwar shi haka ma fa nigeria muna da wannan, ka cirewa kan ka wannan damuwar fa,ni na tafi sai da safe", daga haka ya fice. 






Ikhlas kuwa a ranta fadi take"ni na shiga uku da maye, wai wannan shi duk inda zanje sai ya bini ne haba", tsaki taja kasa-kasa. 



Alhaji yahya yace "ya dai zazzafar ko dakin be yi miki bane? ", girgiza kai tayi a ran ta tayi tsaki tace"ji shi wannan wawan zai kwanta da yar cikin shi amma wani murna yake yi". 



Hollandia ta bude ta zubo musu a cup, cikin farin ciki ya amsa, a tare suke sha suna fira, suna gamawa,ta mike tace"bari na canza kaya ",tana fadan haka ta shige toilets. 





Minti kadan ta fito, kamar yadda ta zata ya sheme da barci,dariya tayj sannan ta daga waya tace"ku shigo kawai dan yayi barci". 




Receptionist din kuwa ganin da dan sanda yasa ta basu key din dakin,suna kwan kwansawa ta bude musu. 




Kallon shi suka yi sannan asp abdallah yayi mata thumb like alamar jinjina. 



Da sauri abdallah yace"to yanzu feenert fara naki aikin",feenert tace"angama yallabai". 





Matsawa tayi kusa dashi, rigar jikin ta ta cire, sai gata daga ita sai mini skirt da riga half, asp ya dubi beelert yace"fara dauka kinji kiyi da sauri kafin escort din shi su same mu a nan",cikin sauri ta fara dauka. 




Suna gamawa suka fice daga dakin cikin sauri suka fice daga hotel din gaba daya. 





Bangaren maleek kuwa,waya suke da lovely din shi, yace"gobe insha Allah zan dawo. 




Saifullahi yace"to lily ka kula da kan ka sannan ka sani, daddy yana can yana jiran ka". 




Murmushi yayi yace"kada ka damu zan dawo da wuri, amma sai ka hada ni da princess mun gaisa tukunna". 



Saifullahi yace"bayan ranar nan naso ku hadu ka wani ce ba zaka je ba, gashi yau ta tafi gombe sai jibi zata dawo". 


Lily yace"bana baka labarin wannan shegiyar karuwar bace ta bata mini rai ba, kuma gashi a nan ma sai da muka kara haduwa har ta nemi ta mini sharri,banda allah ya kiyaye ni", ya karasa da shagwaba. 



Saifullahi yace"wai ko dai son ta kake ne?naga baka cika damuwà da matsalar wani ba sai a kanta". 



 Cikin bacin rai yace"lovely kasan dawa kake hadani kuwa? Me kwana a hotel da sa'an uban ta? ",yana fadin hakan ya kashe wayar. 




Tagumi yayi yana tuno yadda take juya idanun ta wanda suke nuna wayewar ta, tabbas wannan daga gani tafi karfin karamar karuwa, tsaki yaja sannan yace"wai meye nake bata rai na akan wacce ko sunan ta ban sani ba", daga haka ya kwanta. 






Washe gari,alhaji yahya ya farka, ganin shi a wani dakin yasa ya zaro idanu, tunani ya fara to me ya kawo shi nan ne?. 



Yana nan yana tinani aka turo kofar aka shigo,cikin mamaki yake bin su da kallo,idanun shi ya tsayar akan beelert. 




Cikin tsananin mamaki yace"nabeelert! ",matsowa tayi ta wanke shi da mari ta kuma kara wanka mishi mari tace"eh, nabeelert abdulmalik fantami, ashe baka manta ni ba? ". 




cikin zafin rai ya kalli ikhlas yace"zazzafar....... ", be karasa ba ta dakatar dashi ta hanyar cewa"baka da hankali ne, wai zazzafa,baka san duk lokacin dana ji ka kira sunan nan wani zafi nake ji a rai na ba". 



Dariya yayi yace"lallai kin ce wani abu, to amma naga a yawon dandi har tsaraba kika samo gashi nan kina raino a gidan ki". 



hannu nabeelert ta daga zata kuma marin shi ikhlas tayi saurin rikewa tace"baby kada ki bata lokacin ki kyale shi yanzu muyi abinda ya kamata kawai". 





Files feenert ta miko mishi tace"sign here", kallon ta yayi yana murmushi yace"haba yan mata an gaya miki ban san na meye bane? ". 





Ikhlas tayi murmushi tace"tun da ka sani kayi sign akai",shiru yayi yana kallon takardun. 



Asp abdallah yace"da alamu bazai yi signing yadda muke so ba, feenert nuna mishi",wayar dake hannun ta ta mika mishi. 




Jiki a sanyaye ya amsa, feenert tace"play d video mana",jiki a sanyaye yayi playing, abinda ya gani yasa jikin shi ya dauki rawa. 




Beelert tasa hannu ta amshi wayar, kallon tsana ya bita dashi yace"me yasa zaki mini haka ki yaudare ni ki cuce ni a rayuwa, haba nifa a matsayin mahaifi nake a wajen ki", mari ta wanke shi dahi. 




Tace"kada ka kuma hada kanka da ni, zaka yi signing ko sai mun saki, a social net da gidajen television domin mu nuna musu yanda kake neman mata, kaga daga nan da kan su zasu yankan maka takardar takara ta din-din-din", ta karasa tana kashe ido daya. 




Jiki na rawa ya amsa yayi signing din,ikhlas tace"yauwa good boy, yanzu ka zauna nan da five minutes escort din ka zasu iso su tafi da kai, ga wannan",dubu daya ta ajiye mishi tace"kasha ruwa a hanya", ta karasa da murmushi a fuskar ta. 




Sun juya zasu tafi yayi dariya yace"kun kashe maciji ne baku sare kan shi ba, domin dole sai da sa hannun dana sannan komai zai koma nata ". 




Feenert tace"me yasa kwakwalwar ka bata ja ne?, ai ya kamata kayi tunanin ya akayi takardun suka zo hannun mu? ", daga haka suka karasa ficewa. 



Shuru yayi yana tinanin ya akayi hakan ya faru?, da sauri ya furta"kamal! ",cikin sauri ya mike ya fice daga dakin, hotel ne ma ashe ya fada yana jan tsakin. 




Gidan shi ya nufa a fusace,yana shiga ya sami kamal a zaune yana hutawa, cikin karaji ya cakumi wuyan shi yace"waye ka bawa takardu na? ". 



Cikin rashin damuwa yace"wajen wata baby naje to daman na taho da takardun saboda cewa da kayi na taho dasu shine na manta dasu a can amma anjima zan je na amso maka". 




Wanke shi da mari yayi cikin tashin hankali yace"kamal ka kashe mu, wannan yarinyar kawar nabeelert ce yanzu haka tuni nayi signing akai, kamal ina dai bakayi signing ba". 





Cikin sauri yace"ban yi ba amma kuma ai ta iya signing dina", alhaji yahya yana jin haka ya dora hannu a kai ya fasa ihu. 




Matar shi ta fito da gudu tana tambayar lafiya kuwa? ",  wajen zama kawai ya nema yana fadin"kamal ka kashe mu, yanzu takardun ka dauka ka damkawa wata, sannan in banda jakan ci meye na koya mata signing din ka? ". 




Matar da jin haka tace"shikenan abinda nake tunani ya faru alhamdulillahi ", cikin zafin rai alhajin yace"baki da hankali ne", ta bashi amsa da "dama fa dukihar marayu muke ci to tunda ta amsa ai ta taimake mu ne". 



Be kuma cewa komai ba, kamal yace"ni dai dan allah abba kasan yadda zaka yi nabeelert ta dawo waje na wallahi ina son ta". 



Kallon mara hankali ya fara mishi,sannan yace"kamal ka farka daga barcin da kake ka sani nabeelert yanzu tafi karfin ka", daga haka ya mike ya shige cikin gidan. 




Bangaren su ikhlas kuwa, suna barinhotel din suka wuce, gidan asp abdallah anan feenert tayi signing papers din 



Washe gari, suka tura wani yaron asp a matsayin wanda ya siye gidan,yana gayawa alhaji yahya yace"to, jiki a sanyaye ya koma gidan. 




Hada kayan su sukayi suka bar gidan cikin damuwa. 



Ni dai one lurv nace"a koma gida a dau fatanya😁. 






💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*

Yawan comments yawan typing domin comments din ku shi zai sa naji karfin yi muku typing. 



29-30 



Su kuwa ikhlas a ranar suka koma kano,beelert tace"na gode allah ya bar zumunci ban san wane irin godiya zan yi muku ba". 





Asp abdallah yace"kada ki damu we are all family, ke dai ki kula, sannan ki nemi wanda zai rike miki amana ya taya ki rike companies din". 




Murmushi tayi tace"why not kai ka taya ni idan yaso ko da ace lokaci zuwa lokaci ne". 




Jim yayi kafin yace"a'a bazai yiwu ba sai dai zan hada ki da wanda zai taya ki, kin ji". 




Ikhlas tace"to yanzu dai ka rike mata har zuwa lokacin da zamu gama abinda muke yi, daga nan sai ta zo ta amshi kayan ta", duka sun yarda da wannan shawarar. 




A haka suka watse,feenert tace"yanzu ikhlas baki tunanin alhaji yahya yazo gida yayi miki wani abu? ". 



Girgiza kai tayi tace"ai yanzu baya da kudin da zai yi hakan domin yanzu neman na ciyar da iyalan shi yake yi". 





dariya suka yi gaba daya,sannan kowa ya nufi hanyar gidan su. 





Bangaren maleek kuwa, washe gari da wuri ya bar gombe,koda ya isa kano ya tarar yayan shi saifullahi yana nan. 





Da farin ciki yace"ya dai lily an dawo kenan? ",daga kai yayi kawai ya fara hada kayan shi domin tafiya kaduna ". 




Saifullahi yace"ina zuwa haka? ", a takaice ya bashi amsa da "kaduna zan tafi yau, ina so naje naga mommy". 




Saifullahi yace"ba zaka tsaya ku hadu da princess din ba? Kaga dazu ta dawo daga gombe ita ma". 



Jin haka yasa ya hade rai, domin shi fa tunda yaga wannan halayyar macer yaji ya tsani yan mata. 




A dake yace"ka bari next time kawai", daga haka ya mike. 



Wanka yayi ya shirya, saifullahi yaso ya bari sai washe gari amma yaki, haka ya kyale shi ya tafi. 




Awa biyu da wani abu ya isa kaduna, domin irin gudun daya dinga zubawa a titi,anguwar sarki ya shiga. 



Gida je na alfarma ya dinga ratsawa, can gaban wani gidan tsantsararre ya danna horn, me gadi yayi sauri ya bude mishi. 




Cikin sauri yayi parking ya fito da sauri, cikin gidan ya nufa da tafiyar da tafi kama da sassarfa. 




Da sauri ya wuce parlour din farko ya nufi wani corridor,wata kofar ya bude, wani parlour din ya shigo tun daga nan ya fara kwala kiran"mommy na". 



Masu aikin wajen sai gaishe dashi suke yi, daga musu kai kawai yake yi,burin shi a lokacin kawai ya hadu da mahaifiyar shi. 




Yana shiga ya fara ware idanu ta ina zata bullo,yan matan dake parlour suka kalle shi suka tabe baki. 




Kofar da yake kallo a ka bude aka shigo, tsayawa suka yi suka zubawa juna idanu,murmushi dauke a fuskar su. 



Macece daka kalle ta ta kalli saifullahi zaka tabbatar da mahaifiyar shi ce, domin kamar da suke yi. 



Da sauri ya karasa ya rungume ta, suna sakin wa juna wani kalar murmushi, fadi take"welcum back home my boy". 



Daya daga yan matan parlour din taja tsaki,ko kula ta basu yi ba,suka shige ciki. 




Kan dinning table ta ja shi, shi kuma sai zuba mata shagwaba yake yi,a baki ta dinga bashi har ya koshi sannan ta raka shi dakin shi, da kan ta ta hada mishi ruwan da zai yi wanka.





Yana shiga wankan ta fito mishi da kayan da zai saka,koda ya fito ya gani murmushi kawai yayi domin yasan aikin mummyn shi ne. 




Yana gama saka kayan ta shigo, cup ne a hannun ta da fara'a tace"lily ga coffee din",karaso wa yayi ya rungime ta yana fadin"i love you my mummy". 





Mika mishi tayi tace"love you too my lily, yanzu amsa ka shanye kaji",amsa yayi ita kuma ta fita. 



Yana fara sha ya tuno da ita, yadda take wani juya ido ga wannan tsohon mutumin, ganin su da yayi a hotel, da farko ga sharrin da tayi mishi,tsaki ya ja sannan ya kara kurban coffee din. 





Ajiye wa yayi domin jin coffee din nayi mishi daci,a hankali yace"to ma wai me yasa nake damuwa da halin ta ne? ",zuciyar shi ta bashi amsa da cewa"dan dai ita din bahaushiya ce kamar shi, da haka ya kwanta. 





Ikhlas kuwa, da wuri ta shirya domin kai baby makaranta, haka kuma ta wuce wajen aiki,tana driving suna fira da saifullahi a waya. 





Yace"princess kin san cewa lily fa ya dawo? ", da mamaki tace"bangane ya dawo ba". 


Dariya yayi yace"wallahi da gaske nake,lily iz back,jiya ma ya wuce kaduna".


Ajiyar zuciya tayi tace"wai dan allah da gaske kake ne?", da sauri yace"eh mana da gaske wallahi". 



Ajiyar zuciya tayi tace"tun da har ka rantse na yarda, amma me yasa ko nema na be yi ba". 




Yace"ya neme ki mana, to amma kuma kina gombe, sannan kin dawo shi kuma ya tafi kaduna". 





"To shikenan,nasan wata rana zamu hadu ne dashi", ta fada lokacin da take parking. 



Cewa tayi"na zo wajen aiki zuma na, sai anjima zamu yi waya",yace"okay bye, ki kula da kanki, i love you". 



Murmushi tayi kan tace"to insha allah i love you too", tana fadin haka ta kashe wayar. 



Koda ta tashi wajen aiki, gida kawai ta wuce, wanka tayi ta canza kaya sannan ta tafi gidan hafsat. 




Tana shiga, baby ya taho da gudu ya rungume ta,shafa kanshi tayi tace"am sorry banzo na dauke ka ba",girgiza kai kawai yayi. 



Hannun shi ta rike suka shiga gidan tare,hafsat dake zaune tana waya tayi murmushi. 

Tana ajiye wayar tace"kai cat eyes wankan yayi, ko tare kike da saifullahi? ",girgiza kai tayi tace"a'a. 




Beelert ta fito daga daki tana murmushi tace"barka da dawowa, ina feenert din yau? "Tace"yau ko ganin ta ma ban yi ba dan ban biya wajen ta ba". 




Beelert tace"jiya abdallah ya turo mini da number din kabeer", ikhlas tace"kada ki damu kiyi mishi magana ta whatsapp, kawai". 




Hafsat tace"to ita feenert din fa, sannan ke ya kamata kuyi soyayya dashi", ikhlas tace"eh hakane but manager din mu ya tura ni branch din su da suka bude a kaduna, yanzu haka can zan koma, babu matsala suyi kawai, idan yaso sai ki tura mishi pics dina idan ya nema,gudun kada ya gane ki, tunda kinga baban ki babba ne a gombe ta yiwu ya san ki". 




Beelert tace"hakane kuma, zan mishi maganar, amma ya zakiyi da baby tun da yana makaranta a nan? ". 



Ikhlas tace"zan tafi dashi, idan yaso sai na nemar masa transfer kawai", hafsat tace"why not mu koma kaduna dukkan mu? ",ikhlas tace"ba zai yiwu mu bar feenert ita kadai baza ta ji dadi ba". 



Beelert tace"hakane to shikenan",daga haka ikhlas ta mike domin tafiya. 


Har bakin mota suka rakata suna kara tattauna abinda yake faruwa. 



Kwance yake a kan bed din shi, filo yasa a kan cikin shi, idanun shi a rufe,kamar me barci sai dai tunani ya fada. 




Duniya kenan, fuskar ta ce ke mishi yawo, yayin da zuciyar shi ke jin zafin yadda take wa wannan tsohon murmushi me tsada. 



Zaune ya mike, a karo na babu adadi ya janyo wayar shi, number din lovely din shi ya zubawa idanu, kamar zai yi kira sai kuma ya fasa. 



A sanyaye ya mike ya shiga bayi, nan ma dai tunanin ya kuma cigaba da yi, yadda take karya ba tare da dar ko shakkar shi ba. 



Tsanar ta da haushin ta yake karuwa a zuciyar shi, tsaki yaja sannan ya fara wankan.



Yana fitowa ya shirya cikin wani farin yadi full text. 


Suna zaune a falo ya kamshin tureren shi ya fara yi musu sallama a kofofin hancin su, maganar da suke yi suka dakata. 




Wata siririyar budurwa ta taso da sauri tana fadin"sannu yaya, ya hanya? ",kallon ta yayi ya dan kauda kai, ya nufi hanyar dakin mummyn shi. 




Babbar wacce take zaune tace"lallai maleek, ni zaka gani a zaune ka wuce ko, tarbiyar daka dauko daga can kasar turai din kenan? ", ta gefen ido ya kalle ta yace"barka da hutawa hajiya", daga haka ya wuce. 




"Tabdijam wato ga 'yar iska, ni kake gayawa haka,maleek ubanka ma yayi kadan ballantana kai karamin alhaki, kuma wallahi ka sani, auren ka da bintu babu fashi, sai dai idan bana raye, uban naka zai zo ya same ni", tana fadin haka ta mike. 




Harara ta gallawa bintun tace"shegiya wacce ta yardar da zuciyar ta kare ya cinye, idan ba haka ba kina bin namiji yana wulakanta ki". 



Cuno baki tayi tace"ni dai hajiya do something pls",jan hannun ta tayi suka shige daki. 





Maleek kuwa yana shiga dakin mummy ya tarar da ita a tsaye, alamun taji maganar da hajiya ke fada. 



Kallon shi take da alamun damuwa, murmushi yayi yace"mummy stop worrying about what she has said, babu abinda zai faru, da kai na zan kawo miki surukar ki". 



Harara ta galla mishi tace"gafara can matsa, yayan naka ma ya kasa ballantana kai da shekara nawa kana mini karya, sai dadin baki, dan kun ga na damu kuyi auren shiyasa kuke ta zillewa, shima daf nake da nace ya dawo gida". 




Rungume ta yayi yace"i know definetly u will like her,the time i bring her here",idanun shi ta kalla tace"who? ", yace"your inlaw", kunnen shi ta kama tace"won't you stop lying? ",daga kai yayi yana dariya. 



Rungume juna suka yi, cikin farin ciki yace"lovely ya riga da ya sami princess, ni ya rage na kawo miki queen",sausauta rikon tayi mishi tace"i don't believe you",cuno baki yayi yace"mum, u have to",dariya suka yi gaba daya. 



Zaunar dashi tayi tace"oya, tell me how she looks like",dariya yayi yace"princess ko queen? ",harara ta galla mishi tace"duka mana". 




Shafa fuskar shi yayi yace"princess dai bamu hadu da ita ba har na taho, queen ma haka har yanzu bamu hadu ba ita.......... ", hannu tasa ta dani bakin shi wanda yasa be karasa ba. 



Wajen ya shafa ya kalle ta ya shagwabe fuska, tashi tayi tana cewa"mashirmanci", daga haka ta wuce bedroom din ta. 





Sai yamma daddyn su ya dawo,cikin farin ciki ya tare shi,daddy ya rungume shi yace"welcome son",da fara'a yace"thank you". 





Mummy ta amshi jakar shi tace"to yanzu muje kayi wanka ka shirya sai ka fito",sun juya kenan, hajiya tayi sallama ta shigo. 





Kasa-kasa maleek ya ja tsaki,waje ta samu ta zauna tace"muhammad dama wajen ka nazo akan maganar wannan dan iskan yaron naka". 




Da sauri mummy da maleek suka kalli fuskar daddyn, shi kan shi fuskar shi ta nuna rashin jin dadi, domin duk duniya bashi da wa'inda yake dasu sama da yaran shi guda uku. 



Hajiya kuwa bata damu da yanayin su ba tace"ni ya gani dazu ya wuce wai ya cewa sannu da hutawa kamar wata tsarar shi". 



A fusace daddy ya kalli maleek yace"da gaske ne abinda hajiya ta fada? ". 


Sunkuyar da kai yayi yace"hakane daddy amma.... ", da sauri ya dakatar dashi ta hanyar daga mishi hannu yace"kada hakan ya kuma faruwa, domin hajiya yaya ta ce". 




Kallon daddy yayi idanun shi yayi ja kamar mai shirun yin kuka,daddy ya daka mishi tsawa yace"ka tashi ka bani waje ko sai na saba maka". 



A zafafe ya mike ya fita, mummy ta bi daddy da kallo sannan ta mike, cikin fushi daddy yace"dawo ki zauna". 



Jiki a sanyaye ta dawo ta zauna,hajiya ta tabe baki tace"mace sai iyayi, da kamar wani ke kika haife shi, to ki sani duk tsiya ba'a canzawa tuwo suna", daga haka ta mike ta cigaba da sababi har ta bar falon. 



tana fita mummy ta mike, cikin sauri daddy ya riko ta yace"dawo mana sarauniyar mata", jikin shi ta fada ta fashe da kuka. 




Cikin kuka tace"da ace yau ban haihu ba da sai aji dadin mini gori, amma daddyn salma yarana biyu fa, dan ma allah yayi wa daya rasuwa ne, amma kullum hajiya sai tayi mini gori akan maleek". 




Murmushi yayi yace"maryama tawa, ai ya kamata zuwa yanzu ki fahimci halin hajiya mana",hannun shi ta rike tace"da ace salma kafin ta rasu bata bar mini amanar maleek ba da nayi zuciya na daina kula dashi a gidan nan, amma ta bar mini amanar shi a waje na". 






Daddy yayi dariya yace"maryama taso muje mu rarraso yaron naki", hannun su sarke da Juna suka nufi nashi dakin". 




Maleek kuwa yana shiga dakin ya bude fridge ya Ciro rusa ya bude ya kwankwade,jefa da robar yayi ya daki bangon dakin. 



Cikin sauri ya nufi bedroom din shi, wani hoto ya dauko, mace ce kyakkywa, gefen ta wani yaro ne, da alamu suna cikin farin ciki domin duka dariya suke yi. 




A take hawaye ya fara zubo mishi, ringume hoton yayi yana kuka. 



Mummy ta dafa shi, da sauri ya juyo, ganin ta yasa ya kwanta a jikin ta yace"mummy kin ga daddy ko?, daga dawowa na ya fara mini fada, ya dena sona ko? ". 




Daddy ya tsugunna ya shafa kan shi yace"maleek taya zan dena son ka, bayan daga kai sai yayan ka nake da,kada ka manta kune kadai yaran dana ke da a duniyar nan, dan haka har gobe ina son ku, kuma bana fatan na dena gar abada". 



Nufasawa yayi kafin yace"ina so ka dinga bin hajiya a hankali kamar yadda nake yi, kaji idan ka gan ta ka dinga gaishe ta", daga kai kawai yayi. 




Daga haka daddy ya fita,mummy kuma ta cigaba da zama har yayi barci, sannan ta fita. 



         ❤❤❤❤
               ❤❤❤❤one love😘. 



💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATON~💫💫💫*

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/ 

*~❄we beare's of soon golden we writer's assiduously percieven No pain so magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Out worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*




31-32


Ikhlas kuwa yau take hada kayan ta domin tafiya kaduna, tana gamawa ta fara fitar da kaya. 




A waje parking lot saifullahi ne tsaye yana jiran ta, tana fitowa ya kalle ta ya kauda kai. 



Murmushi kawai tayi, shi kuma ya budewa baby motar, hannu ya mika mishi suka yi musabaha, sannan yace"yaro na ka kula da kan ka". 




Baby yayi murmushi yace"insha allahu uncle zan kula da kaina sosai",shafa kan shi ya kuma yi yace"good boy". 



Yana juyowa yaga shi take kallo, basarwa yayi ya juya, murmushi tayi ta bishi a baya. 



Yana bude kofa ta sa hannu ta mayar ta rufe, juyawa yayi ya kafa mata idanu,langwabar da kai tayi tace"am sorry zuma na, kaji". 




Ajiyar zuciya yayi yace"ya zan yi, princess bazan iya fushi dake ba, kin ga yanzu kin sa dole na koma kaduna". 



Lumshe idanu tayi tace"ashe zan taimaki mummy kenan",yi yayi kamar beji me tace ba. 




Hannun ta ta rungume a kirji tace"to zan tafi,idan na isa zamu yi waya", kallin ta yayi fuska da damuwa yace"haba princess yanzu da gaske tafiya zaki yi?".




Ta kasan ido ta kalle shi tace"zuma na kasan bana wasa kalar wannan,kayi mini addua kawai",a sanyaye yace"allah ya kiyaye hanya,keys na gidan yana hannun mai gadin na mishi magana idan kin je sai ki amsa". 




Daga kai kawai tayi, sannan ta bude motar ta ta shiga,yana tsaye yana kallon ta har ta fice daga gidan, a hankali yayi ajiyar zuciya sannan shima ya shiga motar shi ya fice daga gidan". 




Awa biyu ya kai ta kaduna, abuja road a nan gidan yake, har ma yaso yafi na kano kyau, tana amsar keys din ta bude gidan, flat ne mai kyau, murmushi tayi a zuciyar ta tana wa saifullahi godiya. 



Baby ta nuna wa dakin shi sannan ita ma ta shiga nata,sai da ta shiga tayi wanka sannan ta fito ta kara gyara gidan duk da saifullahi yasa an gyara mata. 





Sassaukan girki tayi musu, dakin baby ta shiga, yayi wanka ya canza kaya, murmushi tayi domin sai ya tuna mata baban shi, shima akwai tsafta. 



Kallon ta yayi yace"baby na zo ne", hannun shi ta rike tace"taho muje kaci abinci", tare suka ci abinci. 



Suna gamawa baby ya kunna game, ita kuma ta dauko wayar ta domin kiran yan kano, da beelert ta fara sannan ta kira feenert. 




Sai da ta katse sannan ya kira ta,a nutse ta dauka, ajiyar zuciya yayi yace"princess kin isa lafiya". 



"Lafiya lau, ya kewa",ta fada cike da tsokana, cikin shagwaba yace"ai zaki sani ne da kika barni a kano". 




Fira suka yi irin ta masoya sannan suka ajiye waya. 



Washe gari da wuri ta tashi ta shirya, sai da taje wata makaranta,*HELIX MATHEW INT SCH*ta yiwa baby registration sannan ta wuce wajen aikin ta. 




Sai yamma maleek ya farka, duba wayar shi yayi karfe biyar da rabi, wanka yayi sannan ya fito. 




Tsaki yayi ganin bintu a zaune,ita kuwa tana ganin shi ta mike cikin sauri tace"sannu da fitowa yaya", kallon ta yayi kawai ya juyar da fuskar shi. 




Bangaren mummy ya shiga, tun daga bakin kofa yake jiyo muryar hajiya tana surfa masifa, da sauri ya karasa shigowa. 




Kallon-kallo suke yi shida mummy, girgiza mishi kai mummy tayi tana murmushi wanda daga gani bai kai zuciya ba. 




Mai da maganar da yayi niyar yi yayi ya juya domin fita,hajiya ta galla mishi harara tace"to mara kunya shege mara mutunc, zo ka zage ni ne". 



Be kula ta ba ya juya domin tafiya,hajiya ta kuma cewa"na gaya maka ko uban ka be isa ba balle kai karamin mara kunya, kai ko uwar ka da zata baro kabarin ta tazo nan ba zata iya da......... "Kasa karasawa tayi saboda yadda ya nufo ta a fusace. 




Da sauri mummy ta tare shi,tana fadin"maleek a'a fa" jan hannun shi tayi amma ko motsawa be yi ba. 




Hajiya ya kafe da idanu jijiyoyin kan shi sun fito rudu-rudu,jikin shi har rawa yake yi, mummy tace"wuce nace maka",ko motsi be yiba. 



Ganin hakan yasa hajiya sulalewa ta fice daga bangaren. 



Mummy tayi ajiyar zuciya, sannan taje ta rufo kofar sannan ta zo ta zauna ta dafe kan ta,daga kai tayi ta kalle shi har lokaci be motsa ba,hawaye ya zubo mata yaushe zata bar matsalolin dangin miji ne?. 






Zama yayi kusa da ita ya dora kan shi a kan kafar ta. 




*ASALIN SU*


Aisha shine sunan mummy, haifaffiyar garin biu ce dake borno, ta taso ta girma a jahar borno. 




ta hadu da daddy ne a wani comference da akayi a abuja, lokacin yana da mata daya fatima,shekarar auren su, goma amma be taba haihuwa ba gashi suna matukar son junan su. 




A haka ya nunu yana son aisha, be sha wahala sosai ba aka bashi auren ta, inda ya dawo kaduna tare da ita. 



Zaman lafiya sosai suka yi da fatima, sai dai fa daddy yana da yaya guda daya wacce take jarababbiya, a dalilin jarabar ta mijin ta ya mutu shine ta dawo wajen daddy da zama, don bazata iya komawa wajen yayan su da zama ba dan yana da zafi sosai. 



Tun da tazo ta sawa fatima idanu da habaici,da gori ana haka yayan su yazo ya takura ta ta kuma yin aure. 




Shekarar aisha daya a gidan allah ya bata haihuwa,babu kishi ba komai fatima tayi farin ciki da yaron. 



Ita ke mishi komai, idan ka ganshi a wajen aisha to nono zai sha,sun shaku da saifullahi sosai. 



Sai dai fa duk da haka hajiya rabi takan baro gidan mijin ta tazo ta yiwa fatima gorin haihuwa. 



Hakan ba karamin damun ta yake yi ba, amma aisha takan kwantar mata da hankali. 


Soyayyar ta da saifullahi karuwa take wanda hakan ke kara mata kima a wajen mijin ta da abokiyar zaman ta. 



Yau tun da ta tashi da zazzabi, kasancewar daddy baya nan yasa aisha ta kai ta hospital, gwajin farko a ka tabbatar da shigar cikin wata biyu. 



Kowa yayi murna a familyn musamman saifullahi domin yana murnar samun aboki ko kanwa. 



Lokacin saifullahi nada shekara biyar fatima ta haifi yaron ta kyakkyawa, murna wajen mutanen gidan ba'a magana. 



Hajiya rabi babu kunya take dashe baki a dole dan uwan ta ya fara samun yara. 



Ranar suna yaron yaci suna *abdul maleek*sun taso cikin son juna shida dan uwan shi. 



Babu abinda suka nema suka rasa daga iyayen su, sai dai fa daga aishar har fatiman babu wanda ya kuma haihuwa. 


Gorin hajiya rabi sai ya dawo sabo,wanda hakan ya kara daga hankalin su sosai. 




Suna haka suna addu'a allah ciki ya bayyana a jikin aisha,to fa sabon farin ciki ya sake ziyartar gidan. 




Cikin na kaiwa watan haihuwa allah ya azirtata da yarinya mace, sun yi murna sosai da sosai. 



Sati na zagayowa yarinya taci sunan fatima, suna ce mata zahra. 


Yarinyar nada shekara hudu a duniya taje makaranta aka neme ta aka rasa, wanda hakan ya daga hankalin yan gidan. 



Maleek ya samo sunan *lily*ne saboda son *lily flower*da yake yi, wannan yasa duka gidan suke kiran shi da haka. 



Shi kuma yake kiran dan uwan shi da *lovely*shekarar maleek takwas a duniya saifullahi kuma nada goma sha uku allah yayiwa fatima rasuwa. 



Mutuwar data razana gidan gabaki daya kenan,rashin kwanciyar hankalin da yaran suka kasa samu yasa daddy tura su kasar india, inda suka cigaba da karatun su acan. 

hajiya rabi kuma tana da yara mata guda uku, babbar su itace,shamsiyya sai sadiya da bintu. 



Tunda bintu ta kyalla ido taga maleek zuciyar ta ta kamu da son shi, yayin da ita kuma sadiya ke mutuwar son saifullahi. 



Ita dai shamsiyya ce babu ruwan ta da maza, harkar ta take yi kawai wanda yanzu haka business take. 

Ita kam sadiya kamar ba hajiya rabi ta haife ta tana da saukin hali da hakuri, inda bintu ta debo masifar hajiya rabi. 



Mutum daya take saurarawa maleek shima dan tana son shi ne, sai saifullahi shi kam dama baya shiga harkar ta. 


*WANNAN KENAN*. 


Yau ikhlas sauri take a tashi aiki ta wuce gida domin irin gajiyar data yi. 




Tun da suka nufo ta ta gane shi sai dai bata wani tada hankalin ta ba,shikam maleek be ma lura da ita ba. 



Yana faman yiwa abokin shi idris, ajiye kayan yayi domin ta irga, cikin natsuwa ta fara irgawa har ta gama. 



Juyowa yayi domin mika mata atm suka hada ido, dogon tsaki yaja sannan ya kalle ta kallon kyama da tsana yace"ke kam akwai mayya uban me kike a kaduna kuma? ", 




Matsowa ya kuma yi yace"wane tsohon najadun kike tunanin zai kwashe ki?, wato kin gama dana kano da gombe kin dawo kaduna,to ki sani matukar  baki tattara kayan ki kin bar kaduna ba zaki sha mamakin abinda zan yi miki, banza karuwa kawai". 



Murmushi tayi tace"sir your balance is 89k",shako ta yayi yace"kada ki kuma yi mini magana idan ba haka ba zan wulakan ta rayuwar ki, banza karuwa". 



Manager da sauran mutanen wajen ne suka karaso, cikin sanyin murya manager din yace"sir kayi mata hakuri dan allah baza ta kuma ba",kallon gargadi ya aikawa manager din kan ya sake ta ya juya ya fice. 




Ikhlas na ganin ya fita ta koma ta zauna, manager ya fara mata fada,"haba ikhlas muna jin dadin aiki da ke yanzu kuma kina so ki saka wasa a ciki", fada sosai ya kama  yi mata wanda ran ta ya bace sosai. 




Kuka ta fashe dashi me tsanani,kifa kan ta tayi a table din gaban ta wannan waye yake kokarin dagula mata lissafi"banza karuwa",kalmar da ta rinka yawo a kan ta kenan. 


Wani tsanar shi taji a zuciyar ta wato tabar kaduna kamar wani garin uban shi,to bata gano izan unan shi meda kadunar. 




Kwankwasa table din idris yayi, dagowa tayi ganin abokin shi ne yasa taja tsaki ta galla mishi harara, kallon ta yake yana murmushi cikin zafin rai tace"lafiya malam? ". 


Atm card ya miko mata, fuzgewa tayi sannan ta saka a atm machine din ta cire iya kudin su, sannan ta ajiye mishi ta mike tabar wajen. 



Da idanu ya bita yana murmushi, wata abokiyar aikin ta ta kira ita kuma ta bude wata kofa ta shige. 



Dariya yayi sannan ya dauki kayan da atm card din ya fice, besa ran maleek zai jira shi ba, haka kuwa be jira shin ba, mai keke napep ya tare sannan ya fada mishi inda za shi. 




Yana tafe yana tuno yadda take masifar ta da komai yana burge shi yayi, a hankali ya furta"maleek rigimamme kenan, wato tsabar masifa data rufe mishi idanu be lura da kyan yarinyar ba". 



Can kuma yace"to kodai love fight ne? ", mai keke yace"malam magana kake ne", idris yace"a'a cigaba da aikin ka kawai". 


 
     
Bangren maleek kuwa a zuciye ya bude motar ya fito bayan ya isa gida. 



Bintu dake faman mishi magana, cikin fusata ya juyo ya tsinke ta da mari, hajiya tace"kai maleek ka fita ido na tarinyar tawa kake duka, to kuwa baka da mata sai ita". 



Cikin fushi yace"idan ke zaki daura auren ba sai ki auren ita na gani ba, me zan yi da wannan abu kamar muciya da zani".

 

Yana fadin haka ya wuce ya bar ta tsaye tana faman surfa masifa, bangaren shi kawai ya wuce. 



Kan gado ya fada yana huci, lallai yarinyar nan zata dagula mishi lissafi dole ya takura ta tabar kaduna ko kuma shi ya bar ta, haka ma za'a yi domin ko matsalar hajiya ta ishe shi.  









💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*


*sis harira aliyu (jinnul aashique) wannan page din na sadaukar dashi gare ki, kiyi yadda kike so dashi*. 

Na gode da yadda kike bibiyar littafi na. 






33-34



Ita kuwa ikhlas tana shiga, rest room ta fashe da kuka_banza karuwa_wannan kalma ita tafi mata ciwo a rai. 




Wajen manager taje ta dauki excuse,domin tafiya gida, shi kam manager ganin abinda ya faru yasa ya barta. 




Makarantar su baby ta wuce ta je ta dauke shi sannan ta wuce gida,gaba daya bata da walwala. 



Tana zuwa, wanka tayi ta kwanta ta shiga tunani, baby ya turo kofar ya shigo, ganin ta a kwance ya zauna kusa da ita. 




Cikin kulawa yace"baby baki da lafiya ne? ", daga mishi kai kawai tayi,bed side drawer ya bude ya dauko sudrex ya miko mata. 




Fita yayi babu dadewa ya dawo da ruwa a glass cup, murmushi tayi sannan ta amsa ta sha,gyara mata blanket yayi sannan ya ja mata kofa. 




Yana fita tayi murmushi domin yaron allah ya bashi hankali,wayar ta ta fara ringing,a hankali ta janyo wayar. 




Cikin nutsuwa take amsar wayar, zaro idanu tayi tace"zuma na da gaske ranar juma'a zaka dawo kaduna? ". 



Yace"princess bazan iya jurar rashin ki bane shiyasa, kawai na ajiye aiki gwara na dawo kaduna na cigaba". 




"To yanzu idan ni kuma na koma kano din fa? ", ta fada cikin tsokana. 



Cikin sauri yace"kin isa ma, tab aikuwa da nima kano din zan dawo", dariya suka yi gaba daya. 



Haka suka cigaba da firar su har ta manta da abinda maleek yayi mata. 




Sai yamma sannan ta tashi, wanka kawai tayi ta shirya sannan ta fito parlour, baby dake zaune ya juyo yace"baby wannan wankan fa? ". 




Dariya tayi tace"nayi kyau ne", yatsu biyu ya hade mata alamar yayi,cikin farin ciki yace"ko zamu shiga gari ne? ",ya fada yana kashe ido daya. 



Gaban ta ya fadi, domin sak yadda baban shi yake yi kenan,ajiyar zuciya tayi tace"shirya muje kaji". 




Da sauri ya tashi yaje ya shirya, cikin annashuwa suka fice daga gidan,wajajen shakatawa suka dinga zuwa. 




Kowa ya gansu sai yayi tunanin dan data haifa ne, dan mutane da yawa suna son zuwa wajen ta amma ganin baby sai yasa su fasa domin suna tunanin ko tana da miji. 



Amma da yawa sukan ce wannan wane kalar wawan miji ne da zai bar mace kamar wannan tana yawo a gari. 



Suna parking a fahad stor, baby yace"ah baby ki shiga bari na dawo", kallon shi tayi kamar zata ce wani abu sai ta fasa. 



Da sauri ya koma ita kuma ta shiga ciki,sauri yake domin ya dauko tab din shi dan yana so suyi pics da mum din shi. 




Yana rufewa shi kuma ya bude kofa, faduwa yayi, jin zafin da yayi yasa yayi kara,cikin sauri na motar ya fito. 



Ganin yaro kyakkyawa yasa yayi saurin dago shi,shafa kan shi yayi yace"sannu fa aboki me kake a nan? Ina maman ka da baban ka? ", duka ya jefo mishi tambayar. 




Baby ya bi tab din shi da kallo, da sauri shima ya juya yana kallon inda tab din take,"oh gosh! Ya haka?, da sauri ya dauko. 



Ganin taci screen yace"aboki sai dai mu shiga ciki a canza ta domin wannan ta sami matsala". 


Matse kafada yayi yace"akwai abubuwan da nake so a wannan, beside ma ban san ka ba sai na bika". 



Murmushi yayi yace"sunana daddy, muje ciki", yana fadin haka ya rike hannun shi suka shiga. 



Ikhlas kuwa ganin ya dade be shigo ba yasa hankalin ta tashi, cikin sauri ta fito domin neman shi. 



Ganin baya wajen motar yasa gaban ta ya fadi, a rude take tamabayar mutanen wajen ko sun gan shi. 


Dama neman damar suyi mata magana suke nema hakan yasa suka fara mata kwatance, kowa da hanyar da zai nuna mata ya bi. 


Cikin tashin hankali ta shiga mota tana bin hanyar da suka gaya mata,wayar da bata gani ba yasa ta gane tana wajen shi hakan yasa ta fara kira, amma iz not reachable. 





Cikin tashin hankali ta dawo bakin super market din,clashing suka yi wanda kayan hannun shi sai da suka zube. 




Da sauri ta tsuguna domin kwashewa, shoma haka,bayan ta gama ta dago don bashi hakuri,suna hada ido ta daure fuska. 




Cikin fusata ya daga hannu ya tsinke ta da mari,hannu ya daga ya nuna ta yace"ni kam na tsane ki wallahi, wai ke wace kalar mayya ce, ki dena bibiya ta haka, banza karuwa kawai, mtsewww", yaja tsaki. 




Juyowa tayi ta kalli compound din, kusan kowa harkar gaban shi yake yi,ganin hakan yasa tayi ajiyar zuciya. 



Shi kam maleek, hannun baby wanda shi wasa yake da teddyn hannun shi be lura da abinda ya faru ba. 



Juyawa tayi ta kalle shi,ganin baby a tare dashi, zaro idanu tayi tana mamakin me ya hadasu. 




Cikin fusata ta nufi wajen, finciko shi tayi sannan ta kwace kayan hannun shi ta wurga mishi. 




Nuna shi tayi tace"gwara ni a karuwan ci na tsaya bana satar yaran mutane,sannan ka sani kamar yadda ka tsanane ni haka na tsakane ka, banza mata-maza kawai". 



Tana gama fadin haka ta ja hannun baby ta bude mota ta saka shi ta tada ta bar wajen, cikin sauri. 



Bangaren maleek kuwa tsayawa yayi kawai kamar statue, tabbas yarinyar nan ta fara crossing limit din ta. 




Cije lips yayi tunowa da yayi wai "mata-maza",kamar yayi ihu haka ya ji,kallon kayan da ta watsa mishi yayi ya juya a fusace ya bar wajen. 



Baby kuwa a mota sai kuka yake yi, ganin ba zai yi shiru bane yasa ta tsayar da motar tace"kayi mini shiru ko na wanka mari, wawa wanda baya kishin mum din sa". 



Shuru yayi yana ajiyar zuciya, ita kuma a fusace ta tada motar ta bar wajen. 




Tana zuwa gida tayi parking, ko kula shi bata yi ba ta fice daga motar,bedroom din ta ta wuce kawai ta haye kan bed din ta. 




Cikin sanyin jiki ya shigo dakin,tunda ta dago ta kalle shi ta maida kan ta,ajiye key din motar yayi ya hayo kan bed din. 





Juya fuskar ta tayi,a hankali ya rungume ta yace"mummy kiyi hakuri kinji, bazan kuma zuwa wajen wani wanda ban sani ba". 




Banza tayi dashi, hakan yasa ya fara kuka, jin kukan ahi yasa tayi saurin mikewa, ta kalle shi tace"baby kayi shiru kaji komai ya wuce". 




Kan shi ya dora akan kafar ta yace"mummy kece kika ki kula ni",shafa kan shi tayi tace"ya wuce yanzu muje muyi girki". 




Da sauri suka mike suka nufi kitchen din hannun su sarke da juna, indomie suka dafa sannan suka dawo parlour suka ci kamar babu abinda ya faru. 





Bangaren maleek kuwa a fusace ya isa gida, bangaren mummy ya shiga tun daga parlour yake kwala mata kira.





Cikin sauri ta fito, rungume ta yayi yana fadin"Mummy a yau an yi disgracing dina", da sauri tace"subhanallah! Waye wannan? ". 



"Wata yarinya ce", da mamaki tace"maleek mace fa kace?, haba dai yanzu ai bana tunanin akwai macen da zata wulakanta ka, kodai kai kayi mata laifi?". 




Shafa kai yayi yace"mummy yaron ta na taba shine fa ta wulakanta ni",kallon shi tayi tace"tashi ka bani waje maleek, matar aure kuma? ",. 



Cuno baki yayi yace"mummy bafa tada aure",murmushi tayi tace"oh! Dama kasan ta kenan",da sauri yace"a'a mummy, ni yau na taba ganin ta",dariya kawai mummy tayi. 








 Ikhlas ke zaune bayan sallar isha'i baby kwance kan kafar ta yana barci, wayar ta ta fara ringing. 



Dubawa tay, ganin nabeelert yasa ta daga, cikin farin ciki tace"baby ya dai? ". 




"Dole zaki fadi haka mana, tunda kin koma yar kaduna, kin manta damu ko?,ko dan kiran nan bakiyi". 




"Haba dai beelert ba haka bane, wallahi kin san yanayin aikin mu,babu hutu sosai da sosai yadda ya kamata, to yanzu ya su hafsat da feenert". 




"Feenert nacan gidan su, hafsat kuwa gata nan, nima gobe nake son shiga gombe, domin naga ya harkokin can yake tafiya". 




"Hakan yayi amma ki bari, sai next week domin bana so a sami matsala, kin san idan bamu gama da wancan dan iskan ba akwai matsala". 




"Kamar ya fa?,kin san da bukatar naje can din ko, saboda meetings din da za'ayi". 



"Kada ki damu zan kira asp abdallah sai ya je can din, kin san dai company din ki babba ne, yan jarida zasu iya bukatar fira da CEO na company din, kin ga kuma kabeer a garin yake". 



"Hakane kuma,shikenan zan hakura din idan yaso mext week din sai na je". 




"Ai kada ki damu beelert, amma zuwan ki gombe ki hakura ba yanzu ba, na fiso ki bari idan kabeer yazo kaduna sai ki je can". 



"Hmm, hakane kuma, yaushe zamu zo kadunan? ". 




"Nan da two week, insha allah,idan kun zo sai kuji plans din, sannan zan kira asp abdallah na gaya mishi". 




"Shikenan, ki shafa mini kan baby",daga haka suka rabu. 



Tana ajiye wayar wani kiran ya shigo, cikin farin ciki ta daga. 




"Assalamu alaikum, zuma na",ajiyar zuciya yayi kafin yace"wa'alaikumus salam, princess har na kosa gobe tayi na dawo wallahi". 




Dariya tayi tace"kada ka damu zuma na,insha allah da yau da gobe duka daya ne",haka suka cigaba da firar su cikin nishadi kafin suyi sallama. 





Maleek ya kalli yayan shi yace"lallai na yarda princess ta murza kambun ta, babu yadda mummy bata yi ba akan ka dawo kaduna kaki amma yau a dalilin princess ka dawo". 





Yace"kasan me yasa bana son dawo wa garin nan da zama, na farko matsalar mummy da zata dame ni akan na fito da mata, na biyu kuma wannan rigimammiyar hajiyar". 




Jin ya ambaci hajiya yasa ya ja tsaki,hannhn shi saifullahi ya rike yace"ka tashi ka shirya muje wajen princess yau". 




Maleek ya gyara kwanciyar shi yace"lovely na gaji sosai, sannan ina tsoron na fita yanzu a kaduna wallahi, saboda ina fita nake haduwa da wannan karuwar". 




Dariya saifullahi yayi yace"haba dai kamar wata aljana, kun hadu a kano kaje gombe kun hadu yanzu ma a kd kace zaku hadu? ". 




Tabe baki yayi yace"wallahi kamar ka sani, shiyasa ni yanzu tsoron fita nake, dan na tsani ganin ta wallahi". 




Daga kafada yayi yace"shikenan next time kaje, amma yanzu tashi ka raka ni wajen mummy". 




Hannun su sarke da juna suka fito daga bangaren su. 




A palour kamar yadda suka saba, su uku ne a ciki, zaman dai da maleek ya sa mishi zaman sa ido. 




Kusa da ita saifullahi ya karasa yace"ina wuni hajiya", da fara'a ta amsa, sadiya kuwa sai murna take. 




Bintu kuwa jiki na rawa ta fara gaishe da maleek,hajiya rabi ta ja tsaki tace"wahalalliya ga wanda ya gaishe da uwar ki baki gaishe shi ba, amma jiki na rawa kina gaishe da wanda ko kallo ban ishe shi". 




Murmushi yayi ha kama hannun saifullahi yace"haba lovely ai sai ka gaya mini hajiya na wajen", juyawa yayi ya kalle ta yace"yi hakuri hajiya ban lura dake a wajen ba, sannu da hutawa". 



Yana fadin haka ya ja hannun saifullahi suka wuce,hajiya rabi kuwa ta dasa masifa, dariya yayi domin ya san yau sai Allah. 



Suna shiga wajen mummy ta taso da farin ciki,rungume su ta yi tace"yaishe rabon da na gan ku a haka". 



Cikin jin dadi saifullahi yace"to mummy ya zamu yi,kai da gidan uban ka wai amma tsoron zuwa kake". 



Mummy ta harare shi tace"rife mini baki, kai ma zama da wannan yasa ka fara koyan wannan halin ko? ", ta fada tana nuna maleek. 



Maleek yayi dariya yace"kai mummy waro ni na koya mishi ma kenan? ",kallon su tayi tace"sai ina kuma? ". 



Saifullahi ya sosa kai yace"mummy wajen wani aboki na zani",juyawa tayi ta kalli maleek tace"kai fa? ". 



A shagwabe yace"mummy bani da wajen zauwa da ya wuce wajen ki", ya karasa yana dora kan shi a kafadar ta. 



Ture shi tayi tace"dalla matsa ka bani guri, ka girma baka san ka girma ba, ka wice ka shiga gari ka nemo mini queen din har yanzu ya gagara". 



Juyowa tayi ta kalli saifullahi tace"yauwa, ina princess din ma da akace tana kaduna, sai yaushe za'a kawo mini ita? ". 



Kallon maleek yayi yace"kai kam ba'a sirri da kai wallahi har ka wani zo ka gaya",dariya yayi yace"to mummy ta tsare ni da tambaya ba dole na fada ba, kin san me ma mummy, yanzu ma wajen ta zai je". 



Da sauri yace"amma dai kai.... ", ya juya ya fice da sauri, dariya suka yi gaba daya, mummy ta daga murya tace"ka gaishe ta". 



Kara kwashe wa suka yi da dariya, kallon maleek ta yi ta galla mishi harara tace"wawa, ai ya fika tun da shi ya yunkunro". 



Gyara zama yayi yace"wato mummy idan kika ga queen di ta ko, kyakkyawa ce, gata da hanci,kin ga idanun ta zabba'u",mikewa tayi shima ya mike ya bita yana zuba mata surutu a tare suka nufi bedroom din ta. 





          *~khadeeja ahmad (deeja one love)~*😘








💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated
        to 
            *Maryam khamis*



*sis deejency i dash you this page saboda kin cancanci fiye da haka, kuma na gode da sadaukar mini da daya daga pages na novel din ki TAGAYYARA nida group dina muna godiya, love you irin sosai din nan*. 



Amatul mannan where are you ne, haka ki boye da yawa anya lafiya kuwa?,


_Sis shamsiyya m magaji thanks for your support_.




35-36


Yau beleerh da feenerh da hafsat suka shigo garin kaduna,asp abdallah sai gobe domin yana da ayyuka da yawa. 




Cikin farin ciki suka tari juna,hafsat ta zauna tace"cat eyes kina hutawar ki". 




Ikhlas tayi murmushi, kitchen ta shiga ta dauko duk abinda da ta shirya musu domin kuwa sun riga da sunyi waya kan su iso hakan yasa ta tanada musu abin dasu ci before su karaso. 




Beelerh tace"kai sis wannan irin girki haka",dariya feenerh tayi tace"wallahi kin cika santi da yawa". 




Suna ci suna firar yaushe gamo, a haka har suka gama. 




Tare da feenerh suka je suka dauko baby daga makaranta. 



Yamma nayi suka fito domin shakatawa,peach palace suka yada zango. 



Ikhlas tace"ni dai bazan iya zama babu wani abun da zai sani nishadi ba, bari na siyo ice cream". 



Hafsat tace"ke kam kina nan da halin ki, wai kuwa zaki girma kuwa?", beelert ta amshe da"banga alama ba, kullum shan zaki da sanyi kamar yarinya, idan kuma baby yayi ta hana shi". 



Juyawa tayi ta kalli baby, harkar shi kawai yake yi, maida kallon ta tayi kan beelert ta galla mata harara sannan ta wuce. 




Hango shi tayi ya juya baya, da alamu magana suke yi da na kusa dashi tsaki taja ta murguda baki. 



Kamar ance ya waigo suka hada ido,hade rai yayi ya kauda kan shi,agogon hannun shi ya kalla, lovely ya shanya shi, gashi wacce yake gudun su hadu sai da suka hadu. 




Ikhlas kuwa ice cream din ta ta siya,ta gefen shi tazo wuce wa, kafa ya saka mata wanda ta kusa faduwa, sanin cewa shi yasa mata kafa yasa ta karkatar da robar ice cream din zuwa jikin shi. 



Aikuwa ya zubar mishi, wata irin zabura yayi ya mike,kallon kasan ido ta bishi dashi, kasa cewa komai yayi. 




Murmushi tayi irin na cin nasara tace"am sorry gaba ka dinga lura ina zaka saka kafar ka, koda yake kamar masaki haka nake gani ko?". 



Dan duban shi tayi kafin ta bude purse din ta ta ciro 3k ta mika mishi, kallon rainin wayo ta mishi tace"gashi ka wanke kayan sauran canji kuma ka rike, charity". 



Kasa motsi yayi har ta janyo hannun shi ta saka mishi kudin sannan ta juya ta tafi, da karfi ya bugi table na gaban shi. 



Hanyar da tabi ya bi domin baya jin zai iya hakuri da wannan disgracing din shi da tayi. 


Ikhlas na zaune kawai suka ga mutum akan su, da sauri suka fara fadin "lapiya malam kazo ka tsaya mana a kai". 


Be ce komai ba sai ikhlas da yake bi da kallon tsana,murmushi take ita kuwa mai kayatarwa,kallon su tayi tace"muje kawai". 



Har ta juya ya finciko ta, fuskar ta ya kalla yace"tunda har kika bani charity to i promise you that i will make sure i make your life miserable",yana fadin haka ya hankade ta ya fice da sauri. 




Baby ne ya fara kwala mishi kira, cak ya tsaya ya juyo ya zuba mishi idanu, shima kallon shi a yake yi, a hankali ya bude mishi hannu alamun ya taho. 



Da gudu baby ya nufe shi ya rungume shi, jan hannun shi yayi suka fice ko kallon ta be yi ba. 



Motar su tabi da kallo tana kara maimaita sunan da baby ya kira shi"*daddy*"jinjina kai tayi tana huci tace"aikin banza". 



Tun a mota suke so su tambaye ta waye wannan amma sun kasa, can dai feenerh tayi karfin halin cewa"waye wannan ne ikhlas". 



Huci tayi tace"wani kwarto ne, ya bibiye ni naki yarda shine yake bina duk inda naje,kuma fa mata-maza ne". 



Duk yadda suka daure sai da suka yi dariya,hafsat tace"ikhlas kin san me kike cewa kuwa*maleek muhammad NGM*kike fadawa haka. 




Zaro idanu beelerh tayi tace"hafsat da gaske wannan shine? ",daga kai hafsat tayi tace"eh mana ance yana da yaya sai dai ban san shi ba, shima wannan dalilin d'an ogan daddy na ya san shi domin abokai ne". 



Feenerh tace"waye be san mahaifin shi ba, tab lallai ma, to ke meye hadin ki da wannan". 



Cike da jin haushi tace"ubana ne, ko zaki hana uba zuwa wajen 'yar shi ne", rike haba feenerh tayi tace"Allah ya baki hakuri", daga haka babu wanda ya kuma magana har suka isa gida. 




Ko a gida bata da wata walwala,hafsat tace"nifa na lura da cat eyes wannan na daban ne". 



Kallon meye tayi mata, hafsat ta cigaba da cewa"ban taba ganin wanda yayi miki abu kin fusata har fuskar ki ta nuna ba sai wannan". 




Iska ta furzar tace"wallahi nima ban san me yasa bana iya jure abinda yake mini, ta hanyar rashin nuna wa a fuska". 




Feenerh tace"to yanzu dai muyi abinda ya kawo mu",beelert tace"kada ki damu, ai sai anjima zai iso, yana dai hanya". 





Ikhlas tace"to asp abdallah fa?naga ya kamata ace ya iso". 




Hafsat tace"hakane but ai yace zai fara sauka a diamond hotel, may be yana can". 


Sai bayan magrib, baby ya shigo, yadda yayi tunanin zata yi mishi fada kuma sai ba haka ba, ikhlas kuwa yi tayi kamar bata san komai ba. 



Dan taji lokacin da motar ta ajiye shi kuma ta tabbata shine ya kawo shi, kayan daya kawo kuwa ko kallon su bata yi ba. 



Baby tace wa"ka kwashe kayan nan before ka tunzuro ni nayi maka abinda baka shirya ba", sanin halin ta yasa ya dauke domin zata iya aikata abinda tace. 

Karfe tara na dare, kabeer ya iso garin kaduna, ikhlas ita ta tare shi, kamar yadda beelert dama hoton ikhlas din take tura mishi. 




Da idanu yake bin ta dashi domin gani yake a fili tafi kyau, sai faman lashe lips yake kamar maye. 



Dama ta riga da tayi booking room, dan haka direct suite hotel suka wuce. 




Dai dai shiga, idanun ta ya sauka a nashi, wanda tare suke da wannan abokin nashi da ta gan su a gombe, murmushi me kayatarwa ta aika mishi, sannan ta ciza lip din ta na kasa ta suka wuce. 




Suna wucewa maleek ya ja tsaki, sudeis ya kalle shi yace"lafiya dai aboki na? ". 



Ajiyar zuciya yayi yace"abinda bana son gani shi na gani". 



Jinjina kai sudeis yayi yace"to yanzu dai muje kawai dan na gaji ina so na huta". 


Harara ya galla mishi yace"duk ba kai ka ja mini ba,ka wani zo ka kama daki, kasa ina haduwa sa karuwa". 



Dariya sudeis yayi yace"wai maleek me yasa kake damuwa da ita ne?",harara ya kuma galla mishi sannan yace"zaka tafi ko kuma nayi tafiya ta". 




Da sauri ya bishi dan yasan halin shi, kuma baya so ya tafin, ko a mota haka yayi ta jan tsaki, shi dai sudeis bece mishi komai ba. 




Bangaren ikhlas kuwa suna shiga, ya kalle ta yace"baby wallahi a fili kin fi kyau, har na kosa". 



Dariya tayi wacce ta kara tafiya da imanin shi tace"kada ka damu, in sha allah yau ni taka ce, yanzu dai ga drinks ka sha, bari na shirya". 



Dariya yayi irin ta yan duniya yace"ina jiran ki baby",bathroom ta shige, shi kuma ya dauki juice ya cigaba da sha........ 
 




         *afuwan da kwana biyu kuka jini shiru,wa'inda suke ta cigiya ta na gode sosai, wallahi ina lafiya, babu abinda ya faru, kawai na shiga makaranta ne, na gode sosai da sosai nasan kun damu dani da messages sai da na gaji da budewa na tambayar lafiya ta, am very happy for dat nasan cewa da wanda suka damu dani thanks alot.*
     


          Deejerh one love😘






💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated*
        to 
            *Maryam khamis*




*Feenerh(matar soja) wannan ma naki ne aunty wallahi haka kawai Allah ya dora mini sonki idan zan sadaukar miki da duk littattafan dana rubuta da wanda zan rubuta ba zai kai matsayin son da nake miki a zuciya ta ba, nasan wannan daga Allah ne bazan iya kwatanta miki yadda nake jin ki a raina ba*




37-38





Bata jima ba ta fito, a zaune ta same shi tunda ta fito ya zuba mata idanu kamar zai cinye ta. 




Murmushi tayi wanda ya kasa jurewa ya taso, hadata da bango yayi, yana kokarin hade bakin su ta soka mishi allurar hannun ta a wuya. 



"Ashhhhhh"ya furta daga nan ya zube, wanda yayi dai-dai da kwankwasa kofar, cikin sauri ta bude. 




Tana budewa suka hada ido da asp abdallah, jinjina yayi mata da hannu👍 sannan ta basu hanya suka wuce. 




Sai bayan minti goma sha biyar ya dawo hayyacin shi, cikin tsananin mamaki yake bin su da kallo. 



Idanun shi ya tsayar a kan ta, cikin sauri yace"nafeesert, kece",kallon tsana ta aika mishi tace"ba haka ka so ba ko kaso na mutu ko rayuwa ta ta wulakance ko? ". 



Sunkuyar da kai yayi,kallon shi asp abdallah yayi yace"yanzu babu bata lokaci zamu yi aikin daya dace damu". 



Kallon shi kabeer yayi yace"ina ji",asp abdallah yayi murmushi yace"zaka saka hannu farko a wannan takardar", mika mishi yayi. 



Cikin sauri ya amsa ya yi signing akai,"yanzu kasan me sa hannun ka yake nufi? ",girgiza kai yayi. 



Asp abdallah yace"to abinda yake nufi shine yarjejeniya kayi akan zaka dinga zuwa kana duba yar ka, sannan kuma zaka dauki dawainiyar ta, haka kuma idan lokaci yayi da zata yi aure zaka dauke yarinyar ka". 



Jin hakan sai da feenert ta kalle shi,kabeer yace"na yarda da hakan", tabe baki asp abdallah yayi yace"idan ma baka yarda ba to zamu maka ka kotu". 





Kabeer cikin sauri yace"wallahi na yarda zan dinga zuwa",abdallah ya kuma cewa"wannan kuma ya rage naka, yanzu sai kaje ka gayawa iyayen ka". 



Daga haka duka suka fice daga dakin,asp abdallah ya dawo, kallon shi yayi yace"and idan kayi yinkurin guduwa zaka yi dana sani wanda baza ka taba mantawa a rayuwar ka ba". 




Daga haka ya juya ya fice,shi ya ja su a motar, gidan ikhlas suka wuce, sai da ya ajiye su sannan ya wuce nashi masaukin. 




Beelerh tace"ni fa ban ganewa asp ba gaba daya kinga wani daure fuska da take yi". 



Ikhlas da ta shigo bayan taje ta dubo baby tace"nima haka nake gani, sai wani daure fuska yake yi anya kuwa babu komai a kasa". 




Feenert tace"ku dai kuka sani,kun cika saka ido",beelerh tace"in tayi wari zamu ji ai",ikhlas kam dariya take, ita kuwa feenerh murmushi kawai tayi, hafsat kuwa bata kula su ba. 




Washe gari suka wuce kano, domin cigaba da aiki,hafsat kuwa abuja ta wuce wajen baban ta, asp abdallah ne ya kai su kano daga nan ya wuce. 



sun tafi sun bar ikhlas da kewa, yau ta shirya domin wucewa wajen aiki. 




Ta sauke baby a makaranta motar ta tayu faci, wani haushi ne yazo mata rai,number din saifullahi ta fara gwadawa amma yaki zuwa. 



Tsaye tayi a bakin titi, gashi abin hawa yana wuya domin ranar monday ne, kowa yasan yadda ranar monday take kasancewa. 



Duk motar da zata tsayar a cike take,ga lokacin sai kurewa yake yi. 



Maleek da tun da ya tashi yake sauri domin fita zuwa wajen aiki, kasancewar yau zai fara aiki. 



Hango mace yayi da alamu mota take jira, har ya wuce sai yaga kamar ita dan haka ya dawo. 


Ikhlas da ganin mota ta wuce ta dawo yasa ta dan matsa, a hankali ya zuge glass din motar. 



Ganin shi yasa ta daure fuska, kallon ta yake yana murmushin mugun ta,juyar da kan ta tayi. 



Cikin tafiyar kasaita ya fito, wajen ta ya nufo hakan yasa gaban ta faduwa,dan matsawa baya tayi. 




Kima matsowa yayi, ganin ta sake matsawa yasa ya tsaya, kallon fuskar ta yake, ita kuma tayi kasa da kan ta gaban ta na cigaba da faduwa. 



Cikin muryar shi me dadin sauraro yace"yau ba za'a bani charity din bane? ",shiru tayi. 



Hannun ta ya rike yace"bana ce ki bar garin kaduna ba? ",kasa cewa komai tayi banda addu'ar da take yi. 



Cikin zafin rai yace"ke bakyajin magana ko, wato mazan kano sun miki kadan shine kika zo kaduna ko?,me hali baya fasawa, to ki sani na fada na kuma fada, na tsani ganin fuskar ki". 


Jan hannun ta yayi yace"muje na sauke ki a wajen da kike maula din", yau dai ikhlas babu baki. 




Suna fara tafiya wayar ta tayi kara,da sauri ta kalli me kiran. 



A natse ta daga wayar, tana murmushi me kayatarwa dan tama manta tare da wa take. 



"Hello princess ko nema na baki yi ba? ". 



Shagwabe fuska tayi tace"haba zuma na, kira kuma na nawa,kuma ka kashe wayar ka". 



"To yanzu dai tashi na kenan nace bari na kira bugun zuciya ta don naji yaya ta tashi". 



"Ai kada ka damu, bugun zuciyar ka ta tashi kamar yadda zuciyar ta tashi, dan ni kai ne zuciyar tawa". 



"Hmm,da ace kowa na samun mai son sa kamar yadda na samu to da duniya ta sami zaman lafiya, wallahi kullum ji nake kamar daga ni sai ke a duniyar na". 



"Nima haka ne a gare ni, banki mu zauna tare da kai ba iya tsayin rayuwa ta, yanzu dai bari na bar ka ka shirya domin tafiya wajen aiki". 



"To shikenan gimbiya ta duk yadda kika ce haka ne,sai dai zan so ki kula mini da kan ki". 



"Kada kaji komai, zan kula da kai na sosai, amma kai ma ka kula mini da kan ka". 


"Insha allah,i love you". 



"Bye  i   love........ "Kasa karasawa tayi, domin wani dogon brake daya ja. 



A rude take kallon shi, idanun shi sun canza kala sun yi ja, ficiko ta yayi ya wurgi da wayar ya shake ta. 



Cikin fusata yace"waye kuma kike yaudara yanzu dan na tabbatar dan kaduna ne? ", kasa magana tayi domin shakar da yayi mata bata wasa bace. 



Hawaye kawai yake zuba a idanun ta,da kan shi ya gaji ya sake ta, yana sakin ta ta fara tari. 



Cikin tsananin wahala tace"wai kai wane kalar mugu ne?, ka wani tare ni kamar uba na kana tambaya ta, shin garin kadunar uban ka ya gina da zaka ce na dena zaman ta, kayi rayuwar ka nayi tawa". 




Bece mata komai ba yayin da ita kuma bata dena masifa ba, cikin fushi tace"bude mini na fita", banza yayi da ita. 



Cikin tsawa yace"dalla ka bude mini na fita, bana son taimakon ko ana taimako dole ne?,banza mata-maza kawai". 




Finciko ta yayi ya kalli idanun ta yace"mata maza ko, zaki tabbatar da cewa ni gwarzon namiji ne i promise you that",yana fadan hakan ya sake ta ya tada motar. 



Komawa tayi ta zauna,ganin ya dauke hanyar makarfi road yasa ta zaro idanu tana fadin"ina kuma zaka kaini". 


Be juyo ya kalle ta ba yace"zan tabbatar miki da cewa ni cikakken namiji ne ba mata-maza ba". 



Cikin ta ne ya kado, da sauri ta fara fadin na shiga uku, ko kallon ta be yi ba ya cigaba da tsula gudu a titi. 




Cikin ranta fadi take"na shiga uku ni ikhlas ina wannan zai kaini ne? ",hawaye taji yana niyar zubo mata cikin sauri ta mayar dashi. 


"Ai sai ya raina ni idan na cigaba da nuna tsoro na", ta fadi hakan a ran ta,jakar ta ta bude ta dauko orbit ta bare ta saka a baki, sannan ta janyo wayar ta daya yardar a gefe ta kunna data tana chatting dasu feenerh tana dariya. 




Ta gefen ido yake kallon ta,"lallai wannan ta wuce tunani na kada na daukowa kaina abinda yafi karfi na"ya fadi hakan a ran shi. 




Cigaba yayi da tukin shi a ranshi ya kuma cewa"yanzu idan na sauke ta ai rainani zata yi ta dinga kallo na a matsoraci, bari dai naga iya gudun ruwan ta", daga haka ya cigaba da sake-sake a ran shi. 


         *naso muku typing yafi haka but hakan be samu ba dan haka ku kara hakuri, masoyana ku sani ni da ku*~one love~*😘







💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated*
        to 
            *Maryam*

Khadeejert haidar(*namesy tawa*) ke ta dabance a zuciya ta,allah ya kara basira ameen 




Sanaz marubuciyar direban gidan mu,na gode sosai da yadda kika comments hakan yana kara mini karfin gwiwa. 




*duk kuskuren da kuka gani kuyi hakuri domin dan adam tara yake be cika goma ba*. 



39-40




Wani tangamemen gida yayi horn, kallon gidan tayi ta gefen ido, gaban ta ya fadi, kasa daurewa tayi hakan yasa sai da ta kalle shi. 




Fuskar shi a daure take kuma gaban shi yake kallo, tunowa ko waye shi da baban shi a nigeria yasa ta koma ta zauna. 




A hankali yayi parking sannan ya fita, tana kallon shi ya zagayo ya bude mata kofa, murmushi tayi sannan ta fito. 




A natse take takawa kamar wacce zata shiga gidan ta hankali kwance, sai ma murmushi da take mai kayatarwa. 




Shi kan shi kasa-kasa yake kallon ta yana mamakin irin yadda take abubuwan ta hankali kwance, wata zuciyar tace mishi "kaman ta yadda maza ke daukar ta suna ajiyewa", dogon tsaki yaja. 




Ikhlas kuwa shigar su palour din ya dauke mata hankali, domin kudi dai an narka shi a gidan. 



Idanu da baki ta saki tana kallo,kallon ta yayi ganin hankalin ta na kan gidan yasa ya wuce ya barta a wajen. 




Ta kasa dena kallon yadda aka kayata gidan, gaskiya kudi suna inda suka, domin an tsara gidan yadda ya kamata, komai a gidan yana zaune a muhallin shi ne. 



Jin numfashi daf da ita yasa tayi sauri ta dago,ganin shi kusa da ita yasa ta dan matsa baya kadan. 



Murmushi yayi yace"meye na matsawa bayan kin san daya muke da ke". 



Kallon kamar ya tayi mishi,murmushi ya kuma yi yace"har kin manta cewa tare da mata-maza kike". 



Lumshe idanu tayi tana murmushi,hannun ta ya rike yace"wuce muje". 



Da sauri ta kwace hannun ta tace"ka rabu dani meye haka ne?, ko ance maka ni yar iska ce da zaka kawo ni gidan ka, kazo ka fitar dani domin ina da aikin yi".




Kallon ta yake yi, cikin zafin rai ya fincike ta ya zaunar da ita akan kujera, kallon up and down yayi mata. 



Yace"eh a hakan kike salaha, bayan mazan dake daukar ki suna ajiyewa ko? ",kauda kai gefe tayi. 




Wayar shi ya dauko ya dannan sannan ya kara a kunne,tana ji yace"ikhlas ahmad yau baza ta samu damar zuwa wajen aiki ba". 



Cikin sauri take kallon shi, be kalle ta ba sai ma cigaba da danna wayar shi da yayi. 




Wani kiran ne ya shigo wayar, da sauri ya daga yace"sudeis bazan samu damar zuwa ba ka basu hakuri kawai". 




Da sauri ta mike, kallon ta yayi yace"ki zauna mana tun kan na fara nuna miki ni cikakken namiji ne har kin tsorata? ". 



A sanyaye ta koma ta zauna, zuciyar ta na bata shawarar ta bashi hakuri ko kuma dai ta tsaya taga gudun ruwan shi.




Ba tasan yazo kusa da ita ba, sai dai jin numfashi da tayi akan wuyan ta, da sauri ta juyo. 



Shi kuwa dumin jikin ta tuni yasa ya fara barin kano,idanun shi a lumshe cikin sarkewar murya yace"ta..... In..... Ina..... Zamu fara". 




Jikin ta ne ya dauki rawa a lokacin da ya fara kissing wuyan ta cikin zafi-zafi. 



Babu abinda yake yi sai jan numfashi, ganin baya cikin hankalin shi ne yasa ta fara buge shi. 



Rike hannun ta yayi, idanun shi yayi ja yace"yanzu kin fahimci da namiji kike ba mata-maza ba k har yanzu kallon mata-maza kike mini". 



Cikin kuka tace"wallahi.....,. ", kasa karasawa tayi saboda wata damka da ya kai ma kirjin ta. 


Runtse idanu tayi hawayen na zuba ta fara bashi hakuri,shi kam be ma san tana yi ba. 





Sama-sama yake jiyo kukan ta, cikin kuka take fadin"kaji tsoron allah kada ka keta mini haddi na, kayi hakuri ka bari na yarda kai namiji ne". 



Cak ya tsaya a hankali ya sake ta ya koma gefe ya kwanta,dafe da cikin shi idanun shi a rufe. 



Surar jikin ta da halittun kirjin ta suke dimauta shi,sake damke marar shi yayi yana jan numfashi. 




Ita kam ikhlas jin ya sake ta yasa ta yunkura ta dauki rigar ta, sai da ta kai kofa sannan ta tsaya ta saka. 



Sai dai me kokarin budewa take yi amma abu ya gagara, zubewa a wajen tayi tana kuka mai cin rai. 




Jin kukan har cikin kan shi yasa ya mike a daddafe,kamar me koyon magana yace"ki....... De.... Na... Kuka..... Ina..... Zu...... Wa", daga haka ya nufi cikin daki yana tangadi kamar wanda yasa kwaya.. 





Ganin ya shige daki be hana ta dena kukan ba, haka jikin ta be dena rawa ba. 



Shikam sai da ya dinga shekawa kan shi ruwa, domin samun relief, idanun shi a rufe surar ta kawai ke mishi yawo, ganin bazai samu yadda yake so bane yasa ya yi wanka kawai ya fito. 



A inda ya bar ta anan ya same ta, jiyo kamshin turaren shi yasa ta dago da sauri, ya canza kaya zuwa kanana, sai ta ga kamar wannan kayan sun fi amsar shi. 



A sanyaye yace"kiyi hakuri na bar ki kina ta jira na", yana fadin hakan ya bude kofa ya fita ita kuma ta bigo shi a baya. 


Wata motar ya dauko sannan ya bude mata ta shiga,babu wanda yayi magana a tsakanin su. 



Da mamaki take kallon shi ganin ya kai ta har kofar gida, tunawa da tayi da baby ranar nan yasa tayi murmushi. 



Yana parking,ita ma ana mata parking din motar ta,budewa tayi ta fita. 


A hankali ta juyo tace"na gode", harara ya galla mata yace"dalla matsa ki bani waje, waya ce miki ina da bukatar cigaba da ganin fuskar ki". 



Tabe baki tayi sannan ta wuce,mechanics din ne ya miko mata mukullin motar, sannan ya bude motar maleek ya shiga. 




Gida ta wuce tana mamakin hali irin nashi,kamar wani mai juju, tsaki taja sannan ta kwanta. 




Kiran feenerh tayi sannan tace"ina fa tunanin ranar friday na shigo kano din". 



"Allah ya kaimu, akwai aiki a kasa ne?",feenert ta fada. 



"Eh lallai tunda naku burin ya cika dole ku manta da nawa", tana fadin hakan ta kashe wayar. 



Karfe biyar ta farka, cikin sauri tace"na shiga uka, baby yana makaranta banje na dauko shi ba". 



Da sauri ta mike ta shige bathroom,wanka tayi shaf-shaf ta fito. 



Riga gown yar kanti ta saka, kalar peach gyalen ta yafa,low fast ta saka shima kalar kayan sannan ta dauki key da wayar ta ta fito. 





Da mamaki take bin shi da kallo, juyowa yayi yace"baby, kin tashi daga barcin ai na shigo kina barci". 




"Waye ya dauko ka? ", tambayar da ta jefa mishi kenan,daga kai yayi yace"baby, daddy fa ne ya dauko ni",shiru tayi bata kuma cewa komai ba. 





Bangaren maleek kuwa yana sauke ta gida kawai ya wuce, ko takan hajiya be bi ba da take ta faman surfa masifa. 



Kan bed ya fada yana tunano moment din su tare,runtse idanu yayi yana fadin"me ke damu na ne?", tunawa yayi da yadda yake ganin ta da samari da yawa yasa yaja tsaki yana fadin"jiki na me tsarki nake hadawa dana wannan karuwar". 




Cikin sauri ya mike ya shige bathroom ya sake yin wanka, yana fitowa ya kalli agogo ganin karfe uku da rabi ya tina mishi da sadik lokacin da yake tambayar shi, shi kuma yake bashi amsa. 





Key ya dauka domin yaje ya dauko shi, a palour ya tarar da bintu ta ci uban kwalliya, key na dakin shi ya cilla mata yace"ki gyara mini kan na dawo", cikin rawar jiki ta amsa. 



Hajiya ta tabe baki tana fadin"wahalalliya kawai",babu wanda ya tanka mata. 



Kamar yadda ya zata kuwa, dan shi kadai ya samu duk an dauki sauran yaran. 



Baby kuwa ganin wanda yazo daukar shi yasa ya fara murna, daukar shi yayi ya kai mota. 



Suna tafiya shi kuma yana tambayar shi yana bashi amsa, a hakan ya dan san wasu abubuwa game da ita. 



Sai da suka biya ya siya mishi kayan makwalashe sannan ya kai shi gida. 




Yana ajiye shi ya wuce,dan yana tunanin kar ya shiga ta gan shi ta dauka wani abun ne. 




Da dare yana zaune yana kallon yadda lovely din shi ke shiryawa,saifullahi ya kalle shi yace"wallahi yau baka da uzuri sai kaje kun hadu da princess". 



Murmushi yayi yace"to ai kai nake jira ko kazo mu tafi yau dai na wuce gori", dariya suka yi gaba daya. 




A palour suka sami mummy tana ganin su ta mike tana fadin"ga yan biyu na sun fito, sai ina hka? ",shafa kai suka yi. 




Maleek yace"zamu je ganin princess yau",kara washe baki tayi tace"daga nan za'a wuce wajen queen ko? ",shafa kai yayi yana dariya. 



Hajiya ta tabe baki tace"ayi dai mu gani",babu wanda ya kula ta,bintu data ji wannan maganar ta mike tana kuka ta wuce daki. 



Sai da mummy ta raka su har prking lot tana musu addu'a sannan ta koma gida. 


A mota ya kira ta yace"princess kin isa ko? ",cikin shagwaba tace"ku kawai nake jira tun dazu na iso". 



Murmushi yayi yace"wannan zumudi haka", dariya tayi tace"ai dole nayi yau zan hadu da kanina da aka gama ja mini rai akan shi". 



Light sparkling suka yi parking,da sauri suka shiga ciki, da sallama suka karasa kusa da ita. 



Cikin sauri ta dago domin ganin wannan lilly din na zuman ta, shima haka a wajen shi yana so yaga wacece wannan princess  din. 




Idanun su na haduwa a tare suka zaro idanu, suka ja tsaki,maleek ya ya mutsa fuska yace" *ASHE KECE*dama princess ko karuwa dai". 





💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated*
        to 
            *Maryam*


*Rukayyat ina godiya da kaunar da kike nuna mini*. 

Deejency Allah ya baki lafiya wayyo bansan baki da lafiya ba. 


41-42





Tsaki taja ta juya ta kalli saifullahi tace"dama wannan mata-mazan shine lily din? ",shi dai saifullahi mamaki kawai yake yi a ina suka san juna.





"Dama kun san juna ne?", ya tambaya,maleek yace"lovely wannan itace karuwar da na baka labari fa. 


Da sauri saifullahi yace"a'a lily baka fahimce ta bane, amma princess ba karuwa bace",kallon tsana ikhlas tayi mishi tace"ptchewwwww, wallahi da ace na san cewa kai kanin sa ne da bazan taba yadda ya kawo ka nan ba, banza kwarto kawai". 




Cikin zafin zuciya yayi kan ta,saifullahi yayi rike shi yana fadin"lily meye haka ne wai",fincike rigar shi yayi ya fice daga wajen. 




Saifullahi ya kalle ta,cikin jin haushi ta ja tsaki tana fadin"aikin banza, aikin wofi kawai". 



rasa wazai rarrasa a tsakanin su, hakan yasa ya zauna kawai, dagowa tayi ta kalle shi tace"ai da sai ka bishi kawai me kuma zaka tsaya ka ce mini". 



Daga haka ta dauki jakar ta ta bar wajen, dafe kai kawai saifullahi yayi. 



Cikin sauri ta bar wajen,tana tafe hawaye na zuba daga idanun ta"*KARUWA*, i hate the sound of this word", ta fada cikin karaji. 



Tana zuwa gida kawai ajiye motar tayi ta shige cikin gidan, kan bed ta fada ta fashe da kuka tana mai takaicin fitar ta yau. 




Cikin kukan take fadin"banda halin rayuwa ta yanzu nayi aure ko ina gida tare da yan uwa na, umma me yasa kika tafi kika barni, gashi yau ana kira na da karuwa". 



Kukan ta ya tsanan ta,baby ya turo kofar ya shigo hawayen yake share mata yace"mummy daddy na ya saki kuka ko? ", girgiza kai tayi. 




Rungume ta yayi yace"umma ce ko, duk ranar da muka hadu da ita zan rama miki kukan da ta saki",kasa cewa komai tayi banda hawaye da yake fita daga idanun ta. 




Bangaren maleek kuwa yana fita ya figi motar cikin speed gidan da ya kai ta ranar nan ya koma. 



Kamshin ta yana nan, hakan yasa ya lumshe idanu tuno wacece ita yasa yaja tsaki, sannan ya shige bedroom. 



Kan bed ya zauna ya dunkule hannu biyu, yasa a hab'a, da karfi ya furta"IMPOSSIBLE!!! ",keys din ya sake dauka ya fice daga gidan. 




Gida ya wuce, kamar koda yaushe yan zaman gulma suna nan, wannan karan ko barka da daren hajiya bata samu ba, wucewa kawai yayi. 



Yana shiga falon mummy ya tarar da saifullahi a ciki, cikin sauri saifullahin ya mike shikam maleek juyawa yayi domin ya fice. 




Mummy ta kira sunan shi hakan yasa ya tsaya,karasowa tayi ta riko hannun shi tace"daddyn ku yana neman ku". 



Cikin sauri ya juya ya kalli saifullahi,kauda kai saifullahin yayi domin dukan su sun san kiran ko na meye. 




Cikin sanyin jiki suka wuce side d'in daddy,a can suka tarar hajiya,a natse suka zauna. 




Daddy yayi gyaran murya yace"to alhamdulillah,hakkin ku dake kaina duka allah yana bani ikon sauke su, sai dai kuma daya ne da har yanzu kun kasa taimaka mini na sauke shi, wato na aurar daku". 



Yan nunfasa sannan ya cigaba da cewa"ganin na zuba muku idanu ba wai yana nufin kuyi yadda kuke so bane a'a hakan bazai yiwu ba, dan haka na baku nan da two months ku fito da matar aure, idan ba haka ba hukuncin da zan yanke bazai muku dadi ba". 


Hajiya rabi tayi sauri tace"haba muhammadu ai wannan magana mai sauki ce, ga yan uwan su ba sai a hada su ba?". 



Daddy yace"kada hakan ya zama da cutarwa a fara bari aga gudun ruwan su, sai maganar tafiya adamawa,inajin nan da sati uku zamu tafi domin muje mu sake gaishe da mai jiki". 




Tabe baki hajiya tayi tace"allah ya kiyaye hanya", ameen, ke bazaki je bane? ", daddy ya tambaye ta. 



"Eh, babu inda zan je,yaushe na dawo daga adamawar,kudai allah ya kiyaye hanya",daddy ya kalli su maleek yace"kuje sai ku fara shiri". 




Cikin sauri suka amsa da"to", sannan suka tashi,hajiya tace"au tare zaku tafi kenan",daddy ya amsa mata da "eh, harda ma su shamsiyya". 



Mikewa tayi tace"sai dai biyu ko daya su ta biku amma bazai yiwu a tafi a barni ni daya a gidan nan ba". 




Murmushi daddy da mummy suka yi kawai, dan babu wanda ya tanka mata gudun kada k'ilu taja bau. 




Su maleek kuwa suna fita,bangaren su suka nufa babu wanda yayi magana, kowa tunanin shi daban. 




Sai da yayi wanka sannan ya sanya kayan barci ya kwanta, gaba daya kan shi ya kwance, nemo mata cikin abinda bai gaza kwana sittin ba abu ne mai wuya. 




Ajiyar zuciya yayi yace"ya Allah! Help me,wannan wane kalar abu ne ke kusanto ni, ni maleek", Da k'yar ya samu barci yayi awon gaba dashi. 




Bangaren saifullahi shima hakan ne, sai dai nashi da sauki tunda yana da princess, to amma tunanin shi shine anya iyayen shi zasu fahimci wacece ita? Babu wanda zai yarda dan shi ya auri macer dake zaman kan ta wannan bazai yiwu ba,da haka shima barcin ya dauke shi. 




Ita kam ikhlas yau tafiyar umman ta da mutuwar su gwaggo ya dawo mata sabuwa, dan ta tabbata da suna da rai da duk baza ta fuskanci hakan ba. 



Shafa kan baby tayi da yake barci tunanin ta shine baby yadda besan ko daya daga cikin iyayen shi ba. 



Itakam dama bata saka ran yin aure dan tasan bata da iyayen da zasu d'aura mata auren. 



To! Idan ma tana dasu,waye zai bar dan shi ya auri yarinyar da bata da asali, wannan bazai yiwu ba, dan ko saifullahi bata taba sawa aranta zasu yi rayuwar aure dashi ba. 



Hawaye ta goge tana fadin"Abba kabeeru duk kai ka ja mini wannan". 


Runtse idanu tayi wasu magan-ganu na dawo mata kai 

_haba ikhlas kamar ba musulma ba baki yarda da kaddara bane,ko kin manta kowa sai ya mutu ne,ki daina fadan haka addu'a ya kamata ki rinka mishi ba wai kuka ba,dan ta hakan ne zai gane cewa ya bar 'ya ta gari da take mishi addu'a"_




_kayya meya kawo haka kuma haba ikhlas da bakin ki kike fadin haka ne,kamar baki yi karatu ba,kin manta kowa da kaddarar shi ne,kada ki manta ke musulma ce_






kuka ta fashe dashi domin tabbas tayi rashin mai mata nasiha,ganin kukan bazai yi mata bane yasa ta mike ta dauro alwala ta fara sallah. 




Wanka yayi cikin sauri ya shirya, wayar shi ya dauka, cikin sauri ya danna wasu numbers, ana d'agawa yace"manager ina so ka kori ikhlas ahmad daga shoprite din ku". 



Jim yayi kafin yace"amma yallab'ai kan wane dalili? ",cikin fushi yace"oh! Tambaya ta dalili kake yi?". 




Cikin sauti yace"yi hak'uri yallab'ai zamu sallame tan",be ce komai ba ya kashe wayar. 



Murmushin mugun ta yayi yace"zan ga kuma dame zaki dinga tak'ama dashi,filthy bitch". 



A tare suka fito,maleek yace"good morning lovely",dariya yayi yace"morning lily". 



A tare suka jera har suka fiyo falo, kamar kullum suna zaune suna kallon masu shiga da fice. 




Saifullahi ya gaishe da hajiya shi kam maleek yace"ah! Hajiya barka da hutawa,har an fito kenan? ",harara ta galla mishi. 




Cikin rawar baki bintu tace"ina kwana yaya maleek",be kalle ta ba ya bata amsa da"lafiya", sannan yace"lovely ka taso muje kada muyi late mana". 



Nan fa hajiya ta dasa"wato kai ga mara mutunci, yayan ka shi da yake yasan darajar na sama dashi ya tsuguna ya gaishe ni amma kai baza ka iya gaishe dani ba, kaga maleeku ka kiyayeni". 




Suna shiga falon mummy ta karaso, harara ta gallawa maleek da yake gaishe ta kafin tace"tun da na fara jiyo muryar hajiya a sama na san ka taho, wato kai baza ka dena tsokanar ta ba ko". 



Kwantar da kan shi yayi a jikin mummyn yace"to ai itace mummy ta fiye sa ido wallahi, har fa tazo ta zauna a falo tana kallon masu shige da fice". 




Mummy taja hannun shi ta kai shi kan dinning ta zaunar dashi,cikin sauri -sauri suka yi breakfast din sannan suka fice".






haka nan yaji kawai yana so yabi hanyar,yana isa kofar gidan motar ta na fitowa daga cikin gidan dan haka kawai ya rufa mata baya. 




Sai da ta sauke baby a makaranta yana kallon ta sannan ta wuce,a bakin shoprite din tayi parking shima gefe yayi yana jiran fitowar ta. 



Ikhlas kam bata ma lura dashi ba,tana shiga kamar yadda ta saba ta fara gaishe dasu, manager ya dube ta bayan ta gaishe dashi. 



Yace"ikhlas ahmad nasan kina da hakuri, ki k'ara akan wanda kike dashi,ga wannan dan allah kiyi hak'uri bani da yadda zan yi ne shiyasa sak'o daga can sama kan na kore ki". 



Murmushi tayi tace"kada ka damu manager, haka Allah ya ruboto mini", tana gama fadin haka ta amshi kudin sannan ta mike ta fito. 





Tana fitowa kamar daga sama ta ganshi, hade rai tayi ta nufi motar ta, karasowa yayi yace"ya dai 'yan mata,an fito daga wajen maular ne ko kuwa yau maular ta kare a nan ne? ". 




Da sauri ta juyo ta kalle shi, d'aga mata gira yayi yace"ma'ana an kore ki ko, kada ki damu",shafa fuskar ta yayi yace"kada ki damu ga charity". 



Hannun ta ya saka mata, sannan ya matsa daidai kunnen ta yace"na san kina bukata ko dan saka wannan dan shegen da garin yawon bar........ ". 



Saukar marin da yaji yasa shi kasa karasawa,idanun ta yayi ja alamar bacin rai tace"don't dare say that again,duk wulakancin da za kayi ya tsaya kaina, idan ya tsallaka kan baby bazan taba iya d'auka ba". 



Hannun shi ta bude ta saka mishi kudin shi sannan tayi murmushi tace"kora ta da ka saka akayi kayi a banza wallahi, domin bazan rama wannan a kan ka ba akan yayan ka zan rama, sannan charity kai kake bukata domin siyawa yayan ka panadol". 



Tana fadin haka ta bude motar ta ta shige ta bar shi a wajen kamar statue. 






       *kuyi hakuri da wannan masoya insha Allah zaku iya samun wani page din anjima na gode*




         *anan nake cewa nida ku one love*😘








💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


Wattpad @13 deeja

Or
Deeja1love.blogspot.com

*written
       -by-
         *Deeja one love*



*dedicated*
        to 
            *Maryam*


Ina kike my princess *princess mazadu* ga naki page din kamar yadda nayi miki alkawari yau na cika, dan haka ga 'yar k'anwar ki tana gaishe ki. 





43-44



Da karfi ya daki motar yana mai jin haushin yadda tayi mishi,ga mutane a wajen wanda kowa yasan waye shi, cike da jin haushi ya hau motar shi ya bar wajen. 




Ikhlas kam tana driving tana share hawaye domin bata taba tunanin zata shiga wannan matsalar ba. 




Gida ta wuce kawai, tana parking ta shiga ciki,magan-ganun da ya gaya mata shi yafi b'ata mata rai,"lallai dole ta dauki mataki". 




"U re mistaken maleek, zaka yi dana sani na abinda kayi mini",wayar ta ta dauka ta kira saifullahi. 




"Zuma na ya ko nema na baka yi ba", ta fad'a cike da shagwab'a, ajiyar zuciya yayi yace"haba Princess nasan zaki shirya ki tafi wajen aiki kuma yau na d'an makara ne". 



"To yanzu dai ina buk'atar ganin ka, ya za'a yi? ",cikin sauri yace"duk yadda kika ce Princess ",to kazo gida yanzu". 



"Baki je wajen aiki bane",eh ban je ba, pls kayi sauri kaji", an gama gani nan zuwa yanzu kuwa", katse wayar tayi ta wuce bedroom. 




Maleek kuwa fasa zuwa asibitin yayi, *KADUNA STATE UNIVERSITY* ya wuce, yana bude office din suka yi karo. 



Da saauri yace"yauwa lily muje ka sauke ni a wani waje",be ce komai ba ya juya hakan yasa ya bishi. 





Suna tafe yana nuna mishi hanya, ganin gidan da suka yi parking yasa ya daure fuska,saifullahi yace"fito muje". 



Be kalle shi ba yace"kaje dai zan jira ka anan",girgiza kai saifullahi yayi ya wuce ciki. 



A zaune ya same ta tana dannan waya, d'agowa tayi ta kalle shi fuskar ta ba zaka tantance wane yanayi take ciki ba. 




Iska ya hura mata a fuska da sauri ta dawo hayyacin ta suna had'a idanu suka ui murmushi. 



"Princess meye matsalar ki? ",ya fad'a yana kallon fuskar ta. 


"Ni fa na ajiye aiki saboda na gaji",ta fad'a tana ya mutsa fuska. 


"To dama bake kika mak'ale kina so ba,amma yanzu tun da baki so ai shikenan ni mai taimaka miki ne". 




"Ok, na gode, wata k'ila nima nan da ranar asabar zan koma kano". 


Zaro idanu yayi yace"me kika ce, oh no! Kada kiyi mini haka mana, haba princess sai da kika saba mini da ganin ki yanzu ma zaki sake guduwa ki barni". 



"Sai ka sake komawa kano dama ai har yanzu suna so ka koma, amma zuma bazan iya cigaba da zama a kaduna ba". 



"Wallahi ko me zan yi daddy da mummy ba zasu bari na koma kano ba, kiyi hak'uri ki zauna dan Allah, ke dai da baby ai bazai gagare ni ba". 



"Bafa saboda haka zan koma ba,ni dai ina so na tafi idan yaso daga baya kazo koda bayan satittika ne". 




"Wai me ya faru ne? Kike so ki tafi, idan da zaki hak'uri ki zauna, daddy yace mu fito da mata nan da wata biyu, kin ga da sai na kai ki nayi kusu bayani kawai". 




"Saifullahi aure tsakanin mu bazai fa yiwu ba, saboda babu wanda zai amshe ni a matsayin  sirika". 




"Me yasa kike cewa hakane haba ikhlas, ni zan musu bayani sannan idan hakane ba sai ki koma wajen abba kabiru ba da zama har lokacin da za'a d'aura mana aure". 



Kallon anya kan ka d'aya  ta aika mishi sannan tace"hmm, baza ka gane ba kenan, kaima fa naga tafiya za kuyi fa". 



Be bata amsa ba ya mik'e ya fice, rai a bace maleek na ganin shi gaban shi ya fad'i kada dai abinda ta fad'a take aikatawa. 



Idan tace ta rabu da yaya ya zan yi?koda yake ma ai gwara haka ma dai kowa ya huta. 



Katse mishi tunani yayi ta hanyar cewa"ka tada motar mu tafi mana",murmushi yayi wanda baza ka tab'a tantance wane yanayi yake ba. 




Ikhlas kam yana fita tayi ajiyar zuciya tace"na shiga uku ni ikhlas yanzu wa zan nuna a matsayin nawa,umma ta b'ace,iman ta mutu, gwaggo ma haka, yaya sadik duka sun tafi sun barni ga abba na dana rasa tun farko". 



Hawaye ta gige tana tausayin kan ta, dole ne ma taje daukar fansa, wayar ta ta d'auka tayi kira. 



"Hell, company din ku nake so ka duba ka gani am fara barin share,idan ana bari zan turo maka da details na company din wata, ina so ka san yadda zaka yi baban ka ya yarda da company din shi kuma companyn zai siyi share". 



Daga haka ta katse wayar, murmushi tayi tace"abba kabeeru yanzu zaka paying what you did". 




Su kam a motar babu wanda yayi magana, saifullahi ya katse shirun"mu wuce gida kawai",a tare suka fito. 


Kamar yadda suka saba, yan zaman falo na nan, maleek yayi murmushi yace"barka da hutawa hajiya"bata kula shi ba sai dai harara da ta dank'ara mishi. 




Sadiya tace"ina wuni yaya? ", kallon ta yayi yace"har kun dawo daga school d'in",d'aga kai tayi tana bin saifullahi wanda ya kusa wuce falon. 



Bintu da jikin ta ke rawa yake kallo da alamu abinda sadiya ta fad'a ba gaskiya bane, d'aga kafad'a yayi alamar ku ta shafa sannan ya bi bayan yayan shi. 




Yana shiga ya tarar da saifullahi na zaune a k'asa mummy kuma na kujera da alamu magana suke yi. 


Juyawa yayi da sauri mummy tace"maleek ina zaka je? ",cuno baki yayi yace"mummy naga kamar magana kuke yi". 



Dak'uwa tayi mishi tace"gidan ku, wato kai baza ka zo ayi maganar da kai ba kenan, me ya sami d'an uwan ka? ". 



Tab'e baki yayi yace"ni dai nasan na raka shi waken budurwar shi daga nan kuma....... ",shiru yayi saboda tin abinda yake fad'a. 



Kallon mummy yayi ganin kallon da take mishi yasa ya tab'e fuska yace"haba mummy wannan kalar kallo haka". 



Murmushi tayi tace"yauwa baby na zo ka zauna", mak'e kafad'a yayi yace"wallahi mummy bazan zo ba". 



Yana ganin ta mik'e yayi waje da sauri yana murmushi, juyawa tayi ta kalli saifullahi tace"wato yanzu kun saka shirme da shirirta a aikin ku ko?kai da nake ganin ka fishi hankali ashe ba haka bane". 



Shi dai saifullahi hak'uri kawai yake bata, sai da ta gama yi mishi fad'a sannan tace"tashi ka fice ka bani waje", tashi yayi kawai ya fita. 



D'akin maleek ya shiga, maleek na kwance ya bud'e idanu, saifullahi ya zauna yace"lily nazo muyi magana". 




"Ina jin ka ai, meya faru kuma yanzu? ",ya fad'a yana gyara kwanciyar shi. 



"Nazo akan maganar princess ne", da sauri maleek yace"ba princess ba karuwa dai",haba lily ya zaka dinga kiran ta da sunan daba nata ba, waya ce maka princess karuwa ce bata taba zina ba". 




"Hmm, yaya kenan kada so ya rufe maka idanu, ka kasa gane abinda yake a fili,yarinyar da nasha gani a hotel da *k'dangarun bariki* zaka ce bata tab'a zina ba". 



"Kai ma kada kishi ya rufe maka idanu ka kawo abinda babu shi, na yarda da ikhlas wallahi ni nasan baza ta tab'a abinda kake cewa ta aika ta ba". 




"Lovely ka canza da yawa,yau akan mace kake k'arya tani, akan wata banzar karuwa muke samun sab'ani". 




"Kai kaso a yi haka, yanzu dai yi hak'uri,zauna kaji me nazo dashi, princess ce ke gaya mini ta ajiye aiki zata koma kano". 



"To sai me, hakan ma yafi ai, kaga zan dena ganin fuskar da nafi tsana a rayuwa ta". 



"Lily ya kamata kasan me kake fad'a, ka dena aiban ta princess a gaba na". 



zaro idanu yayi yace"lovely bari na bar maka dakin kada gaba ka mare ni akan karuwa". 




"Lily ina maka gudun ranar da zaka yi nadamar abinda kake fad'a, sannan ka sani bana fatan ranar da zan mare ka har abada bana fata tazo". 




Daga haka ya fice daga d'akin,maleek ya bishi da kallo, da mamakin wane kalar so yake yiwa wannan banzar. 




Yau ikhlas ta tattara kayan ta domin komawa kano,saifullahi ya kalle ta yace"shikenan kafin mu tafi adamawa zan yi k'ok'arin zuwa". 



D'aga kai tayi tana kallon maleek wanda yake jan tsaki,juyawa tayi ta shiga mota tace"na tafi sai ka zo". 


"Shikenan allah ya kiyaye hanya, ya tsare hanya, dan allah kada ki manta dani",d'aga kai tayi tana fad'in "ameen". 




Maleek ya shafa kan baby yace"yauwa my son maza shiga motar, ka dinga zuwa makaranta akan lokaci sannan kada ka dauki halin banza daga mutanen banza". 




Murmushi ikhlas tayi domin tasan da ita yake,baby yace"daddy yaushe zaka zo? ",rik'e hannun shi yayi yace"tare da uncle zamu zo kada ka damu". 



Peck yayi mishi a kumatu, shima ya mishi, ta madubi take kallon shi abinda yake hanata shuka mishi rashin mutunci kenan saboda yadda yake son baby, ita kuma duk me son baby to tana son shi. 




gidan hafsa ta wuce, da murna suka tare ta, hafsat tace"Kin tafi kin dawo", dariya suka yi gaba d'aya. 




Ikhlas tace"ai yanzu ma ba lallai na zauna ba, at any time zaku iya nema na ku rasa". 



Feenerh tace"waya ga jirgin yawo, kamar sardauna😜 lek'e lek'e kamar b'era",dariya sukayi gaba d'aya. 



Beelert tace"wai ke me yasa kika raina sardauna ne? ". 


"To shine tunda yayi *matafiya uku* har yau be kuma wani ba sai dai aukin fowarding".  



Ikhlas tace"ban san sharri bana ga wani ba wanda suka yi had'in gwiwa". 


"Ke wannan kara sunan shi yayi amma bana shi bane, allah sarki sardaunan gauraye😂", feenerh ta fad'a tana dariya. 




Ikhlas tace"ya isa haka, yanzu dai bari nayi wanka na kwanta", hafsat tayi murmushi tace"gobe zan tafi abuja daddy  na nema na". 




Duka suka amsa da "allah ya kaimu", daga haka firar su suka cigaba, ikhlas kuma ta wuce bedroom domin tayi wanka ta huta. 




Yau satin ikhlas d'aya da komawa kano,zaune take bayan ta dawo daga d'auko baby. 




Feenerh tayi sallama ta shigo, kallon ta ikhlas tayi ta fara dariya, tsayawa tayi tana duba jikin ta. 



Beelert da ta fito daga d'aki ita ma tsayawa tayi tana kallon ikhlas da feenerh din, ganin tak'i dena dariyar yasa feenerh cire takalmi ta jefa mata. 




Wayar ta tayi k'ara wanda hakan yasa ta dakata ta d'auki wayar. 



"Assalamu alaikum, officer ya dai ka iso ne? ",banji me aka ce daga can b'ari ba sai dai ita data amsa da "to an gama,ba masa ba,to tana nan tana jiran ka". 




Katse wayar tayi ta d'aga gira alamar lafiya tace"naga kun zubo mini ido ne, bafa wani bane zuma na ne yake kan hanya shi da wannan mata-mazan". 




"Ah kice mu zo mu shirya, waya sani ko mata-mazan yace yana sona,beelert ta fad'a tana washe baki. 




"Dama ai da bazawara ya dace,kin san sune suka cika zalama",feenerh ta fad'a tana dariya. 



"Haba sai kace wata *maman mamy* zalama ai sai ita kamar zata kwace maka miji",dariya suka yi. 




Beelert tace"wai na tambaye ki, naga sai fara'a kike ne? Anya kuwa? ". 




"To yar sa ido, yau da farin ciki na tashi,kuma gashi kin gani", feenerh ta bata amsa. 



"Ba wani dai d'azu muka yi waya da asp abdallah yace yana hanya shine dalilin farin cikin ta",ikhlas ta bada amsa. 




Feenerh ta mik'e tace"bari kiga in wuce gida, dan umma tace yau kabeer zai zo d'aukar suhaila domin kai ta gidan su". 



Daga haka ta fice,ita kam ikhlas mik'ewa tayi tace"bari na shirya kada zuma na yazo ya iske ni haka", Ciki ta shige ta bar beelert a zaune tana kallo. 




Wanka tayi sannan ta zauna ta tsantsara kwalliya, atamfa ta saka blue da ruwan zuma sai ratsin milk colour doguwar riga fitted,tayi daurin *zahra buhari* turare ta fesa wanda ya bude dakin da k'amshi. 



Mayafi mai ruwan zuma haka bracelet da fashion na d'an kunnen data saka,kafar ta blue din takalmi ne wanda yake high hill. 




Tana fitowa beelert ta fara mata tafi,cikin washe baki ta fara wasa ta, juyi ikhlas tayi tace"ya dai nayi kyau ko? ". 



"Ai bana jin zai gane ki yau idan ya gan ki",beelert ta bata amsa. 


Wajen baby ta shiga, shima ya gama shiryawa domin yana farin ciki tun da yaji ance da daddyn shi za'a zo. 



Dakakkiyar shadda ya saka blue colour,yayi kyau, "like father like son, baby akwai son gayu kamar mahaifin shi". 




Kwab'e baki tayi ganin yadda yake wani feshe jiki da turare kamar wani babba, wayar ta ne yayi k'ara da sauri ta kalle shi tace"baby taho mu tafi gasu nan sun iso". 


Daga haka taja hannun shi suka fice, a inda ta bar beelert ana ta dawo ta same ta,tace"yauwa bani mukullin falo d'in". 



Mik'a mata tayi da sauri ta amsa. 




B'angaren su saifullahi kuwa,babu abinda yake buri kalar ya hango ta, maleek kuwa dannan waya yake amma duk da haka hankalin shi yana kan hanyar. 




Wani gefe na zuciyar shi yana mararin ya ganta,duk da wani gefen yana k'ok'arin danne hakan. 



Hannun su s'arke dana juna suka fito, a natse suke takowa,duk yadda yaso ya daure kasawa yayi dole ya bar danna wayar ya zuba mata idonu. 




Tabbas ko mak'iyi ya san ta had'u tayi kyau, a tare suka yi ajiyar zuciya, saifullahi yayi saurin kallon shi. 


Waskewa yayi ta hanyar mik'ewa ya nufi wajen su, baby ya mik'awa hannu yana fadin"yauwa my son gaskiya kayi kyau sosai". 



D'an juyawa tayi ta kalle shi,baby yake gayawa hakan amma idanun shi na kan ta, ganin ta kalle shi yasa ya balla mata harara sannan ya juyawa ya kalli babyn yace"muje". 




Tab'e baki tayi sannan ta karasa wajen saifullahi tace"zuma na mu shiga ciki mana", tana gaba suna baya. 




Suna zama ta cika gaban su da abin motsa baki, shi kan shi yau saifullahi yana murna ganin babu wanda tsokani d'an uwan shi. 




Kowa da harkar da yake yi,maleek kam hakan nan yaji zuciyar shi tana zafi ganin yadda take wani yiwa yayan shi shagwab'a. 




K'asa-k'asa yaja tsaki, babu wanda ya kula shi,cikin dan k'uluwa ya mik'e ya rik'e hannun baby yace"muje shopping", daga haka suka fice. 


Daf da magrib sannan suka dawo, suna parking da mota shima asp abdallah yayi parking, gaisawa suka yi sannan suka shiga tare. 





A parking lot suka tarar da su, asp abdallah yayi dariya yace"cat eyes wannan wanka haka, ko dai shine yayan nawa". 



Dariya tayi tace"abdallah kenan, ka k'araso lafiya". 



"Lafiya lau, yaya na an iso lafiya",lafiya lau ya kake da fatan kana kula mini da ita". 



"Sosai ma kuwa, aunty na bari na shiga daga ciki, oga Allah ya kiyaye hanya",mik'awa maleek hannu yayi yace"kai ma allah ya kiyaye hanya". 


Daga haka ya shige ciki, nan dai suka yi sallama, bayan sun shiga mota zasu tafi ikhlas ta juyar da fuska tace"an gode allah ya saka da alkhairi,da hidimar da kake dashi". 




"Babu komai ai dan da beda uba, kowa na uban shi ne,dan ni tausayi ma yake bani", ya fad'a yana kallon gefe. 



Murmushi ikhlas tayi "wato wannan ahi ba'a iya mishi",ta bude baki zata yi magana saifullahi yayi saurin jan motar. 



Dariya tayi ta juya domin komawa gida,tana zuwa ta tarar da baby yana ta faman bud'e kayan, tab'e baki kawai ta wuce d'aki. 







💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written
       -by-
         *Deeja one love*






*dedicated*
        to 
            *Maryam*



45-46 


Ikhlas tace"abinda yasa muka taru anan shine, lokaci yayi da ya kamata na d'auki fansar abinda aka yi mini". 




Nufasawa tayi sannan ta cigaba da cewa"an raba ni da yan uwa na, an raba ni da 'yar uwa ta,haka aka raba ni da wacce ta maye gurbin mahaifiya ta, sannan yaya na bai bari ba sai da ya raba ni dashi". 




"Yanzu duk da kike wannan maganar wai waye wannan haka ne da yayi hakan? "Beelert ta fad'a. 




"Waye kuwa banda *abba kabeeru",da sauri suka had'a baki wajen fad'in"meh, haba ikhlas mutumin da ya saki a makaranta ya ciyar dake, shi kuma zaki ce ya miki haka",feenerh ta k'arasa fad'a. 





Asp abdallah yayi murmushi yace "wannan ba wata matsala bane domin kuwa wannan ita ake kira da *kisan mummuk'e* domin babu wanda zai ce aikin shi ganin yadda yake kula dasu". 



Ya nunfasa sannan ya cigaba"dole ya kasance shine ku saka komai a ma'auni na hankali ku gani,me yasa duka sai bayan sun je wajen shi sannan suke mutuwa? ". 





"Haba abdallah, ban fahimci abinda kuke fad'i ba, me hakan yake nufi? ",feenerh ta tambaya. 




"Bari na baku daga farko, a bincike ya nuna cewa,wanda mahaifin sadik ya gana dashi a karshe shine abba kabeeru". 




"Haka umma a ranar da abin zai faru, taje gidan abba kabeeru domin ta fad'a mishi abincin mu ya k'are",ikhlas ta fad'a. 




"Wanda ya aiki sadik har yayi hatsari shine abba kabeeru,kuma babu yadda be yi dashi akan su tafi da hafeez ba amma ya k'i", asp abdallah ya fad'a. 




"Ranar k'arshe da iman ta kira ni wajen k'arfe d'aya tana gaya mini cewa wuta ta kama a gidan, na jiyo k'arar bindiga wanda alamu ya nuna cewa harbi aka yi, sannan naji muryar ta tana fad'in"ba zan yi signing d'in ba sai dai ka kashe ni". 




"Waye zai yi magana akan signing idan ba abba kabeeru ba, domin shi ne wanda takardun company yake hannun shi, sannan nasha jin shi suna fama dashi da yaya sadik akan signing akan takarda". 




"Na yarda daku tabbas wannan aikin na abba kabeeru ne, yanzu meye a k'asa", beelert ta tambaya. 



"Share muke so companyn ki siya, wanda jiya kafin na taho sai da na yi signing akan haka, yanzu d'azu suke maganar nan da monday mu tura representer acan", asp abdallah ya fad'a. 




Ikhlas ta kalli beelert tace"yanzu shine muke so kije a matsayin representer,ki dinga dubo mana meke faruwa". 




Jinjina kai tayi tace"babu matsala",asp abdallah yace"yanzu na sa an sama miki gida zuwa jibi sai mu tafi idan na ajiye ki sai na wuce adamawa kawai". 





Ikhlas tace"hakan yayi,kada ki damu sai dai ki kiyaye yana da yaro mai basira, haka kema ya kamata ki kiyaye dashi domin yana da saurin riskar abu", Daga haka taron ya watse. 




Bangaren maleek kuwa, suna tafiya yaja tsaki, saifullahi yayi murmushi yace"ai naji dad'i da baku yi fad'a ba",yi yayi kamar be ji me yace ba. 




Suna isa kaduna suka fara shiri akan tafiyar da zasu yi adamawa. 



Shamsiyya ta tab'e baki tace"ku bari suje d'in kada ki damu, ba dai rawar kai akan namiji ba ku cigaba". 



Hajiya tace"yauwa 'yar albarka, ku kuma kuje kuyi tayi",daga haka suka fice. 




Sadiya ta kalli bintu tace"ki shirya kayan ki,nima zan je shoprite anjima idan allah ya kaimu, sai na siyo mana abinda zamu yi amfani dashi". 



Cikin jin dad'i bintu tace"yauwa aunty, hakan yayi yanzu abinda za'a yi shine,zan shirya mana kayan tare". 



Dafata tayi tace"sis kada ki bari har mu dawo baki shawo kan yaya maleek ba, nima zan yi k'ok'ari ganin na sami kan yaya saifullahi. 




Sunkuyar da kai tayi tace"aunty wallahi tsoran shi nake ji", cikin tausaya mata tace"kiyi k'ok'arin ragewa domin ta haka ne zaki samu damar rab'ar shi". 




Daga haka sadiyar ta fice, ita kuma bintu ta cigaba da shirya kayan tafiyar nasu, domin gobe dai zasu wuce. 



Washe gari kuwa da wuri suka wuce,maleek ke tuk'i yayin da bintu ke kusa dashi, sai mommy a baya. 




D'ayar motar kuma,saifullahi ke driving sai daddy a baya sadiya kuma na kusa dashi. 



Maleek fuskar shi a d'aure, domin yadda ta kafe shi da kallo, tsaki kawai yake ja, lokaci zuwa lokaci. 



A cikin jimeta wani babban gida suka yi parking,gida ne daga gani kasan family house ne. 



Ganin motoci a k'ofar gidan yasa daddy cewa, "to ko me yake faruwa kuma?",jin maganar na fitowa daga fallon baffa yasa suka tafi can. 




Tun shigar su, suka ji muryoyi na tashi, wani da yake fari yana ta fad'in"eh an tafi yawon iskanci da yarinyar mu, yanzu kuma wai ace mana wai hankalin ta ya gushe, to ko a fito mana da 'yar d'an uwa ko kuma mu tada bala'i anan gidan". 



Baffa na zaune ya sunkuyar da kan shi,ita kuma tana zaune tana hawaye,abban abuja shine wanda ya mike yace"wai kai da ka zo kana damun mutane, me kuka yiwa d'an uwan naku lokacin da yake da rai haba habu". 



Baffa cikin sanyin murya yace"ka k'yaleshi jabeer, ba laifin shi bane",wanda aka kira da jabeer yace"amma baffa haka zamu zauna, su cigaba da yi mana yadda suka ga dama". 



Baffa yace"kada ka kuma magana anan wajen", dole ya koma ya zauna,daddy ne suka yi sallama suka k'araso ciki. 




Kusa da mahifin su ya k'arasa yace"baffa me yake faruwa? ",baffa yace"yar uwar ka gata nan zaka tambaya". 



Daddy ya kalle ta da tausayawa yace"suwaiba me yake faruwa ne?, d'ago kai tayi wanda yasa ni kaina *one love* sai da na firgita domin ganin ko wacece hmm!. 




Cikin kuka tace"sun zo akan maganar ikhlas ne, wai sai na nemo musu inda take ni kuma wallahi bazan tina ba". 



Cikin tausayawa yace"baffa to a nemi sasantawa mana",baffa yace"ba gaka ga sunan ba, idan har sun yarda shikenan". 



Juyawa yayi ya dube su, kowa yayi cirko-cirko yace"ku zauna sai mu sasanta",wannan dai habun shi yace"ba zama muka zo yi ba". 



Daddy yayi murmushi yace"yanzu yadda za'a yi shine,idan tana da aure, shin zaku hak'ura ta zauna a wajen mijin ta". 



Wani daga cikin su yace"eh mana wannan abu ne mai sauk'i",murmushi daddy yayi yace"ku zauna yanzu,muci abinci idan muka yi sallah muka dawo sai mu san me yiyuwa". 



Habu yace"bafa zama muka zo yi ba, munzo muji ina ta siyar mana da yarinya",daddy yace"to shikenan ina waliyyin ta". 



Wannan wanda yayi magana daga baya wato sule yace"gani ya akayi", daddy ya juya ya kalli wani wanda daga gani dan uwan shi ne ganin yadda suke kama. 



Yace"sa'eed matso kusa",tasowa yayi ya matsa kusa,daddy ya ciro check yayi rubutu a jiki ya mik'a mishi yace"gashi ka basu sadakin ikhlas ne". 



Da sauri duka 'yan d'akin suka kalle shi, be damu ba ya kalli yayan shi yace"yaya jabeer pls ku d'aura auren". 



Jabeer yace"bangane ba, dawa za'a d'aura d'in",ba tare da wata damuwa ba yace"da abdulmaleek nake so a d'aura". 



Da sauri maleek yace"DADDY!", da sauri daddy yace"idan baza ka mini biyayya ba to na sani", sunkuyar da kai kawai yayi. 



Jabeer yace"hakan bazai yiwu ba muhammad, ya za'ayi haka, idan kuma a can tayi aure fa",daddy yace"sai a kwance wannan ko kuma ta zab'a tsakanin su". 



Baffa yace"jabeer ku d'aura kawai hakan shine maslaha",nan fa aka fara k'ok'arin d'aura auren. 



Ganin da gaske suke yasa habu tuburewa akan baza su amshi check a matsayin sadaki ba sai dai su bada cash. 



Jabeer ya dauko kudi ya mik'a mishi, babu kunya ba tsoron allah suka amshe duka. 




Ana take aka d'aura auren *abdulmaleek muhammad myd* tare da *ikhlas Ahmad baba gana* akan sadaki dubu d'ari hudu, da check na dubu d'ari biyu. 




       😂😂😂 tofa! Readers anzo wajen. 


-Gashi dai an d'aura auren maleek da ikhlas ya zaman su zai yiwu kuwa? 

-companyn nabeelert zai siyi share acompanyn abban su sadik, shin ya zata kasance tsakanin abba kabeeru da su ikhlas? 


-ga umma a adamawa, shin ya akayi ta had'u da yan uwanta? 



-mai zai faru idan saifullahi ya gano cewa matar da aka d'aurawa k'anin shi aure itace Princess? 



-shin ikhlas tana had'uwa da mahaifiyar ta ko kuwa basa had'uwa? 



  *duk ku biyo ni, one love domin jin wa'in nan amsoshin,yanzu fa aka fara dan labari yazo wata mahad'a ta daban*
      


       Boom! 💣 one love din nan ce dai. 

 





💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written
       -by-
         *Deeja one love*



*🏆JAKADIYAR  G. P. W. A*🏆




*dedicated*
        to 
            *Maryam*

Hassana tafarki, dijensy ina godiya da yadda kuke supporting dina. 



Aunty harira Aliyu(yar fillo) allah ya baki lafiya yasa kaffara ne. 



47-48




Gaban shi yaji ya fad'i, a hankali ya juya ya bar falon,zama yayi ya dafe kai yana fad'in"innalillahi,". 



Dafa kafad'ar shi aka yi, juyawa yayi ajiyar zuciya ya sauke yana fad'in"lovely ji abinda daddy yayi mini". 



Saifullahi yace"lily hak'uri ya kamata kayi, kasan fa biyayya ga iyaye tana da mahimmanci". 



Su habu kuwa ana d'aurawa suka kakkab'e riga suka fice, buzu-buzu. 



Mummy ta fito, ganin su a zaune yasa ta k'arasa wajen su tace"baffa yana buk'atar ganin ku a ciki",jiki a sanyaye suka mik'e.



A zaune suka tarar dasu,baffa ya mik'awa maleek hannu alamar ya taho, kusa dashi ya matsa. 



Shafa kan shi yayi yace"Allah ya maka albarka, kada abinda ya faru yanzu ya dame ka kaji,a duk lokacin daka sami zab'in ka kazo ni zan d'aura maka aure da ita". 



Kasa cewa komai yayi domin dai akwai abin da kunya kuma ya nuna baya so,k'asa da kai yayi yace"baffa babu komai". 


Kowa yaji d'ad'in wannan maganar daya fad'a,anan fa aka shiga gaisawa da kuma harkoki. 



Sai da suka yi sallar magrib sannan suka shiga cikin gidan, gida ne mai girma irin na gargajiya sai dai yasa k'awa dan an k'awa tashi sosai. 



A falon daneji ya same su, suna zaune su uku, daneji sai mummy sai umma, kusa da mummy yaje ya zauna. 



Daneji tace"wallahi kai audu ka fita ido na, ji yadda kake wani mak'ale mata",turo baki yayi yace"mummy kice ta dena ce mini audu,audu fa yana nufin *tsohon rak'umi*🙊". 



Mummy tace"to ai kun fi kusa wallahi",daroya suka yi, kallon umma yayi yace"umma ya jikin? ",da fara'a ta amsa da"jiki alhamdulillahi". 



Daga haka suka cigaba da fira, shi kuma yana kwance ya rufe idanu, babu abinda yake gani sai fuskar ta lokacin da yaje shoprite din da take aiki. 



Sake tuno lokacin da suka had'u har yayi mata magana da yadda ta wani shirya mishi sharri,tuno lokacin da ya ganta a adamawa zata shiga hotel ita da wannan tsohon yayi. 




Dogon tsaki yaja, da sauri suka kalle shi suna fad'in "lafiyan ka kuwa",kallon mummy yayi yace"mum wannan karuwar fa". 


Da sauri mum tace"abdul is enough pls, we will talk about it later",d'aga kai kawai yayi,su kam babu abinda suka ce. 





Alhamdulillahi, companyn abban sadik(wanda a yanzu abba kabeeru yake yadda yaso dashi)suka amshi nabeelert a matsayin representer na *K$N enterprises Nigerian limited*. 



Waya suke da ikhlas bayan ta shiga cikin office din da aka bata. 


"Ki tabbabr da ya aminta dake sosai, sannan duk wani infomartion kina sanar mini kin ji". 




D'aga kai tayi tace"insha Allah zan dinga sanar miki, sannan asp abdallah yace jibi zai nemi zama tare dashi abba kabeerun". 




"Hakan yayi ma, zan tuntube shi naji meye a kasa, idan yaso zan kira na gaya miki, and u have to be very careful dan wannan tsohon da kike gani iz very smart, duk wani new abu ki sanar mini kafin ki aikata". 



"To shikenan"ta bata amsa tana cigaba da kallon office din domin kuwa lallai ta yarda companyn babba ne. 




Yau suka yi meeting, dan haka a gajiye suka, dawo dai dai lifter suka hadu, kallon ta yayj ya saki murmushi yace"hi yan mata". 



Gaban ta ne ya fadi,domin tuna ko waye, dan ikhlas ta riga da ta nuna musu pictures din su dukan su, YAYA HAFEEZ!. 



Murmushi ya kuma yi yace"amma ke new employer ce ko?,daga kai tayi wanda daidai tsaawar lifter din. 



Tana budewa suka hada ido da abba kabeerun,murmushi yayi yana fadin"she is the representer of *K&N enterprises nig. Lmtd*". 



"Weldone sir",abinda ta fada kenan tana kara sauri domin wucewa,shi kuwa abba kabeeru da hafeez suka bita da idanu kowa da tunanin da yake yi. 




Juyawa yaya hafeez yayi yace"abba gani na dawo ya akayi?",rike hannun shi yayi yace"hafeez muje office dina". 


Daga haka suka jera, suna tafe suna tunani daban daban. 



Sai da ya kulle kofa sannan yace"hafeez nasan cewa kaima har yanzu kana bincike akan ikhlas, shin ko ka sami wata makama? ". 



"Har yanzu daddy babu wani feed back, har ma na fara gajiya kawai", murmushi abba kabeeru yayi yace"kada ka damu at any time za'a iya ganin ta", shima murmushin kawai ya maida mishi. 





Fita yayi daga office din, abba kabeeru ya daga waya yace"hazard ka tabbata kuna bibiyar hafeez duk inda yake zuwa, da zarar ya same ta kuje ku kashe ta ita da yaron nan kawai". 



Yana aijye wayar yayi murmushi yace"ikhlas ke wato mai wayo ko? ",zirga-zirga yake a office din yana tunanin abubuwa. 




A hankali ya tura kofar office din, kan ta yana kasa tana operating system,cikin sauri ta dago, murmushi ya kuma yi mata yace"ya dai yar kyakkyawa". 



Jikin ta yana rawa tace"sann...... u...... sannun ga waje...... ka zauna?", murmushi yayi sannan ya nemi waje ya zauna. 





Mummy ta shigo dakin tace"maleek ka shirya gobe zamu shiga cikin garin yola", daga kai kawai yayi, bata kuma cewa komai ba ta fice daga dakin. 



Yana zaune saifullahi ya shigo, kallon shi yayi yace"haba lilly meye haka ne wai?,ka wani zauna kamar wanda aka ce za'a kai gidan yari". 



"Ba gwamma a kaini gidan yari ba da wannan abubuwa da yake faruwa, jifa wai ni aka daurawa aure da yarinyar da ko sanin inda take ba'a yi ba, waya sani ma ko tana can tana zaman kan ta ne". 



"Haba lily me yasa kake haka ne, kasan dai daddy bazai taba cutar da kai ba,kuma umma tana tunowa za'a je a dauko maka matar ka", ya karasa cike da tsokana. 





"To idan kuma bana son ta fa? ",ya fad'a yana kallon d'an uwan nashi"haba kai ya za'a yi kace baka son ta". 



"I mean idan ba type dina bace fa, kasan dai ina da irin wacce nake so ta zama matata ko? ". 




"Hmmm lily kenan, am sure u will like her", i hope so", daga haka suka cigaba da firar su. 




"Haba bintu ki natsu ki gaya mini me yake faruwa", hajiya rabi ta fad'a hankalin ta a tashe jin yadda yar ta take rusa kuka. 




"Hajiya, wallahi mutuwa zan yi, domin yan uwan ki basa sona kwata kwata, ni yau zan dawo wajen ki kawai". 



"Ke ki gaya mini me yake faruwa, daga zuwa yau ki kuma dinga maganar yau zaki dawo". 




"Hajiya dan rashin adalci a gaba na daddy yasa aka daura auren maleek da wata fa, daga zuwan mu bema duba yadda nake son shi ba". 



Wani zagi hajiya ta lailayo ta zabga sannan tace"wallahi sun yi kadan gobe ina nan zuwa idan allah ya kaimu,sun yi kadan ki share hawayen ki kin ji". 



Daga haka ta katse wayar, ita kuwa bintu kan bed ta fada tana cigaba da rero kukan ta domin dai wannan ita gani take kawai rashin kauna ce. 




Ranar dai mutane da yawa basu yi barci ba,maleek daya fada cikin tunanin irin auren da ake shirin yi mishi, saifullahi da yake tunanin yadda zai bullowa iyayen shi su yarda da auren shi da princess. 



Bintu da kishi da bakin ciki ya hanata runtsawa,hajiya rabi dake ta faman huci tana so taje taji ya akayi haka wato munafintarta yayi kenan?. 



Abba kabeeru da yake tunanin ta ina zai ga ikhlas domin ya tura ta inda ya tura yan uwan ta, wato lahira. 




Mummy dake tunanin yadda zata kaya, idan suka koma gida hajiya ta sami labarin auren maleek bayan duk sun san bintu na matukar son shi. 



Ikhlas da take tunanin wace hanya ya kamata tabi domi kwato dukiyar maraya wanda a yanzu ya rage jini daya na sadik da kuma tunanin halin da mahaifiyar ta take ciki. 



Umma dake k'ok'arin tunano ina yarinyar ta take, domin ta san dai tana da yarin ya mai suna ikhlas amma ta manta wane gari ta zauna da ita. 




      *kuyi hakuri da wannan domin yau kaina ciwo yake yi,dan ma kada kuce ban yi muku bane, na gode da irin soyayyar da kuke nuna mini*



       *one love(maman farouk) duka nice insha Allah*😘







💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written
       -by-
         *Deeja one love*



*🏆JAKADIYAR  G. P. W. A*🏆

Special thanks goes to:

Harira yar fillo
Hassana tafarki +your group ILHAM. 
Sanaz kema ke da group din ki. 
Dijency
My group *deeja one hausa novels*. 


*Ina godiya sosai da sosai, wa'inda suka yi mini magana ta pc har gajiya nayi da amsawa akan lafiya,to ni dai lafiya ta lau kawai comments din ku yayi k'asa ni kuma naga bari na huta kawai, to amma yadda kuka dinga bina pc da tambaya nasan cewa har yanzu kuna bibiyar littafin *na gode da k'aunar ku a gare ni*. 



*dedicated*
        to 
            *Maryam*
 


49-50



Tun daga harabar gidan take surfa bala'i,gaban mummy ya fad'i domin tasan zuwan nasu ne. 




Baffa dake zaune a d'akin shi yayi murmushi yace"jabeer,muhammad, sa'eed kada wanda ya tanka mata kun ji".



Cike da ladabi suka had'a baki wajen fad'in"insha Allah, babu wanda zai tanka mata". 



Daga haka ta k'araso cikin d'akin,ganin dukan su a zaune dan bata ma lura da daddyn adamawa ba tace"haba baffa abinda kayi ka kyauta kenan". 



Shiru suka yi,shigowar su umma da mummy da daneji yasa ta juya tana fuskantar su tace"nasan da sa hannun ki munafika kawai, me yasa baki had'a auren da d'an da kika haifa ba sai d'an rik'o". 



Juyawa tayi ta kalli daddy tace"wallahi muhammad kayi kad'an ka juyawa umarni na baya,shin a can kaduna ya muka yi da kai ne?,amma kana zuwa nan zaka canza". 




Sun kuyar da kai yayi, cikin d'aga murya tace"ba magana nake maka ba muhammad yanzu mata tafi yar uwa ko dan kaga ina zaune a gidan ka ne? ". 




"Kiyi hak'uri wallahi hajiya bani na d'aura auren ba kuma kin san...... ",ya isa haka waye ya d'aura auren, nace waye ishasshe da man daya d'aura auren yarinyar da ba'a san inda take ba? ". 




Cikin fushi daddyn adamawa yace"ni ne nan na d'aura auren, ko da abinda zaki aikata ne?, kuma naji kina wata magana da ban san da maganar ba". 



Baffa yace"jabeer ba muyi haka da kai ba",kallon baffa yayi yace"kayi hakuri ban so na sab'awa umarnin ka ba sai dai dole na tsawatar mata". 



Hajiya rabi tayi dariya tace"yaya ina wuni, ai ban san kana wajen bane".dan duk rashin mutuncin ta tana tsoron yayan nata. 



"Ba wannan na tambaye ki ba, aure dai ni na d'aura sannan ki tabbata kin had'a kayan ki kin koma gidan mijin ki, kafin rai na ya b'aci,",daga haka ya fice, daddy da daddyn abuja suka bishi. 





Suna fita taja tsaki tace"wallahi kayi a banza dan babu inda zan je",baffa ya girgiza kai yana mata fatan shiriya. 




Daneji kam kota kan ta bata biba, ta ja hannun umma suka bar wajen, baffa shi yace mata"zauna mu gaisa mana". 



Zama tayi tana tabe baki tace"baffa yanzu dan allah kana kallo akayi abinda be kamata ba, taya za'ayi ace bintu na son maleek sosai amma a ka rasa wanda zai had'a auren ta dashi, sai gashi a sama an d'aura auren shi da........ ". 




"Ina wuni, mun wuni lafiya",baffa ya katse ta,sosa kai tayi tace"lafiya lau baffa ya kake? ",murmushi yayi yace"lafiya lau, yanzu tashi ki je ki gaishe da mahaifiyar ki". 



Badan ran ta yaso ba ta mike ta shiga ciki,yayin da baffa ya bita da kallo yana girgiza kai,"rabi rigima",daga haka ya mike domin tafiya masallaci. 

Umma na zaune ta idar da sallah, hajiya rabi ta shigo,umma tace"ina wuni hajiya". 


"Da ban wuni ba zaki ganni ne?, munafika tsabar had'a yan uwa,kin wani d'auki 'yar ki kin bashi kamar wata kayan gabas ce". 




Girgiza kai umma tayi hawaye na zubo mata, tabbas be kamata ta bari a d'aura wannan auren ba. 



Daneji da ta shigo yanzu ta kalle ta tace"wallahi kin ji haushin rayuwar ki, an gaya miki wannan abin da kike yi shine birgewa, to bari kiji kinyi kad'an ki warware auren da ubangiji ne ya had'a",daga haka ta fice. 



****          ****        ****  



Ikhlas ta dubi nabeelert tace"kada ki damu,ki bari ku sami kusanci, ni nasan yaya hafeez bashi da matsala da abinda abba kabeeru yake aikatawa, kinga ta nan zamu sami wasu information". 




Feenert tace"hakane cat eyes to amma baki tunanin kamar hakan zai ja mana matsala, idan kika yi la'akari da mahaifin shi ne? ". 




Girgiza kai tayi tana murmushi, sannan ta d'auko wani file ta mik'a ma beelert tace"gashi idan kin isa da two weeks ina so ki san yadda zaki yi ki bawa abba kabeeru takardun nan yayi signing". 




Beelert tace"idan na bashi yayi, na aiko miki dashi ne ko kuwa na bar shi a hannu na? ". 



Dariya tayi ta mika mata wani agogo tace"ki tabbata kin d'aura wannan a hannun ki, sannan  ga wannan ki mak'ala a gashin kan ki". 




Hafsat tace"amma ida hakan ya faru,kin ga kenan saura one week mu tafi abuja kenan? ",feenert tace"hakane ana saura sati biyu bikin ki kenan? ". 




Ikhlas tace"hakan yasa muna da ishashshen lokaci sosai, amma kada ki damu ai zamu halarta". 



Beelert ta bud'e mota tace"ni dai na wuce, idan allah ya kaimu gobe,zan kira ku naji me yake tafiya". 



Duka suka yi mata fatan alkhairi, sannan suka juya suka koma cikin gida. 



Maleek kuwa kwance yake yana tunani,be san me yasa wani b'angare na zuciyar shi yake son ganin ta ba. 



Idan ya lissafa dai-dai yau kwanan shi talatin rabon da ya gan ta,to amma ai da kunya yace da lovely zai je ganin karuwa. 



Tsaki ya ja,ga wannan da aka d'aura mishi aure da ita ko yaya take oho!tsakin ya kuma ja. 



Saifullahi yace"lily tashi muyi magana",zaune ya mik'e amma kuma idanun nashi a rufe. 



Saifullahi yace"lily, kowa da yanayin rayuwar da take zuwar mishi, yanzu haka zaka zauna kullum tunani, hakan fa zai sa bp dinka ya hau". 




Dafa kan shi yayi yace"lovely nifa ba wannan nake tunani ba,abinda nake tunani daban". 



"To shikenan yanzu dai me kake tunani, tunda kace ba wancan kake tunani ba? ". 



"Yaushe zaka je wajen princ......... ", kasa k'arasawa yayi, shi kam saifullahi yayi murmushi yace"karuwa ko dai?,gobe ko jibi zani mana ko zakaje ne? ". 




D'aga kai yayi yace"eh to, watakila naje amma me zai hana muje gobe ne,ko kuwa? ". 



Dariya saifullahi yayi yace"me yasa ka k'osa kaje ne? Ko dai kayi budurwa a kano ne, ko kuwa princess din kayi missing? ". 




Gaban shi ya fad'i, idan fa yayi wasa lovely zai gane me yake tunani, ya mutsa fuska yayi yace"allah ya kiyaye nayi missing karuwa, my son nayi missing ba ita ba". 



Zuba mishi idanu saifullahi yayi yana murmushi,maleek kuwa k'in kallon shi yayi domin yasan zai iya gane abinda ba haka ba. 




Washe gari da wuri suka wuce kano,yayin da mummy tayi musu fatan alkhairi,maleek kuwa zuba gudu kawai yake yi domin ji yake kamar yayi tsuntsuwa ya isa wajen ta haka yake ji. 




Awa biyu ta kai su kano daga kaduna,be tsaya a ko'ina ba sai k'ofar gidan ta. 


Abin haushi gidan a rufe yake,cikin jin haushi maleek yayi parking yace"lovely kira ta a waya mana". 



Saifullahi yace"mu wuce hotoro, na san tana can",maleek ta dube shi yace"au yanzu kuma d'an hotoro aka samu ne? ". 




Saifullahi be kula shi,har bakin get sannan suka yi parking,number d'in ta ya kira. 




"Hello Princess, wannan irin shariya haka? ","lah!  Ba haka bane wallahi  kasan nayi busy but amma ina baka hak'uri". 



"Yanzu dai gani a k'ofar gida ki fito",zumana bana gida fa". 




"Na sani ba kina hotoro bane",a'a zuma na ina sokoto fayanzu haka fa". 




Ajiyar zuciya yayi yace"baby fa, dan lily ya zo ganin shi". 



Murmushi tayi,tace"bari na kira a turo muku shi",daga haka ta kashe. 



Me aikin hafsat ta kira tace ta tura baby akwai bak'i a waje suna jiran shi. 




Beelert ta dube ta tace"su waye ne? Ko zuman naki ya dawo ne? ". 




Ikhlas ta taba jikin hafsat wanda dama gyara ya kai su, tace"kai amarya wannan jiki haka, gaskiya adam ya more, eh shine yazo". 




Dariya hafsat tayi tace"feenert kina ji ko, baki ce komai ba". 


Feneert tace"ai nima nan zan zo a gwangwaje wa abdallah ni",dariya suka yi gaba d'aya. 



Feenert tace"ruqayya ai nima zaki gyara ni ko? ". 



Ruqayya tayi dariya tace"kada ki damu, kizo idan bikin ya matso". 





 *ku cigaba da hakuri, ku cigaba da bina, ku cigaba da comments, haka masu sharing su cigaba da sharing,masu lab'ewa idan an karanta, pls ku gyara ko kadan ne kuna comments hakan zai kara mini karfin gwiwa nayi muku typing*






     *ummu farouk*. (One love) 









💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written
       -by-
         *Deeja one love*



*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


51-52



Da gudu ya k'araso wajen maleek ya rungume shi,cikin farin ciki yayi peck d'in shi a goshi yace"i missed you daddy a lot". 



Maleek ya k'ara rungume shi yace"me too son, ina mummy d'in ka? ". 



"Baby,ai ta tafi zamfara, an kusa biki mum hafsat shine suka je gyaran jiki". 



Saifullahi yayi murmushi yana jinjina wayon yaron yace"wato baby ni baka yi missing d'ina ba kenan". 



Dariya yayi yana rufe ido yace"uncle nayi mana, sai dai nafi missing daddy na saboda shi yake kai ni shopping". 



Dariya suka yi gaba d'aya,maleek ya sauke shi yace"yanzu abinda ya kamat shine zo muje wani waje". 




Da murna baby yace"dat's mah dad, shi yasa nake son ka sosai da sosai", daga haka suka shiga mota suka tafi. 




Kwanan su biyu a kano amma su ikhlas basu dawo ba, haka suka shirya suka koma kaduna ba tare da sun had'u ba. 






Beelert da yaya hafeez ne zaune a wani garden, fira suke sosai. 



"Nifa da gaske nake, ban k'i gobe a d'aura mana aure ba".




"Hmm, meye na wani zumud'i kai dai kawai ka bari zuwa nan da d'an lokaci". 



"Ni dai ba zan gaji da cewa ko gobe a shirye nake domin a d'aura mana aure". 



"To kada ka damu, akwai lokaci yanzu dai mu bari time yayi". 



"Wallahi sai naga kamar bakya so na yanzu?". 



"Ni na isa nace bana son ka, hafeez kai ma sheda ne na irin son da nake maka, kuma zan cigaba da son ka har abada". 




Haka suka cigaba da firar su cikin kwanciyar hankali. 





Daddy ya dube su yace"to masha Allah kamar yadda muka tsara sai shi kuma Allah ya tsara na shi tsarin, kuma tsarin Allah shine dai-dai". 




Sai da ya numfasa sannan ya cigaba da cewa"kai abdulmaleek yanzu abinda nake so da kai shine,duk ranar daka sami matar da kake so ka gabatar da ita anan". 




"Kai kuma saifullahi, idan har da yarinyar da kake so ka gabatar da ita kai ma,yau ba gobe ba". 




Sunkuyar da kai yayi yana jin kirjin shi na bugawa,cikin tsananin tsoro yace"eh daddy ina da ita". 



Cikin farin ciki daddyn abuja yace"wacece ita haka? ",cike da k'arfin gwiwa yace"daddy a kano take". 




Washe baki suka yi suna fad'in "masha Allah",daddyn adamawa yace"yanzu abinda za'a yi shine kai sa'eed da ni zamu je can kano d'in sai ka bamu cikakken address na iyayen ta". 





Share zufar da ta tsattsafo mishi yayi yace"wato daddyn adamawa iyayen ta sun rasu, shekara biyar da ta wuce yanzu haka ita kad'ai take zaune ita da yaron ta". 





Shiru suka yi kafin daddyn adamawa yaja tsaki yace"kaji shirmen banza ina 'yan uwan nata, kuma ina uban yaron? ". 



Tab ai ji yayi kamar ya mike ya zuba da gudu,tattaro ragowar jarumtar shi yayi yace"mahaifin yaron dai ya rasu,ita kuma bata da yan uwa". 




Kallon lallai ka raina daddyn adamawa yayi mishi yace"saifullahi kana da hankali kuwa?,sa'eed ka kai shi a fara bincikar kwakwalwar shi". 

Saifullahi idanun suka yi ja domin dama ya san da wuya su yarda ya aure ta,maleek kuwa tunda ya fahimci akan Princess yake magana ya dinga jin zuciyar shi na zafi, amma fa yadda yaga yayan nashi ya shiga ya sa ya fara tausaya mishi. 




Saifullahi yace"daddy lafiya lau, wallahi ba tada wata matsala kawai dai dan tana zaune ita kadai ne, kuma iyayen ta rasuwa suka yi". 


Daddyn adamawa yace"wallahi baka isa ba,kayi kadan me zaman kan ta,ina yan uwan iyayen nata, sannan kuma bazawara". 





Shafa fuskar shi yayi yace"daddy bata taba aure ba",duka suka mike, daddy ya tsinka mishi mari. 


Cikin mamaki da kaduwa suke kallon mahaifin nasu, ba saifullahi ba har tana maleek jikin shi yayi sanyi. 



Abu ne wanda be taba faruwa ba tun da suke,tsananin soyayyar da yake wa yaran shi yasa baya iya marin su. 




Daddyn adamawa yace"karuwa wacce tayi zaman kan ta har na tsayin shekara biyar har da rabon d'a sannan kace zaka aure ta hakan bazai taba faruwa ba". 



Kallon daddyn abuja yayi yace"yaron da yake neman hafsat a maida musu da kayan su,ba za'a canza date ba,nan da sati uku za'a maida bikin kan d'an uwan ta saifullahi wannan itace matsaya". 



Baffa yayi murmushi yana mai jin dadin yadda yaran nashi kan nasu yake had'e. 



Cikin ladabi daddyn abuja yace"shikenan yaya hakan kawai za'a yi",daddy kuwa be ce komai ba sai dai kallon saifullahi da yake yi. 


Haka shima saifullahin da maleek mahaifin nasu suka zubawa idanu,daddyn adamawa yaja hannun daddy suka fice. 




Baffa ne ya riko saifullahi ya zaunar dashi yace"kuyi hakuri ku bi iyayen ku, kada ku bujirewa umarnin su". 



Jiki a sanyaye suka daga kai,tashi suka yi, maleek ya rike hannun saifullahi gam domin gani yake kamar faduwa yake shirin yi. 




A falon daneji suka same su, umma da mummy da hajiya rabi sai danejin duka suna zaune a hakan baza ka ce wai mummy suruka bace sai ka dauka duka yayan danejin ne saboda rashin nuna banbanci. 




Mumny ganin yadda suka shigo, kowa fuska dauke da damuwa yasa gaban ta ya fadi, da sauri ta mike ta rike hannun su. 


Ba tare da tace komai ba ya wuce dasu bedroom din daneji jikin ta har rawa yake yi,zaunar da kowannen su tayi gefen ta duka ta hada ta rungume su tana tambayar "lafiya meya same ku". 




A tare suka yi ajiyar zuciya,saifullahi yace"mummy yau na batawa daddy rai",sakin shi tayi tana tambayar "me kayi mishi". 




Maleek ya bata labarin abinda ya faru duka, ita kan ta jikin ta yayi sanyi, lallashin su ta cigaba da yi tace"na san mahaifin ku beyi fushi ba,ku bari zan same shi na bashi hakuri". 



Daga kai suka yi suna murmushi, itama murmushin tayi tana shafa kan su,wato tun suna kanana haka suke idan daya yayi laifi to ji suke kamar dukan su suka yi. 




Sai da suka ware suka cigaba da harkokin su, duk da saifullahi daurewa yake yi amma ji yake kamar za'a raba shi da wani bangare na jikin shi. 




Cikin natsuwa ta tura kofar dakin, a tsaye ta tarar dashi yana kallon hannun shi, juyowa yayi ganin itace yasa ya cigaba da kallon hannun. 



waje ta samu ta zauna kan tayi magana taji yace"aisha yau na mari saifullahi, da wannan hannun nawa daya daga cikin abu biyu masu mahimmanci a rayuwa ta". 




Mummy ta matso kusa dashi cikin tausayawa domin ita kan ta sheda ce na irin son da yake yiwa yaran shi. 




Dafashi tayi tace"daddyn maleek ya kamata ace ka gane cewa sayrin yanke hukunci cikin fushi bashi da amfani, amma tun da hakan ya faru ka dena damun kan ka akan hakan domin idan har sauran mutane da yan uwan ka suka ji zasu yiwa abin wata fassara, sannan sukan su yaran suna can sun damu sun ce na baka hakuri". 




Kallon ta yayi idanun shi sun yi ja yace"kin gani ko mummyn maleek taya zan kwantar da hankali na bayan na san suna cikin damuwa,kada ki manta duk duniya su kadai nake gani hankali na yake kwanciya, muje na basu hakuri🙊". 




Da mamaki mummy tace"ka basu hakuri fa kace, gaskiya hakan ba zai yiwu ba, zan dai je nace musu ka yafe musu kawai amma wane kalar basu hakuri". 



Tana fadin hakan ta juya ta fice, kamar yadda ta bar su haka ta dawo ta same su,suna ganin ta suka mike. 



Suna tambayar ta"mummy  yace ya hakura kuwa? ",murmushi tayi tace"eh ya hakura amma yace kada hakan ya kuma faruwa". 



Ajiyar zuciya suka sauke a tare, sannan suka yi dariya suka rungume ta, umma da ta shigo tayi dariya tace"aunty wannan irin soyayya haka? ". 




Shafa kai maleek yayi domin shi dai nauyin ta yake ji, a hankali ya zame ya fice daga dakin, mummy dake ankare dashi tayi murmushi kawai. 



Dole saifullahi ya sauke damuwar shi domin farin cikin iyayen shi,sai dai fa idan ya zauna shi kadai yake shiga damuwa. 




Maleek yace"ni dai a gani na ka gaya mata kawai, so that ta hakura kada fa taji a wajen wani". 



"Hakane gaskiya zan kira ta a waya, ko kuma kai pls ka kira ka gaya mata, ko kaje kanon da kan ka gobe". 



Tabe baki yayi yace"ka dai bani number din ta sai na kira na gaya mata",murmushi yayi sannan ya bashi. 




Ikhlas na zaune gefe amarya hafsat ce wacce ta gama amsa wayar mahaifiyar ta dake ta faman yi mata fada akan me yasa taje kano ta zauna gashi daddyn ta gobe dashi da yan uwan ta na adamawa zasu taho. 




Hakuri dai ta bata, bayan sun gama ne tace da ikhlas ita fa tare take so su tafi. 


Ikhlas tayi murmushi tace"hafsat dole kiyi hakuri ki tafi ke daya domin kuwa mu tare zamu taho da beelert". 



Da kyar tayi confessing din ta ta yarda akan zata tafi washe gari, su kuma sai su taho next week. 





Ana haka wayar ta tayi kara, duba me kiran tayi, kamar baza ta daga ba ganin number din ko na waye. 




Sai da ta kusa katsewa sannan ta dauka,shiru tayi shima jin taki magana yayi shiru. 




Ganin baza ta ce komai bane yasa yace"assalamu alaykum". 




"Wa'alaykumus salam", ta bashi amsa,cikin sanyin jiki yace"kin gane mai magana". 





"A'a waye ne?" ta maze domin bata so ya gane cewa tana da number din shi. 




"Kanin saifullahi ne, maleek na kira ne domin na gaya miki cewa nan da two weeks bikin shi, sannan shi yace ba zai iya kiran ki ba saboda baya so ki kara neman lalata shi, and kada ki damu komai zai zo da sauki, ki taimaka ki bi wani mai tsautsayin amma yaya na yafi karfin ki, kada ki damu kome ake zan dinga turo miki events din da ake yi". 



Daga haka yayi murmushi mai sauti, cikin dakewa tace"oh babu matsala ai allah ya sanya alkahiri, sannan bin wani kuma ai ya kare,ka sani ko a gobe naso kulla maka sharri zan yi, domin baby kai kadai ya sani a matsayin daddyn shi,kaga idan na bukaci wulakanta ka zan kawo shi har inda kake". 




"Babu bukatar sai kayi wani dogon bayani,da kan shi idan ya kira ka da daddy za'a yarda dan ka ne,and kada ka damu zan turo maka da number ta da nake whatsapp da ita domin saukake maka wajen turo mini events din, wallahi ka sani tsane ka kamar yadda ka tsane ni, banza mata-maza". 




Murmushin mugun ta yayi yace"zaki gane kin yi babban kuskure ranar da kika zo hannu na sai na tabbatar miki da ni cikakken namiji ne". 



"Kada ka damu yayan ka ya riga da ya tabbatar mini da hakan, kasan yayan naka akwai jarumta, idan ya sami mace baya raga mata, especially irina da ta iya kula da namiji akan gado". 




Ji yayi wani abu ya caki zuciyar shi, da sauri ya katse wayar yana maida numfashi"tabbas abinda ta fada gaskiya ne, idan akayi la'akari da yanayin yadda lovely ke shiga gidan ta babu excuse, ga itin kayan da take sakawa kuma hakan baya damun su". 



"Ya ilahi! Yaya why? Me yasa ka fada rayuwar da bata kamace ka ba? ". 


(To daman idan baki yasan me zai furta ai be san mai za'a maido mishi ba, maleek gashi an gaya maka abinda zai dame ka). 




"Yanzu ya zanyi, idan ya zama karya ne ba, kai bazan iya tarar lovely da wannan maganar ba". 



Gaban shi ne ya fadi tunawa da yayi da baby,kada dai ace dan lovely ne? Kai bazai taba yiwuwa ba, wata zuciyar tace mishi"baka ganin yadda yake kula da ita, da yaron baya gajiyawa". 




Maleek kenan yake wannan magan-ganun shi kadai kamar mahaukaci sabon kamu. 



Bangaren ikhlas kuwa tana kashe wayar ta fashe da kuka, tabbas dama bata saka a ranta wai saifullahi zai aure ta ba, kuma tana da tabbacin cewa abinda maleek ya fada ba haka saifullahi yace ba. 




"Umma ina kike ne, kika barni ana faman yi mini kazafi", ta fada hawaye na zubo mata. 





Daga cikin office din aka bata izinin shiga, tura kofar tayi ta shiga,kallon ta yayi yace"ya akayi ne nabeelert? ". 




Mika mishi file din tayi tace"gashi wannan ne kayan da aka fitar dashi, shine na kawo kayi signing". 




Amsa yayi yana signing din yana murmushi yayin da ita kuma gaban ta yake faduwa,yana gamawa ya miko mata. 



Boyayyiyar ajiyar zuciya tayi sannan ta amsa,har ta mike zata tafi yasa hannu ya finko ta ya hada ta da jikin bango. 




Gashin kan ta ya fizgo yana fadin"ina take?",tsabar shakar da tasha yasa ta kasa magana. 





Cikin daka tsawa yace"ina munafikar da ta baki wa'innan takardun take, ina IKHLAS take, zakiyi magana ko sai na kaahe ki". 






-to masu karatu shin nabeelert tana gayan inda ikhlas take ko kuwa bata fada? 




-maleek yana tambayar saifullahi dan shi ne baby? 




-taya umma ke haduwa da ikhlas? 





-taya ikhlas ke kwatar nabeelert daga hannun abba kabeeru, sannan yaya documents din?. 




-shin hafeez yana auren nabeelert ko kuwa dama ba son gaskiya yake mata ba? 




    *duk ku biyo ni domin jin amsoshin wa'innan tambayoyin*. 
    
    
    
    
    
    *gashi nan nayi muku typing biyu yau domin dai gobe da jibi kamar yadda kuka sani babu updates na gode*
    
    
    
    
    
    
    *babyn abdul, haka kuma maman farouk da ilham insha allah, love you oll😘*
    
    







💮💮💮💮💮💮💮💮
       *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis*
    
    



53-54






Wani abu kamar frame ya danna, kofa ta bude, duk da wahalar da beelert take sha be hanata jinjina da santin falo din ba,wulla ta ciki yayi sannan ya mai da kofar ya rufe. 




Bubbugawa take iya karfin ta,komawa tayi ta zauna, tunawa da tayi da maganar da ikhlas ta gaya mata. 




*FLASH BACK*


"To cat eyes shi meye amfanin wannan din", feenert ta tambaya. 




"Kada ki damu, wannan agogon duk abinda ke faruwa zan dinga ganin ki, wannan kuma tracker ne,banda tabbacin inda zai kai ki, ta wannan ne zan gane inda ya kai ki". 




Zaro idanu tayi tace"kina nufin zai gane kuma zai kama ni",murmushi ikhlas tayi tace"eh mana me kika maida abba kabeerun? Ya fi karfin tunanin ki, zai kama ki abinda nake so ya fahimta shine akwai takardun a hannuna kada ya sakankan ce akan cewa takardun iya na hannun shi ne". 




Dafata tayi tace"kada ki damu, kwana uku kawai zaki yi a wajen shi, za'a fitar dake, sai dai ki tabbatar lokacin da zaki fita kin ajiye agogon da band din nan dakin". 




Tuno hakan yasa ta jingina da jikin kofar tana ajiyar zuciya. 



A kano kuwa, sai faman shirye-shiryen bikin hafsat,ikhlas kam da feenert duk sun gama abinda zasu yi, jira kawai suke nabeelert ta dawo domin su tafi. 






Adamawa ma daddyn adamawa shi ya rike ango yace"babu inda zaka je, duk wani abokan ka dan uwan ka ya sanar musu da daurin auren". 




Kamar be so ba haka ya amsa,tun lokacin be samu damar yin magana da ikhlas ba saboda hidimar da yake ciki. 




Ita kuma ikhlas hidimar bikin hafsat yasa bata samu lokacin kira ba. 




Abba kabeeru ne sai safa da marwa yake yi a cikin falon shi, tabbas idan yayi wasa hakin daya raina zai tsole mishi idanu. 




Huci yayi yace"dama kenan ba original copy din bane yake hannu na? ". 




Wayar shi ya danna sannan ya kara a kunne, cikin sauri yace"barr bashir ka shigo bauchi ina da bukatar ganin ka". 





"Okay, idan allah ya kai mu gobe zan shigo,amma sai zuwa yamma domin ina da wasu ayyuka da zan yi". 




"Babu matsala allah ya kaimu, ka tabbatar dai babu wanda ya san da zuwan ka". 




Daga haka ya ajiye waya, hafeez yayi sallama ya shigo, cikin farin ciki abba kabeeru yace"son ya dai da wannan murna haka ko ta samu ne? ". 




Hafeez ya shafa kai yace"wallahi eh dama abinda yasa nazo shine ina so naje zamfara zuwa gobe". 



Dafa shi yayi yace"babu matsala allah ya kai mu, amma me yasa ka fiye son zuwa zamfara ne? ". 




"Babu komai abba kawai ina da aboki ne a can din". 




Murmushi uban yayi mishi, shima ya maida mishi daga haka ya fice. 




Abba kabeeru ya kira hazard a waya yace"ina so ku saka mini ido akan hafeez gobe zai je zamfara ku tabbatar kuna biye dashi". 







    
  Washe gari, brr bashir ya sauka a garin bauchi, kiran abba kabeeru yayi yace"gani a star life hotel, kazo da wuri". 




"Ka bani minti talatin domin kuwa yanzu haka ina da meeting da wani company". 



"Ok babu matsala amma kayi sauri", daga haka suka ajiye wayar. 




Ikhlas da dama tun jiya suka iso bauchi  ta kalli feenert tace"muyi sauri feenerh yana star life hotel",cikin sauri suka fice. 


  
Tana parking da motar, feenerh ta fito shigar da tayi da yanayin tafiyar ta sai ka tabbatar da cewa karuwa ce, a haka ta shiga reception din. 





Ta kalli receptionist din tace"hello, dan Allah wane room brr bashir ya kama?. 



Kallon up and down tayi mata tace"ke wacece? ",feenerh tace"his chick,yace nazo na same shi anan, na manta be fada mini room ba kuma na manta phone dina a gida". 




"Ki koma ki dauko, domin bama bada details na customers din mu har sai idan shi yayi confessing, dan haka out"ta fada tana nuna mata kofa. 



Har ta juya sai gashi ya fito, ta gane shine saboda ikhlas ta riga da ta nuna musu pic din su. 




Tana fita ta dan tsaya a gefe,shi kuwa fitowa yayi domin shiga cikin gari,"hi"ta furta tana lumshe idanu. 



Brr bashir idanu akan mata, take yaji wani abu ya ziyarce shi,da kyar ya iya daga mata hannu. 




Dan sunkuyawa tayi wanda gaba daya kirjin ta yayo sama,mukut kaji ya hadiye yawu,ciin daburcewa yace"ya akayi ne yan mata?". 





A hankali ta dan bankare tace"wallahi nazo wajen wani friend dina ne to kuma ban san room number din shi ba kuma wayar shi taki shiga". 



Murmushin samun nasara yayi a zuciyar shi yace"tsuntsu daga sama gasashshe",hannu ya dora akan fuskar ta yace"mu shiga daga ciki kawai".





Hannun ta ya rike suka shige tare,ikhlas da take kallon komai tayi saurin kiran asp abdallah,suna gama waya text ya shigo. 



Dubawa tayi *room 146* murmushi tayi tace"dan akuya kawai, dama duk yadda jaki yake sai yaci kara". 




Asp abdallah yana isowa suka shiga tare,id card din shi ya nuna ma'aikatan wajen suka barshi ya shiga. 



Dai dai kofar suka kwankwasa, yana kwance a couch idanun shi biyu amma babu damar magana. 




Da sauri ikhlas ta dau waya tace"kana son budurwar ka kada ta mutu to kayi sauri kaje ka fitar da ita daga office din mahaifin ka". 




Bana jin maganar na can bangaren, ita ta kuma cewa"ka tambayi kanwar ka islam ta zata baka wata takarda code kuma shine *19051886*".




Tana ajiye wayar ta kalli asp abdallah ganin fuskar shi a daure yasa ta tabe baki ta juya, shi kam asp sai da ya daure barr sosai sannan ya dauko wata allurar yayi mishi. 




Brr bashir bakin shi yana budewa yace"ku sake ni mana,ikhlas dama kina da rai? ",kallon shi tayi tace"eh mana ina da rai". 




Ajiyar zuciya yayi yace"kiyi hakuri da abinda ya faru, wallahi babu sa hannu na a ciki abban kabeeru shi yake aiwatar wa". 



Mika mishi takardu tayi tace"yi signing anan",kallon takardun yayi yace"alhamdulillah lokaci yayi da zan sauke wani nauyi daya rataya akai na",amsa yayi babu gardama yayi signing din. 



Ya kuma cewa"ikhlas ni zan iya taimaka miki wajen tura abban ku a court",ikhlas tace"hakane amma kada ka manta tare kuke aiki dashi". 



"A'a wallahi, tun lokacin da abubuwan dake faruwa suka fara faruwa dama bana bayan shi,yanzu dai akwai magan-ganun da zamu tattauna ki bari zuwa gobe,kinga yanzu alhaji kabeeru ya kusa isowa". 



Da sauri duka suka mike, ikhlas tace"to barr idan kun gama zuwa gobe zan kira ka sai na gaya maka inda zamu hadu". 




Daga haka suka fice, ko a mota babu wanda yayi magana, ikhlas ta kuma kallon asp abdallah dariya ta kufce mata. 



Steering ya daka yace"amma abinda kike yi ikhlas ya sabawa addinin musulunci ya za'a yi ki bari ta saka wannan kayan taje gaban wannan katon, da yayi mata fyade fa". 




Murmushi tayi tace"asp kenan,ba gori ba ni lokacin da naje wajen kabeer a haka baka yi tunanin zai mini fyade ba, me yasa ka fiye son kan ka da yawa ne? ". 





"Kuma da kake maganar na bar ta, idan ban bar ta ba waye zai je, ni dai ya riga da ya san ni, beelert kuma bata nan har yanzu". 



Feenerh tace"wai ina mamaki,ya akayi kika samu takardun nan da brr yayi signing bayan kin riga da kin ba beelert su? ". 



Kallon juna suka yi ita da asp suka yi murmushi, asp yace"my love kenan, ya za'ayi mu bashi original din, ai na san zai yi tunanin original sune a hannun shi, har sai mun shiga court sannan zamu fito da wa'innan". 



Feenerh tace"wallahi kai da ita akwai baiwa da ace zakuyi aure ku haihu da ban san wane kalar yara zaku haifa ba". 



Asp yace"rufa mini asiri wannan ai tafi karfi na, kece dai dai ni, a gama hidimar bikin hafsat a zo ayi tamu kawai". 




Dariya suka yi gaba daya.  










💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis*
    
    



55-56



Kan shi tsaye ya tura kofar ya shiga,abba kabeeru da yake hada takardu ya kalle shi yace"ka iso kenan? ". 



"Eh na dawo, abba ina zuwa haka naga sai sauri kake yi ne? ". 



"Eh akwai wanda zamu hadu dashi ne yanzu, amma bazan dade ba zan dawo", jinjina kai hafeez yayi sannan ya nemi kujera ya zauna yana fadin "to Allah ya kiyaye hanya". 




Yana amsawa da ameen yana fita,hafeez na ganin ya fice yayi sauri ya mike,takardar da islam ta bashi ya dauko, zanen office din mahaifin shi ne, sai inda aka yi arrow. 



Dai dai wajen ya duba, ganin karamin frame yasa ya matsa kusa ya danna, kamar da wasa kofa ta fito, ganin akwai code yasa ya tuna *19051886* yana danna wa kofar ta bude. 



Falo hadadde yaci karo dashi,da sauri ya kalli cikin wajen, can bayan kujera ya hango ta da alamu ma abba kabeeru ya mata duka domin yadda jikin ta yayi shatin bulala. 




Ga hannuwan ta da kafafun ta a daure, da sauri ya karasa kusa da ita ya kwance ta,sannan yace"am sorry dear wallahi ban san kina nan ba da tuni na fitar da ke". 



Cike da wahala tace"babu komai ai",hannun ta ya rike sannan yace"muje,jikin curtain ta ga ya ja wani zare,glass din wajen ya bude. 




Wata hanya ce yar karama ya ja ta suka bi, tafiya mai dan tsayi suka yi kafin suka iso wata karamar lifter, bude mata yayi ta shiga sannan shima ya shiga. 



Suna sauka ya bude kofar wajen sai gasu a waje ta bayan company din, jinjina kai beelert tayi tana mamakin irin wannan wato dai alamun rashin gaskiya kenan. 





Kallon ta yayi yace"abba ya kusa dawowa kuma nasan ta wannan hanyar zasu biyo dan haka ina so kiyi sauri ki fice,idan kika mike hanyar nan zaki fita bakin titi daga nan sai ki wuce wajen ikhlas". 




Kallon shi tayi tace"na gode sosai,",murmushi yayi sannan ya juya ya koma ta hanyar. 



Ganin ya bace mata yasa ta juya tabi hanyar, gudu take sosai, tana daf da fita bakin titi wata mota tasha gaban ta. 



Jikin ta har rawa yake yi,glass din motar tinted ne dan haka bata ganin na ciki,bude baya aka yi aka sa hannu aka jata ciki sannan motar ta bar wajen da gudun tsiya. 




Bangaren maleek kuwa duk wani abu daya kamata ace yayi ya aikata, bangaren gayyata da duk wani events da za'ayi idan an kawo amarya, sannan ya juya ya koma adamawa. 




Bangaren amarya hafsat ma yau suka wuce adamawar domin dai aure ya kusa ya kankama,duk wani abu daya kama ta ayi to sai da tayi shi kan ta tafi adamawar. 





Tun da taje take faman kiran su ikhlas, amma kodayaushe ce mata suke suna nan zuwa,yau ma tana zaune a falo ta kira ta. 




"Dan allah ku taho haka mana, haba cat eyes so kike nayi ta zaman jiran ku ne",. 



"Wallahi hafsat bawai naki zuwa bane,beelert muke ta jira har yanzu bata dawo ba, kuma hafeez ya riga da ya fito da ita". 




"To ni dai dan allah da kun gama ku taho",insha Allah zaki ganmu as early as possible". 






Umma tayi murmushi tace"amarya sai faman kira kike a waya, da alamu suna da mahimmanci ne? ". 




"Wallahi hakane umma suna da mahimmanci sosai da sosai, amma nasan zasu zo ne, tun da har sun amsa". 




Mikewa tayi tace"umma bari naje bangaren daneji na dawo", daga haka ta fice. 




Maleek da saifullahi dake zaune saman mota suka hango ta,tun daga nesa saifullahi ya zuba mata idanu. 



"Lallai hafsat ta girma  sosai, ji yadda ta zama",maleek ya dube ta yace"lovely gwara kai kasan wacece matar ka nifa an barni sai bulayi nake yi". 



Dai dai lokacin ta karaso kusa dasu, tace"sannun ku da hutawa", murmushi saifullahi yayi yace"yauwa sannu da fitowa,ke baki zumanci ko? ". 




"Wallahi ba haka bane, kasan ayyuka sun yi yawa, kuma nima dai na dade banga kazo gidan mu ba". 




"Oh tunda bama zuwa kema ba zaki zo ba kenan? ",maleek ya bata amsa. 



"Haba lily ya zaka ce haka, ai ba ina nufin hakan bane",ta fada tana dariya. 


"To yanzu dai ina auntyn tamu zata je",kallon hanyar tayi tace"bangaren daneji". 




"Lovely taso mu kai ta dan mu baza mu yarda ki tafi ke daya ba", saifullahi ya mike. 




Suna tafe suna fira, hakan ba karamin dadi yayiwa iyayen ba, kasancewar sukan wuce su, daidai balcony hajiya rabi ce ke tsaye gefen ta sadiya da bintu. 




Da idanu suka bisu kafin hajiya rabi taja tsaki tace"wannan karuwan ci har ina daga zuwa an kama mannewa juna, waya sani ko tuni dama ana lekawa". 



Babu wanda ya tanka mata, suka wuce hafsat tace"ni kuwa lily naji ance an baka mata". 



Dariya suka yi gaba daya kafin yace"haka nima naji ana cewa",firar su suka cigaba hankali kwance. 





Zaune ikhlas take gefen ta asp abdallah ne tare da feenerh,hafeez da kuma islam suma suna zaune a wajen,  sallama brr bashir yayi musu sannan ya zauna. 



Bayan sun gaisa yace"jiya kamar yadda na gaya muku,alhaji kabeeru yazo kuma nayi signing akan takardun hannun shi". 




"Kada ka damu, ba original bane wa'innan, yanzu dai gaya mini abinda kake so ka gaya mini". 




"Da farko dai,lokacin da alhaji sadik adam zai rasu ko ince za'a kashe shi,a daren yazo ya same ni,yake gaya mini yana ganin ana bibiyar shi may be kashe shi ake son yi dan haka ga amanar yara na nan ya bani, in inganta rayuwar su". 




Ina kuka na amshi wannan amanar, a lokacin da na fahimci alhaji kabeeru ke son kashe alhaji sadik abin ya bani mamaki. 




Ranar da yaje wajen alhaji sadik domin ya kashe shi a ranar ina wajen, domin nakan bi takun alhaji kabeeru". 


Miko wata recorder karama yayi yace"duk abinda ya faru na wannan kisan yana cikin nan". 




Bayan ya kashe shi,ya haye kan kujerar shi tun lokacin yaso kashe sadik da iman amma na bashi shawara kan ya bar su har su girma domin sai da signing dina dana su sannan dukiyar zata dawo wajen shi. 



Ni kuma na bashi shawarar ya cigaba da basu ilimi domin hakan zai sa baza'a zargi komai ba. 



Bayan sadik ya girma na koma na bashi labarin duk abinda ya faru,sannan na kirkiri tafiya course. 




Lokacin da ya shirya kashe sadik duk na sani, hakan yasa na tura yaro na domin ya cece shi wanda yaron nawa shi ya dauke shi ya gudu dashi sannan ya kona motar a matsayin kamawa da wuta motar tayi. 




Mikewa tsaye ikhlas tayi tana nuna shi tana fadin "karya kake wannan maganar taka ba gaskiya bace taya zaka ce mini yaya sadik yana raye na yarda". 



Asp abdallah ya dafa ta yace"calm down mana ikhlas ki kwantar da hankalin ki, ki bari mu gama jin labarin abinda ya faru". 




"Bayan ya kai shi can garin da nace ya kai shi sai ya dawo ya cigaba da sa mini idanu akan alhaji kabeeru". 




"Wanda lokacin da ya shirya zai kashe su gwaggo duka sai da yayi shawara dani, a lokacin da ya sawa gidan wuta yaro na yana ciki hakan yasa duk ya dauki abinda ya faru sannan kuma ya fitar dasu daga gidan". 




Ikhlas ta bude baki zata yi magana,asp abdallah ya hana ta,barr bashir ya cigaba da cewa"bayan ya fitar dasu ne shine nace mishi yaje ya hada su da sadik ya dinga kula dasu har na dawo". 




"Yanzu haka maganar da nake yi suna nan tare a waje na kuma beelert da aka dauke ta jiya ni na tura, domin a lokacin hanyar da ta biyo daf da alhaji kabeeru ya gan ta ne". 




Islam ta mike tace"wannan maganar karya ce kace wai iman da gwaggo suna da rai". 



Murmushi yayi yace"ku biyo ni muje ku gan su",daga haka suka mike, asp abdallah ne yace"ya ka mata a biya a dauki baby", ita dai ikhlas ta zama speechless". 



Sai da suka biya suka dauke shi sannan suka wuce,tafiya suka yi mai tsayi sosai kamar zasu bar garin bauchi, sannan suka dauke hanya can wajen azare,cikin wani dan karamin gari. 





Yar siririyar hanya suka bi kafin su isa wani gida, flat ne me kyau amma ba complete gini bane. 




Sai da brr ya fita ya bude get sannan suka shiga, daga waje kam gidan bashi da kyau amma daga ciki hadadden gida ne sosai. 




Jiki a sanyaye suka sauko,cikin falon yayi musu jagora,da sallama a bakin su suka shiga,tana tsaye ta juya baya tana goge dinnig table ta amsa musu. 




Ikhlas ta matsa kusa da ita a hankali tace"tabbas wannan bayan iman ne,na yarda iman dita tana raye". 



Da sauri ta juyo suna fuskantar juna, hawaye yana zuba daga idanun su, kuri suka yiwa juna. 



Cikin kuka ikhlas tace...................... 











💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis*
    
    Afuwan readers nayi mistake wajen saka sunan mahaifin sadik alhaji mustapha ibrahim azare zan saka dafatan zaku gafarce ni, na gode😘. 







57-58



Ikhlas cikin kuka tace"iman daman kina raye amma kika barni nake wahala, a rayuwa, iman ina alkawarin da kika yi mini?". 



Ikhlas ta fada tana girgiza iman din tana kuka mai ban tausayi,kofa aka bude waye zai fito, gwaggo ce tsayawa tayi cak, tana kallon ikhlas. 




Ikhlas taja numfashi tace"kun kyautawa rayuwa ta, juyawa tayi dubi asp abdallah tace"abdallah mu tafi kawai, a yau na tabbatar uwa ce kawai zata iya kula da yar da ta haifa". 




Iman ta karaso da sauri cikin kuka ta rungume ta tana fadin"yar uwa ki yafe mini, nayi miki ba dai dai ba, na zauna cikin farin ciki yayin da ke kina can kina wahala". 




Gwaggo itama da hawaye yake zuba daga idanun ta tace"ikhlas kiyi hak'uri, rayuwa takan canza ba yarda ka so ba, duk laifin kabeeru ne". 



Hannun ta iman ta rike ta zaunar,sannan ita ma ta zauna tace"brr bashir shine mutumin da ya hana mu fitowa domin gudun kada abba kabeeru ya gane muna da rai". 




Ikhlas tayi murmushi hawaye ya kuma zubo mata tace"hakane kuma,gaskiya na godewa Allah da na hadu daku cikin koshin lafiya, ina ma wa'inda ke mini gorin yan uwa zasu ganni da sun ji kunya". 



Sabuwar gaisuwa aka sake, sannan ikhlas ta yiwa brr bashir godiya,murmushi yayi yace"kada ki damu ikhlas wannan alkawarin da na yiwa alhaji mustapha ibrahim azare". 




Ikhlas tayi dariya tace"wai ina yaya na ne ban ganshi ba? ", iman tayi dariya tace"ya shiga kasuwa anjima nan zai dawo. 



Beelert ta shigo dakin hannun ta rike da baby mai kyau,da mamaki ta tsaya tana kallon su ikhlas. 



Hararar ta feenert tayi tace"dallah malama ki karaso muna can muna neman ki, ke kina nan kina hutawar ki". 




"Wannan baby fa, kyakkyawa haka? ",ikhlas ta fada yayin da take amsar yarinyar. 



"Yarinyar dana haifa kenan, sunan ta ikhlas, yayan ta yana makaranta". 



Sai lokacin ikhlas ta kalli baby tace"baby ga fa mummyn ka?",kallon iman yayi ya kauda kai yace"baby ke kadai na sani a mahaifiya ta".




Duka suka yi murmushi, ikhlas ta matsa ta rike hannun shi tace"baby wannan fa itace mum iman", ya mutsa fuska yayi yace"na sani fa baby". 




Tashi yayi ya matsa kusa da ita yace"ba ke bace kike yawan saka mummy na kuka ba, da kema", ya fada yana nuna gwaggo. 



Gwaggo tayi dariya tace"ikon Allah kai kuma haka kake dama? ". 


Iman ta rike hannun shi tana jin soyayyar yaron har cikin ran ta tace"baby dama wasa mummyn ka take maka, itace maman ka". 




Fincike hannun shi yayi, ya koma kusa da feenert ya cigaba da danna tab din shi wanda dama abinda yake yi kenan. 




Fira sosai suke yi,wanda baka jin komai sai dariya, ikhlas kam ji take yi yau iskar da take shaka ma daban take, domin kuwa gata ga wa'inda ta cire rai da sake ganin su a rayuwar ta. 




Tana kwance jikin gwaggo ta kira hafsat,ita kuwa hafsat a lokacin tana tare da angon ta saifullahi gefen shi kuma lily ne. 



Wayar ta dauko ta amsa, cikin sauri tayi sallama itama ikhlas ta amsa mata. 





"Wai dan Allah yaushe zaku taho ne? ",hafsat ta fada cike da damuwa. 



"Sai jibi idan Allah ya kaimu, yanzu ma na kira nayi miki albaishir ne, ashe gwaggo da iman da yaya sadik basu mutu ba". 




Cikin murna hafsat tace"dan Allah da gaske kike kuwa?",ikhlas tace"wallahi da gaske nake, may be ma mu taho tare dasu". 




"Kai amma dana ji dadi wallahi, kai sis na taya ki murna saura umma kuma". 



"Itama insha Allah tana kan hanya, ina jin hakan a jiki na zan gan ta nan bada dadewa ba". 




Fira suka yi sosai da sosai sannan suka rabu. 




Bangaren abba kabeeru kuwa bayan yaje wajen brr bashir yayi mishi signing yana fitowa ya kira hazard a waya ya gaya mishi number din dakin akan da dare suzo su kashe shi. 



Sai dai sun makaro domin abba kabeeru na fita shima ya fice. 



Koda ya koma office be ga hafeez ba hakan be dame shi ba,gida kawai ya shirya ya koma. 



Washe gari da safe hafeez da islam suka shigo falon, kallon su yayi da murmushi, cike da dauriya kada ya gane komai hafeez ya mai da mishi. 




Bayan ya fita office ne islam tayi tsaki tace"wallahi idan da wani ya gaya mini abba zai aikata hakan zan karya ta amma yanzu na yarda wallahi". 




"Ai dama haka ne, yanzu abinda ya kama ta ki shirya mu wuce wajen ikhlas din". 



"Aikuwa kamar kasan wallahi garin nan gaba daya haushi yake bani". 



Wanda dalilin hakan yasa suka bi su ikhlas can azare,hafeez kam tunda yaji sadik yana da rai farin ciki ya mamaye shi. 




Kallon ikhlas yayi da ta gama waya yanzu ya juya ya kalli su iman da islam dake ta faman fira. 



Asp abdallah ya duba da shima suke fira tare da brr yayi tsaki yace"wai dan allah me yasa baku damu da ni bane, kowa kan shi ya sani". 




Iman tace"kai yaya hafeez kowa ya damu da kai mana",kallon beelert yayi yace"to yau dai naga ko my love ta canza mini ina ga kuma kowa". 




Feenert ta dauko baby ta zaunar dashi kan kafar shi tace"ga wannan fake din abokin naka kafin original ya dawo". 



Rungume yaron yayi yace"ke kin iya iyayi da ywa kamar wata sardauna". 


Yace"ke my aboki shine fake din",feeenrt tace"eh mana ko ba hakan bane". 




Suna cikin fira,aka kwankwansa kofa, da sauri ikhlas da islam da hafeez suka mike,har rige-rigen zuwa suke. 




Iman na bude kofa, yayi murmushi yace"wallahi na gaji, kinga duk na kosa na dawo na gan ki". 



Iman tace"to ai shikenan ina muhsin din? ",miko mata shi yayi,kallon shi tayi da murmushi a fuskar ta tace"albishirin ka". 





Lumshe idanu yayi yace"wannan wane iron albishir ne da ba za'a bari na shigo gidan ba". 



Matsawa gefe tayi,da mamaki yake kallon su,su kuwa kokarin su su zo gare shi, ganin yana kallon su yasa duka suka tsaya. 




Ajiyar zuciya yayi yace"iman kada kiyi mini irin wannan wasan mana",iman tace"ba wasa bane miji na da gaske duk wa'inda ka gani to tabbas sune". 





Runtse idanu yayi yace"ya Allah kasa ba mafarki nake ba", hafeez ya matsa kusa dashu ya mare shi irin na wasa yace"yanzu ka farka". 




Bude idanu yayi da sauri, suka rungume juna suna farin ciki, islam tace"yay sadeek ashe zamu sake haduwa bayan abba ya raba mu". 




Hannun ta ya rike yana murmushi yace"tabbas kuwa islam, tunda gashi ma mun hadu". 


Ikhlas kuwa babu abinda take sai hawaye,hafeez ya rike hannun shi yace"yanzu insha Allah babu mai raba mu". 




Kallon inda ikhlas take yaga tana faman zubar da hawaye,a hankali ya bude hannayen shi, da gudu ta karaso inda yake suka rungume juna. 




Bubbuga bayan ta yayi yace"haba beauty wannan kukan fa, wanda kika yi a baya ki bar shi iya wannan dan Allah dan wannan nauyi kike kara mini, dan nasan Allah sai ya tambaye ni amanar ki dana kasa rike wa". 



Kowa a wajen hawaye yake yi, da sauri ta sake shi ta matsa ta janyo baby tace"yaya ga amanar ka". 




Zubawa yaron idanu yayi yana murmushi yace "lallai beauty ke ta dabance na koyi darasi a rayuwar ki,duk wahalar da kika sha baki rabu da amanar da aka baki, amma ni kuwa na gaza". 



Ya karasa yana hawaye, hannun shi ikhlas ta rike tace"yaya ba haka bane, komai kaddara ne, kuma be kamata ka dinga zubar da hawaye ba". 



Rungume juna suka kuma yi yace"beauty dole na fadi haka, na gaza abba na gaza rike amanar da ka bani, umma ki gafarce ni kina ganin kamar zan iya rike amanar ki amma hakan bai yiwu ba". 




Share mishi hawaye tayi tace"yaya baka gaza ba, kuma ni ban taba ganin gazawar ka ba, sai dai kowanne mutum da kaddarar shi". 

. 
Murmushi yayi yace"haka ne beauty yanzu bari nayi wanka sai na zo muyi fira",rike hannun shi tayi tace"muje to". 



Tare suka jera suka tafi, duk yan falon kallon mamaki suke, ganin ga matar shi amma sun wani kule daki tare. 



Amma hafeez da islam da matar tashi iman da gwaggo wannan ba sabin abu bane, idan aka yi la'akari da urin son da suka yiwa juna da shakuwar su. 




Ikhlaa ita tafi to mishu da kaya ya saka, sannan ta kawo mishi abinci, zuba mishi tayi,da murmushi ya debo ya miko mata a baki. 


Dariya tayi tace"kai yaya na girm......... ",ba ta karasa ba saboda abincin daya zuba mata a baki. 


Sai da ta hadiye sannan ta bata rai tace"yaya meye haka ne yaya yanzu fa inada da, ko ince 'ya'ya". 



Gaban shi ya fadi, da sauri ya kalle ta yace"ban gane ba, kinyi aure ne? ",murmushi tayi yace"harda yara guda uku". 




Sunkuyar da kai yayi kasa, yace"ina mijin da yaran? ",hannun shi ta riko suka fito falo ta nuna asp abdallah tace"kaga mijin yaran kuma suna kano mun bar su wajen maman shi". 




Zuciyar shi ke bugawa da karfi,jingina yayi da jikin bango a zuciyar shi yana karanta"innalillahi wa'inna ilaihir raji'un". 




Su dai yan falon kallon su suke yi,su beelert da suka san gaskiya suka zuba mata idanu, su gwaggo kuwa har sun yarda. 




Hafeez ya kalli asp abdallah yace"masha allah ka auri mace ta gari, bani da haufi akan ikhlas", duk da shima zuciyar tashi bugawa take. 




A sanyaye yaya sadik yace"meye sunan yaran ne? ",dariya tayi tace"babban sunan ka ne, wato sadik,sai mustapha ana kiran shi da muhsin sai ya ma dayan". 



Ta fada tana duban iman, iman tace"bansani ba ai", ikhlas ta kalli beelert tace"meye sunan yarinyar hannun ki ne? ". 




"Yauwa ikhlas, nama tuna, sune yaran nawa", ganin wasa take mishi yasa ya biyo ta inda ita kuma tayi waje tana dariya. 




Kwaikwayar yadda yayi take yi, idan taga zai kama ta sai ta juya da gudu tana dariya, shima dariyar yake yi.





Ganin idan yayi wasa ba zai kamata ba yasa ya fara gudun,taku daya biyu ya cafko ta, tana dariya ta fara bashi hakuri. 





Kallon cikin idanun ta yake yana fadin"wa na kama? ",rike kunne ta tayi alamar ban hak'uri". 


Dariya yayi yace"zo ki bani labarin abinda ya faru dake". 









     


        *maman farouk*😁




💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis*



Allah sarki my sis *hassana tafarki* d writer of *ilham* , Allah ya baki lafiya yasa kaffara ne. 




Godiya gare ku, Group din aunty Fatee hausa novels ku sani, Sakonnin ku suna zuwa gare ni sosai da sosai. 

Dan haka na ba kowanne members na wannan group din wannan page din. 


 Sumaimah kina daya daga cikin masoya na. 

Farida Atiku naga sakon ki ameen na gode sosai da sosai. 



To fa!  Yan group din aunty Fati hausa novels Zainab musa habib tace tayi muku anko ku duka dan haka sai ku sako mu tafi bikin *Saifullahi da Hafsat*. 




*Sanaz* d writer of *direban gidan mu* tnxs for your support. 

Kuyi hakuri masoya, wallahi yanzu na zama lazy ne na rasa me yasa hakan na kasa dinga muku koda one page ne per day, na sani da kyar kuke samun three to four pages ma a week, ku kara hakuri insha allah zan yi kokari na gyara kada ku manta ni daku *one love*😘. 




59-60



Sosai suka sha fira dan har dare suna tare,cin abinci duk tare suke yi sallah kawai yake zuwa yayi ya dawo. 





Sai after eleven sannan ta wuce wajen kwanciyar ta, A zaune ta tarar da Beelert, Feenert kuma tana waya. 



Beleert tace"sai yanzu an gama soyayyar ne? ",Ikhlas tayi dariya tace"Ki dena fadin haka mana kada Iman taji". 




Haka suka kwanta cike da farin ciki,Domin dai fiye da shekara biyar bata kuma yin kalar wannan ba, Yanzu dai abinda take addu'a shine Allah ya bayyana mata Umman ta. 







Hajiya ta dubi Baffa tace"Yanzu dan Allah ga Sadiya ga Shamsiyya amma aka kasa hada daya daga cikin su da Saifullahi sai wai Hafsat. 




Baffa yace"Rabi'atu kenan kada ki manta su Shamsiyya  bamu muke da iko akan su ba,Tunda mahaifin su na nan da rai, Haka ko baya nan yan uwan shi na nan da rai". 





Hajiya rabi ta tabe baki tace"shikenan ai Allah ya sanya alkhairi",Baffa yace"Yauwa abinda ya kamata ki fada kenan". 



Bata ce komai ba ta mike ta tafi,A daki ta tarar da Bintu da Sadiya wacce take zaune tana kuka, sai Shamsiyya  dake danna waya. 




Hajiya rabi tace"kema jarababbiya haba, Kamar shi kadai ne namiji duniya, Ki nemi wani mana". 




Sadiya cikin kuka tace"Hajiya ni wallahi shi nake so,Kuma shi kadai zan iya aura",Shamsiyya ta tabe baki tace"Wahalalliya kawai".



Hajiya tace"kema dai kya gaya mata haba kamar mayya ana kyamar ki kina mannewa". 



Bintu dai bata ce komai ba, domin kuwa itama hakan ta faru dashi. 




Sosai abin ke damun sadiya sai dai tasan babu yadda zata yi hakan yasa ta wartsake domin ko ta nuna damuwar ta babu wani amfanin hakan. 





Ikhlas ke zaune kusa da gwaggo ta tankwashe kafar ta tana faman zuba rok'o,tace"dan allah gwaggo ki bari mu je tare".





gwaggo ta mike ta dauko carbi,gaba daya dakin aka fashe da dariya,cikin mamaki tace"gwaggo da waye zaki daka da wannan? ". 



Gwaggo tace"ke mana, kiji ja'ira",dariya ta kuma yi tace"haba gwaggo da da yanzu da bambanci yanzu idan aka ce ki dake ni sai ki dake nin? ". 



"Kwarai kuwa mara kunya, ke wallahi ki kiyaye ni, ja'ira kawai",sadik ya mike yace"kai gwaggo tunda har ba zaki je ba, mu zamu je". 




Tabe baki gwaggo tayi tace"a gayas Allah ya raka taki gona",duka suka amsa da ameen. 




Washe gari,ikhlas, iman, feenerh, beelert, yaya sadik, yaya hafeez sai asp abdallah suka dauki hanyar adamawa. 






Bangaren abba kabeeru kuwa hankalin shi ya tashi sosai ganin babu beelert,sai dai ya rasa waye ya fitar da ita. 




Ganin zai dami kan shi yasa yace"sai wani damun kai na nake, ai tunda takardun suna hannu na shikenan na san babu mai zuwa yace zai amshi wannan. 





Beelert kam farin ciki fal ran ta, duk da an fara wasu events din basu nan hakan be sa ta damu ba, ita dai tun da suna hanya shikenan. 




Shi kan shi saifullahin sai da ya gaji ya tambaye ta"wai amarya ta wannan wane irin farin ciki ne haka? ". 



"Wallahi wasu baki zan yi daga bauchi", jin ta ambaci bauchi yasa gaban shi faduwa saboda tunowa da yayi da ikhlas. 




"Meya faru ne? ", ta kuma tambayar shi,"babu komai kawai na tuna wani abu ne, anyway Allah ya kawo su lafiya", ta amsa da ameen. 




Su ikhlas basu suka shigo garin yola ba sai bayan isha'i,gidan bashi da wuyar kwatance, domin yana bakin titi. 



Suna shigowa harabar gidan,suka tabbatar da ana biki, domin wasu maza  ne sanye da kayan fulani, suna ta faman rawar al'adar su. 



Abin ya birge ikhlas sosai da sosai, don sakin baki tayi tana kallon ikon Allah. 




Bata yi aune ba taji an rungume ta,tana juyowa suka hada idanu da hafsat,sosai suke murna kafin su shiga gida. 



Kasancewar asp abdallah shima jikan gidan ne yasa ya kai su yaya hafeez masauki. 




Ikhlas tace"kai hafsat gidan ku gidan yawa ne sosai, gaskiya familyn ya birge ni". 




"hmm dan ma baki gan su duka ba kenan,ai sai ranar daurin auren tukunna", hafsat ta fada. 




Yauwa ikhlas ku tashi mu tafi wajen gyaran kan,"to ina zuwa bari na dauko waya na",ikhlas ta fad'a tana juyawa zuwa bedroom din daneji. 




Suna tsaye suna jiran ta,saifullahi da maleek suka shigo,hafsat tayi murmushi, shima murmushin yayi mata yace"sai yanzu zaku tafi? ". 



"Eh yanzu zamu tafi,am yaya ga feenert, wannan kuma iman, ga beelert kuma, kuma dukan ku ga angon saifullahi, wannan kuma kanin shi ne abdul maleek". 





saifullahi yayi murmushi yace"barkan ku dai, manyan baki ai tun kan ku iso labarin ku ya iske mu". 





Maleek kuwa kallon su yayi yace"nice to meet you",daga haka be kuma magana ba. 




Feenert kuwa kallon saifullahi take tana mamaki,domin abin ya daure mata kai, ganin be gane tana wajen ba yasa ta fuske kawai. 




Maleek ya kalli yayan nashi yace"yaya pls let's go mana",saifullahi yayi dariya yace"kai lily muje to, sai kun dawo",daga haka suka wuce. 




Ikhlas ta fito tace"sorry for keeping you waiting,muje ko", jiki sanyaye feenert ta bisu. 




Asp abdallah ya kai su, waje ne mai tsari da kyau, hafsat tace"shiyasa nace ba zan zo gyaran kai ba sai kun zo domin zan fi jin dadi". 





Sai bayan magrib sannan suka dawo, wanda a lokacin wanka suka yi sannan suka yi sallah,aunty meenat(matar daddyn adamawa wato mahaifiyar asp abdallahi)  ta shigo. 




Gaishe da ita suka yi sannan tace"hafsat kizo umman ku tana neman ki", tashi tayi ta fita. 




Ikhlas tace"ni dai wallahi dole mu gwan-gwaje a bikin nan,feenert what happened? ". 



"Me kika gani ne cat eyes",feenert ta fada,beelert tace"nima tun da muka hadu da ango naga fuskar ta ta canza". 



Feenert tayi ajiyar zuciya tace"wallahi kawai kai na ke ciwo", daga haka ta mike. 




Ikhlas kam kwanciya tayi domin barci take ji,beelert tace"feenert wai dan allah meya faru ne?". 




"Hmm nabeelert abinda na gani yafi karfin ji na, kin san angon da hafsat zata aura shine saurayin ikhlas wannan da take kira da zuman ta". 



Zaro idanu beelert tayi tana fadin"feenert are you serious shine? ",daga kai feenert tayi tace"wallahi shine". 




Beelert tace"yanzu abinda za'a yi shine kija bakin ki kiyi shiru, domin na tabbatar idan hafsat taji zata fasa wannan auren". 




"Dama sai kin gaya, haka kawai ace ni na kashe aure babu ruwa na",daga haka suka canza fira. 




Washe gari aka yi sister's eve iya yan mata ne da samari, sosai wajen ya kayatar,zuwan ikhlas kenan jikin ta sanye da orange din material da ratsin milk. 




Ta hadu sosai hakan yasa duk wajen kallo ya koma kan ta, iman ta iso wajen cikin sauri tace"sister ga babyn ki can yana zazzabi". 



A rude ikhlas ta bita, samarin wajen sai faman cizon yatsa suke domin sun so su dan taya. 




Ikhlas kuwa jiki na rawa ta nufi cikin gida,tun kan ta karasa har ta fara hawaye,karo suka yi da umma da aunty meenert wacce suka fito tare. 




Ikhlas kam bama ta tsaya ba, umma ta bita da idanu duk da kan ta juyo tayi nisa hakan be hana gaban ta faduwa ba kamar zata tuna wani abu. 




Suna zuwa sai faman rawar sanyi babyn yake yi,yana jikin mahaifin shi yana faman shafa mishi ruwan sanyi. 




Tana zuwa ta amshe shi ta rungume tana kuka tana fadin"baby ka tashi pls kada ka tafi, kada ka mutu ka bar ni, dan allah ka tashi, baby". 




Kuka take ciki da tashin hankali,kowa na wajen sai da ya tausaya mata,asp abdallah ya matso ya dafata yace"calm down mana ikhlas baby ba zai tafi ya bar ki ba, ki mika shi a kula dashi". 





Da kyar ta mika ma asp abdallah,hakan yasa ya amshi towel din ya cigaba da goge masa jiki. 




Sosai zazzabin ya ragu hakan yasa ya sami barci, ikhlas zama tayi kusa dashi, hannun ta sarke da nashi, tana zubar da hawaye. 




Iman tace"to tun da ya sami sauki ku zo mu koma wajen eve din",ikhlas ta kalle ta ta kauda kai tace"kuje ni baza ni ba". 




Duka suka fice suka bar ta a zaune,fuskar shi ta shafa tana murmushi. 



Can wajen amarya kuwa, lokacin da ango da sauran abokanan ango suka iso waje ya sake cakudewa,ganin babu ikhlas ba iman yasa ta janyo hannun feenert. 




Kusa da kunnen ta ta matsa tace"ina cat eyes ne da iman? ",feenert tace"naji ance baby bashi da lafiya shi yasa suka tafi". 



Mikewa hafsat tayi tana fadin"bari naje na duba shi",da sauri feenert da ango saifullahi suka maida ta zaune wanda har lokacin be gane ta ba. 




Feenert tace"kada ki damu jikin da sauki",ba dan ta so ba ta zauna,saifullahi ya kalle ta yace"lafiya kuwa?, ina zaki je? ". 




"Wallahi babyn cat eyes ne bashi da lafiya hakan yasa nake so naje naga jikin shi",hafsat ta bashi amsa fuskar ta dauke da damuwa. 




Murmushi saifullahi yayi yace"ni na lura kina damuwa da wannan cat eyes din sama da kowa, anya bazan fara kishi da ita ba kuwa? ". 




"Ai kuwa da kana da aiki, domin ina jin ta a jiki na kamar wata yar uwa ta ta jini,sannan kuma tayi mini komai a rayuwa wallahi". 



"To ai ni ban taba ganin ta ba,kuma yanzu naji ina so na gan ta",hafsat ta bude baki zata yi magana ta fasa sakamakon mutane da suka fara isowa wajen su. 



Haka aka tashi sister's evening ba tare da ikhlas ba,ana gamawa amarya hafsat tayi saurin nufar cikin gida duk mutanen dake mata magana basu dame ta ba. 



Umma ta janyo hannun ta tace"haba hafsat kina ji ana miki magana kuma kina tafiya? ". 



Fuska cike da damuwa tace"wallahi umma dan wata kawata ne wacce ta zo daga kano shine beda lafiya nake so na dubo shi". 




Umma tace"ayya allah ya bashi lafiya, muje na dubo shi",tare suka jera har bakin kofar. 




Hajiya hassana(maman amarya)ita ta riko umma tace"suwaiba zo muje wajen abban ammar(baban amarya) wai yana neman mu. 




Umma ta kalli hafsat tace"ki shiga ciki,allah ya kara sauki, bari muje wajen mahaifin ki". 




Da sauri suka wuce ita kuma hafsat ta shige ciki,a zaune ta sami ikhlas din kan kafar ta kuma baby ne tana bashi abinci. 




Da sauri ta karasa tana taba jikin shi tace"ayya ya jikin kuwa, nama ji babu zafi sosai". 




"Eh gaskiya zazzabin ya sauka yanzu, dazu jikin yafi zafi baki ji ba kamar wuta, kiyi hakuri ban yi attending eve din ba". 




"Kada ki damu babu komai, ai lafiya tafi komai",suna zaune suma su iman suka shigo. 





Washe gari, aka daura auren *SAIFULLAHI MUHAMMAD YUNUSA tare da amaryar shi *HAFSAT SA'EED YUNUSA* akan sadaki dubu dari uku da hamsin. 



Duk inda ka kalla jama'a ne wa'inda suka halacci wannan bikin,sosai hayaniya da kuje da algaitu ke tashi. 




Ango kuwa duk inda ya bi mutane ke bin shi, shi kuwa wurga idanu yake inda zai gano dan uwan shi. 




Daddyn adamawa ne ya damki hannun shi ya ja shi har gaban mahaifin nashi, sosai ya ga farin ciki a fuskar mahaifin nashi, haka daddyn abuja wato mahaifin amarya. 




Cikin gida kuwa ana daura aure, guda ta fara tashi, sosai kowa ke murna domin wannan hadin zumuncin. 




Gefe daya kuwa umma ta goge hawayen daya zubo mata, domin bata da tabbacin ganin tata yarinyar, waya sani ko tana raye. 



zaune  ne suka fara shigowa cikin gida domin gaisawa da iyaye da kuma daukar hoto na domin tarihi. 




Bangaren maleek kuwa yana daki yana tunanin abinda ba zai fishshe shi ba,sosai abin ke bashi mamaki na yadda ya damu da kuma yin kewar ta. 



Number din ta wacce ya dauka a wayar dan uwan shi ranar nan ya kuma dannawa a karo na barkatai amma still har ta gama ringing ba'a daga ba. 



Saifullahi ya shigo ya same shi a zaune da waya a hannu, yana faman tunani. 



"Wai me kake tunani ne ka fito muje muyi hotuna",saifullahi ya fada yana riko hannun shi. 



Tashi yayi ya bishi jiki a sanyaye,tun da suka fita ake faman hotuna, su da mummyn su da sauran yan uwa. 


Su bintu da tuni sun saje da yan uwa sai daukar hotuna ake dasu. 




Beelert tace"pls ku tashi mu tafi",ikhlas ta dube ta tace"ni dai babu inda zani". 




"Baki isa ba, in dai baza ki je ba nima to babu inda zan je", hafsat ta fada. 



Feenert tace"bari na fada wa ango", tare da beelert suka fice. 



Kusa da ango suka je suka fada mishi,hajiya hassana tace"wannan wane kalar shirme ne haka, muje". 



Zuwan hajiya hassana yasa dole ikhlas fitowa, duk da haka sai da taja gyale ta rufe rabin fuskar ta. 




Suna isowa gaban shi, su hafeez da sadik suma suka karaso. 



A hankali hafsat tace"amm,cat eyes ga angon wanda dama kece baki hadu dashi ba". 




Kallon saifullahi tayi tace"yaya ga cat eyes dina",saifullahi kallon ta yake yi gaban shi na faduwa. 



Jin kamar idanu akan ta yasa ta dago a hankali,a tare shi da maleek suka furta *PRINCESS*!. 


Ja baya ta fara yi tana fadin"ba zai taba yiwuwa hakan ba, wannan mafarki ne". 




Umma da tun fitowar su ta kafa mata idanu, tana tantanma a ran ta amma shigowar su sadik da kuma daga gyalen ta da tayi ya tabbatar mata yarinyar ta ce wannan. 





Da sauri ta dafata tace" *IKHLAS DINA, ASHE KECE DAMA??*. 




jin muryar wacce bata yi tsammani ba yasa ta waigo, zaro idanu tayi cikin rawar murya ta furta" *UMMA NA! *. 



A tare suka zube kasa............. 




*up team saifullahi*

     
To allah yaji k'an ku ikhlas da umma yasa aljanna ce makoma 😀. 



Readers ku amsa da ameen fa! Kada ku manta dai........... *babyn abdul ce haka kuma maman farouk da elham*. 








💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


61-62


Maleek da Sadik  ne ke rige-rigen isa wajen ta, Kasancewar Maleek yafi kusa yasa ya riga Sadik  isa gare ta. 




Da sauri ya cacume ta yayi waje da iya, Saifullahi  shiya bishi tare da Asp Abdallah,Rike ta yayi gam zuciyar shi na bugawa da karfi. 




Ba tare da sun jira su Umma ba suka nufi Hospital, Suna zuwa aka wuce da ita emergency. 




Daddyn abuja ne ya shigo hannun shi dauke da Umma, Da sauri ita ma aka wuce da ita. 




Suna nan a tsaye 'yan gidan suka fara isowa,Babu abinda amarya Hafsat take sai kuka su Feenert suna taya ta. 





Kusan awa d'aya da rabi sannan likitocin suka fito,Da sauri suka k'arasa suna tambayar likitocin. 




D'aya daga cikin sune ya tsaya yace"kada ku damu, nan da awa d'aya zasu farfad'o, zaku iya shiga yanzu". 




Da sauri suka nufi ciki yayin da daddyn adamawa ya bi likitan domin tambayar shi meke damun su. 





Fuskar ta tayi wani fayau,baby ya matsa kusa da ita yana kuka yana fadin"baby ki tashi mana, Barcin ya isa haka". 





Maleek kam jingina yayi da jikin wall din d'akin ya zuba mata idanu, Ba zai iya fadin yanayin da yake ciki ba. 





Sosai zuciyar shi ke harbawa,Ta wani bangaren kuma yana jin kamar ya sauke wani abu da yake damun shi. 





Ga tambayoyi a zuciyar shi da yawa, Wato dama ita ce kenan aka bashi auren ta? ", Tabe baki yayi yana kauda kan shi. 





Umma ta fara motsawa da salati a bakin ta, kallon d'akin tayi kafin ta furta"Ikhlas ina kike?, Kada dai mafarki nake yi? ". 




Dadyn adamawa yace"Suwaiba ki kwantar da hankalin ki mana",Kallon shi tayi tace"Yaya wallahi na ga Ikhlas, Kodaj mafarki nake ne? ". 






Mummy tace"Ki dena fadin haka mana,Kalli can ba ita bace kike magana akai ba,tana nan zata farka zuwa wani lokaci". 





Mummy ta nuna mata gadon da Ikhlas take wanda Hajiya hassana na gefen ta. 




Cikin sauri Umma ta mik'e ta nufi qajen ta,rike hannun ta tayi hawaye na zubo mata tace"Ikhlas ki farka mana". 





Iman ta share hawaye tace"Umma mu bakiyi farin cikin ganin mu bane? ",Juyawa tayi cikin sauri ta zaro idanu.





Nuna Iman take tana fadin"Iman ashe kina na? ",Hawaye Iman ta goge tace"Umma ina nan, gani ma kuma. 




Rungume juna suka yi suna hawaye sosai,wanda kowa na d'akin sai da ya tausaya musu. 






A hankali ta fara bude idanun ta har ta fara gani sosai,Shiru tayi na dan lokaci kafin ta tuno abinda ya faru. 




Cikin sauri ta ambaci"Umma na", tana k'ok'arin mik'ewa,Umman ta karaso ta rik'e hannun ta. 




Hawaye ke zuba daga idanun ta,Cikin sauri  Ta juya ta dubi Sadik  tace"Yaya Sadik kaga umma ta dawo". 




D'aga mata kai yayi yana fadin"Eh Ikhlas Umma ta dawo mana",Sosai tayi farin cikin. 





Basu dad'e ba aka sallame su,Gida suka wuce,Ikhlas dai na mak'ale da Umman  ta. 





Abin mamaki hajiya Rabi ko lek'e,Sosai Ikhlas ke farin ciki da haduwar ta da Umman ta,Haka suma su Sadik. 





Ikhlas kam rud'ewa tayi tana fad'in"Umma yanzu wa'innan duka 'yan uwan ki ne?". 




Umma ta janyo hannun ta har gaban Baffa tace"Ikhlas kin ga mahaifi na". 




Ta nuna Daneji kuma tace"wannan ita ce mahaifiya ta,mu biyar suka haifa uku maza biyu mata". 




"Wannan shine baban mu, yaya jabeer yana zaune a nan adamawa, yana da yara shida,Salima da Salmat,sai abdallah da Abba(me sunan Baffa), Sai husna da yusra". 




Wannan kuma ta nuna Hajiya Rabi tace"ita ke bi mishi yaran ta uku ne,Shamsiya sai Sadiya da Bintu". 




"Wannan shi ke bin ta,yaya muhammad kenan shi kuma yaran shi uku,Saifullahi sai Maleek da K'aramar su Fatima wacce ta b'ace  har yau ba'a gan ta ba. 






Nunin ta ta mayar kan daddyn abuja tace"wannan shine yake bin shi, wato yaya sa'eed, yana da yara biyu Ammar da kuma Hafsat,Wannan sune yan uwa na". 





Baffa ya janyo ta jikin shi yace"yauwa amarya ta, Tunda kin iso sauran duk sun zama tsofaffi", Dariya aka yi gaba d'aya. 



Wannan raanar ta zama ranar farin cikin wannan gida, Sai dai har lokacin Ikhlas bata san cewa Maleek shine mijin ta ba. 




Suna shiga d'aki Hafsat ta janyo ta rungume tana fad'in "Shiyasa nake jin ki daban a raina ashe ke d'in yar uwa ta ce". 





Ikhlas tayi murmushi tace"yanzu kamata yayi mu shirya domin zuwa dinner", A tare suka saki shewa. 





Material ne ruwan hoda da milk, gown sosai dinkin ya zauna a jikin ta,kala d'aya suka saka domin shine ankon. 




Amarya kam wani haddadiyar weeding gown milk  ta saka, doguwa har kasa.



Head din kan ta ruwan hoda  wanda ya zauna akan ta das, sosai tayi kyau,Heavy make up Ikhlas ta zauna ta tsara mata. 




Kowa sai santi yake yi,Iman tace"Gaskiya sis kiyi mini wacce yaya zai haukace yau a kai na". 




Dariya tayi tace"Angama yar uwa",Ita ta zauna ta tsantsara musu kwalliya ta gani ta fad'a. 




Kallon su tayi tace"yanzu tunda an fara tafiya, ku fita da amarya,Bari na shirya kai na nima". 





Duka suka fice suka bar ta,Sai da ta gama kwalliyar ta sannan ta dauko kayan ta saka, sosai suka zauna a jikin ta kasancewar gown ce,tabi ta lafe a jikin ta. 




Kallon kirjin ta tayi yadda rigar ta matse ta, sannan ta kalli kugun ta yadda shima ya matse, murmushi tayi tace"yau akwai show kenan". 





Cikin sauri ta nad'a head din ta sannan ta feshe jikin ta da turarirrika sannan ta bude kofa ta fita. 





Direct harabar waje ta nufa,Duk yan matan da samarin suka juyo suka zuba mata idanu,Sosai ta burge su. 




Amarya kam dama motar ta ta riga da tayi gaba,Haka ma beelert da yaya hafeez. 




Waje daya ta nema ta tsaya tana daddana wayar ta, Cike da jan aji da yanga. 




Daya daga cikin samarin wajen ne ya kasa hakuri ya nufo inda take,cike da kasaita yayi mata sallama. 




Bata dago ta kalle shi ba ta amsa sallamar,Ganin haka yasa malam inusa da k'ok'ari😂😂😂 ya cigaba da magana. 





"Pls ko zaki gaya mini sunan ki? ",banza tayi dashi bata kula shi ba. 





Kamshi ne ya baibaye wajen,Cikin wanda suka baza idanu domin ganin waye ya iso har da Iklas. 





Cike da izza da kasaita ya nufo wajen, duka sakin baki suka yi suna kallon shi, Ita kan ta Ikhlas ta k'yasa. 




Wani milk din yadi ne a jikin shi full text,Sosai yadin yayi mishi kyau,Kan shi sanye da hula. 




Ikhlas kam bata taba ganin shi da manyan kaya ba sai yau hakan ya kara taimakawa wajen fito da ainihin kyawun shi. 




Kowacce budurwa a wajen sai iyayi ya karu(daman yan matan adamawa ai sun hardace snatching 😂),Kowacce burin ta ko zai k'yasa. 



Direct wajen motar shi ya nufa,Ikhlas ganin ya nufo su tunda dama suna tsaye daf da motar shine yasa ta juya tana fuskantar wannan saurayin. 





Murmushi mai k'yatarwa take mishi,Shi kam malam Inusa  sai ya fara murna. 




Cike da tsokana tace"Kai gaskiya kafi duk sauran had'ewa wallahi, Yanzu abinda zai faru mu tafi can wajen dinner din idan yaso ma karasa firar mu acan". 




Maleek da har ya wuce su,Maganar da tayi yasa ya tsaya cak, Sosai  zuciyar shi ta buga. 



Juyowa yayi in style ya kalle ta,Idanun shi ya kankance domin hango kayan da ta saka da yanayin yadda takewa guy din dariya. 




 

jan dogon tsaki yayi ya juya, Har ya bude kofar ya kasa shiga, Kasa daurewa yayi. 




Cike da tsananin bacin rai ya nufi inda suke, Ita kan ta ikhlas ta tsorata da yanayin shi,Amma taurin kai irin nata ya hana ta var wajen. 




Wata kalar damk'a yayi mata,Sannan ya janyo ta,Jikin shi ta fad'a wajen ya fashe da dariya. 





Da sauri ta kufce daga jikin shi,Idanun shi jajir yace"Wuce muje",kallon up and down tayi mishi tace"Babu inda zan je malam,Ka rabu dani ni ban taba ganin ka sai yau amma tsabar iskanci har da rungume ni". 





Fuskar shi ya matso da ita daf da tata har tana jin saukar numfashin shi,Murya a dakushe yace"Ni kike kira da dan iska?, Yanzu kuwa zaki ga iskanci Ra'ayal aini". 




Kan ta farga sai jinta tayi yayi sama da ita, Daukar bridial style, Sosai  yan wajen suka fara ihu, Feenert da Asp Abdallah  kam dariya suka yi. 



Duk yadda take wutsil-wutsil be sauke ta ba sai da ya dangana ta da seat din motar,Rufe bangaren ta yayi sannan ya bude mazaunin driver ya shiga ya ja motar. 



Nan ya bar mutane da cece-kuce,Wasu abin ya burge su wasu kuma abin ya basu haushi, Idan aka yi la'akari da kishi kawai suke. 




Ikhlas kam tun tana faman fad'a har ta gaji ta zuba mishi idanu,Tuki yake amma zuciyar shi na zafi Ji yarda ta washe wa wani hakori. 




Steering motar ya daka yana huci,Ikhlas tayi murmushi tace"shine fa wanda na fara yaudarar,Kai fa kace nabi wani sarkin,Yanzu kuma ka bata mini harkalla ta". 



Ta karasa tana wani tabe fuska,Maleek kuwa da tun farkon maganar ta ya zuba mata idanu, yanayin yadda tayi yasa tsigar jikin shi tashi. 





Sosai yake jin sauyin yanayi a tattare da shi,Kirjin ta ya zubawa ya idanu,Ita kuwa yadda tayi magana da yawa yasa yake sama yake kasa. 





Bata yi aune ba sai ganin mutum tayi a kusa da ita,Hannun shi ya dora akan kirjin ta wanda yake cike da abin arziki 🙈,Sauke ajiyar zuciya yayi sannan ya fara yawo da hannun na shi. 





Cike da mamaki Ikhlas ta bude baki domin yin magana amma me, Kawai taji ya hade bakin su. 






*wayyo aunty nabeela ta hanani gulma,tace zata bige baki na, ku cigaba da biyo ni domin jin yadda labarin zai kasance, Kada ku manta*






      *nice dai one love 😘 haka kuma babyn abdul maman farouk da elham*. 




*Comments*
*Like and share*








💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


63-64 


Sosai yake ya mutsa ta,Ita kuwa a lokacin ta fara amsar sakon yayin da Maleek yayi nisa,Sosai hankalin shi ya gushe. 






Kwalkwalwar shi bata tuno komai,jikin shi har rawa yake yi,jin abinda yafi so a hannun shi, ganin rigar na takura shi ya fara kokarin cire mata rigar. 





Sai a lokacin hankalin ta ya dawo jikin ta,Fara kokarin kwatar kan ta take yi,Gam ya rike domin idan ya yarda ta gudun mishi akwai matsala. 




Matse ta yayi a jikin shi ya cigaba da shashshafa ta,duk inda bakin shi ya kai yake sakar mata kiss. 




Yanayin salon daya canza yasa tafi dazu shiga da yawa,Sosai ta sakar mishi kan ta,Ganin hakan yasa ya fara zage zip din rigar. 




Wannan karan kam babu wani kuzari a tare da ita ajiyar zuciya kawai take yi,ita kanta zata so a gare mata yanayin da take ciki. 




Yana jan rigar kasa, idanun shi suka yi arba da abinda yake muradi,zuba musu idanu yayi domin dai shi yasha ganin na turawa amma ba haka na su yake ba. 





Gaskiya zai so ya tab'a, ajiyar zuciya yayi sannan ya dora hannun shi akwai,dadi har tsakiyar kan shi domin ji yayi kamar ya taba auduga me tsananin laushi. 





A hankalin ya fara zagaye hannun shi a kan nipple din ta wanda ya dan kumburo saboda itama tana cikeda sha'awa. 





Karar wayar shi yasa ya tsaya da abinda yake yi,ganin lovely ne yasa yaja tsaki sannan ya daga. 






"Gamu nan zuwa", abinda ya fad'a kenan murya a shak'e,sai da ya dai-dai ta natsuwar shi sannan ya juyo ya kalle ta. 





Itama shi take kallo,cike da jin haushin an hana shi aikata abinda yake yi yace"To ai kya maida rigar jikin ko, Yarinya sai jarabar tsiya". 
 




Dariya ta dan yi domin yadda ya bata dariya,Tace"ai duk jaraba ta bani na nemi kaina ba kai ka neme ni". 





"Ke kika neme ni dai kina so ki bata ni kamar yadda kike bata sauran". 





"To ba kai ka hanani bata wanda nayi niyar batawa ba,kai amma ka cuce ni, gashi kyakkyawa daga gani zai yi jarumta a gado". 






Wani wawan burki ya taka,a zuciye ya juyo yace"jarumta kike so ki gani ko, lallai zan nuna miki ni cikakken jarumi ne". 





Daga haka ya ja motar da gudu ya bar wajen,dai dai wani gida yayi horn mai gadi yazo ya bude mishi. 




Sosai kirjin ta ya buga amma dai ta dake,sai da yayi parking sannan ya fito, Zagayawa yayi ya bude mata yace"fito mana, ko kin tsorata ne". 






Bata ce komai ba ta fito,yana gaba tana bayan shi suka shiga. 




Gidan ya hadu sosai da sosai,Ikhlas kam suna shiga falo ta saki baki tana kallo domin komai na falon pink and white ne Her best colour. 





Batasan ya iso kusa da ita ba sai ji tayi ya janyo ta jikin shi,Luf tayi a kirjin shi tana ajiyar zuciya,Su maleek an samu abinda ake so. 





Hannu yasa ya riko hips din ta,magana ya fara mata a kunne. 




"Ki wuce ciki akwai kitchen ki dafa mana wani abun mai saukin ci, zan je na dawo yanzu". 





Sakin ta yayi a hankali ta zame ta zauna a kasa domin babu kuzari a jikin ta, Tana kallon shi har ya fice. 




Dafe kirjin ta tayi tace"Na shiga uku ni Ikhlas me wannan yake nufi,Dama inda karfin sha'awa ko me? ". 




Ni dai nace kya tambaye ni,Ina na sani! 😁




Maleek kam yana tafiya yana murmushi,Wato baza ta yi wuyar shawo kai ba,Ji fa yadda dandanan ta bada kai, wata zuciyar tace mishi"Ka manta dama can yar hannu ce". 




Dan danan ran shi ya bace"yanzu wannan taushin da santsin jikin da yaji wani ya riga shi ji?,Kai amma fa Allah yayi mata baiwa". 




Wani kayataccen murmushi ya saki wani super market ya yada zango,nan ya shiga ya fara siyayya. 





Ikhlas kuwa a natse ta mike ta fara neman kitchen din. 




Bata wani sha wahala ba ta gane kitchen din, sosai tsarin kitchen din ya burge ta,shaf-shaf ta kunna gas ta dora tunkunya. 





Indomie ta dafa wacce taji vegetables, ta juye a plate,Sannan ta hada oat, Ganin har lokacin be shigo ba yasa tayi papper soup na kifi. 





Kan dinning ta jera sannan ta koma falo ta zauna,Bata yi minti biyu da zama ba yayi sallama ya shigo. 




Hannun shi dauke da kaya, Da sauri ta nufe shi,Kaucewa yayi yace"Malama ban hnaya, Ko zaman ki a gidan na minti goma yasa kin fara jin kamar kece matar gidan". 





Cak ta tsaya tana mamaki ga kunya,da sauri ta kauce ta bashi waje, up stairs ya nufa yana daroya kasa-kasa. 




Jan kafafun ta tayi ta koma kujera ta zauna,"ya ilahi! Me yasa ma na mike ne da wani iyayi na, ai gashi nan ya jizga ni",ta fada a zuciyar ta. 





Be dade ba ya sauko bin shi tayi da idanu, Dan kyau ta san Maleek yana da kyau Dan har yafi yayan shi kyau". 





Tuno da saifullahi yasa gaban ta faduwa, yanzu fa auren shi aka daura da yar uwar ta Hafsat. 




Bata yi aune ba taji anyi sama da ita,Duk yadda taso ya ajiye ta be kula ta ba sai da ya dangana ta da kujera. 




A kusa da ita ya zauna yace"gwara ki matso kusa dani dan ban yarda da wannan kallon naku na munafinci ba, ki matso kusa dani zaki fi jin dadin kallon". 





Kauda kai tayi gefe bata ce komai ba,table din ya kalla yace"madam yunwa nake ji",kallon gefe tayi tana waiwaigawa domin ganin da waye yake. 





"Ina madam din? ",Ta tambaya,Nuna ta yayi yace"Naga dai babu kowa anan sai mu biyu". 





Murmushi tayi tace"Me ka fara tunani, Zama kusa da kai da nayi yasa ka fara jin kamar kana da aure ne". 




Dariya yayi yace"madam serve me then the conversation will follow back, but now am hungry, ko dan kinga inajin yunwa ne kike ja mini aji da wannan jagwalgwalon naki? ".







Murguda baki tayi tace"babu wanda ya tilasta maka ci ai",hannun ta ya rike yace"pls serve me nace",serving din shi tayi. 






Har ya debo ko mai ya tuna yasa ya juyar da spoon din ya nufi bakin ta dashi, kallon shi tayi,Nuni yayi mata da abincin. 





Kauda kai tayi tace"bana jin yunwa",Sai fa kinci domin banda sure din ko baki saka poison ba". 




Da sauri ta kalle shi,winking yayi mata yace"oya open your mouth",Hannu ta kai  zata amshi cokalin ya hana yace"A haka nake so kici". 





A hankali ta bude bakin ya zuba mata, ragowar daya rage a cokalin ya kai bakin shi, Lumshe idanu yayi yace"hmmm yummy!". 




Kara debowa yayi ya kai bakin ta,Kallon shi tayi tace"Wai na gaya maka zan ci abinci ne?, Ni bana ci ka tashi mu tafi na gaji". 





"Idan kina so kje gida to kici abincin nan bana son musu",Dole ta bude baki ta amsa, Haka suka cigaba da cin abincin ya bata ragowar kuma yaci. 





Suna gama cin abincin ya mikar da ita, daukar dai da bata so shi yayi mata,Shi kam a hakan ba karamin dadi yake ji ba. 





wani daki ya dire ta yace"Kije kiyi wanka ki canza kaya, don wannan yayi squeezing sosai",Yana gama fadin hakan yayi waje ya bar ta. 




Shaf-shaf ta fara shiryawa, Domin bata so yazo ya same ta a dakin,Wankan tayi tana fitowa ta nufi dressing mirror, tana cewa"ta ina ma zan sami kayan kwalliya domin dai wannan gidan ban jin aka....... ", Maganar ta ta katse ganin gaban dressing mirror din cike da kayan kwalliya irin wanda take amfani dashi. 






Zaunawa tayi ta tsantsara kwalliya,Sannan ta saka rigar kalar dai waccen ce sai dai ita wannan ta kanti ce. 




Da sauri ta fito,Maleek dake niyar shiga dakin ya kafe ta da idanu,rigar tayi mata kyau sosai har ma taso tafi waccen sai dai wannan tafi mutunci fiye da waccen. 


Ita kan ta Ikhlas din shi take kallo domin shima yanzu shadda ce a jikin shi sabanin yadin daya saka, Bata san wanne zata ce yafi yi mishi kyau ba domin duka sun mishi kyau. 


Kusa da ita ya matsa hannun shi ya kai kan hips din ta ya shafa a hankali,yayin da ya sakarwa lips din ta wani passionate kiss. 




A hankali yace"Kinyi kyau",murmushi tayi tace"Na gode sosai, Kai ma kayi kyau", Be amsa ba sai daukar ta da yayi cak ya nufi hanyar fita da ita. 





Wannan karan bata wani tsaya bata lokaci ba wajen kokarin kwace kan ta ba,Sai da ya bude motar ya saka ta ya rufe sannan ya juya ya koma. 




Wannan ledar da ya shigo da ita ya dauko,Baya ya bude ya saka sannan ya shiga mazaunin driver yaja motar a hankali.





*Comments *
*like and share*



        *Maman farouk da elham ce*  




💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


65-66  


Suna isa wajen an riga da an fara,Da sauri ta nemi shiga,Janyo ta yayi yace"Excuse me, Ki jira ni malama". 





Sauri ta k'ara domin kada ya cimma ta, Da sassarfa ya k'araso gare ta,hannun ta ya rik'e sannan suka jera. 





Suna zuwa shiga,Suka ji dj na na cewa"Ga k'anin ango nan haka kuma yayan amarya,Tare da kanwar amarya haka kuma k'anwar ango".






Kallon juna suka yi,Wanda a lokacin kallo ya dawo kan su,Sosai wajen ya dauki shewa,Ango kuwa sai da yaji wani iri a ran shi ganin su tare.





Kan step suka wuce,Maleek ya mik'awa d'an uwan shi hannu yana fad'in"Congrats bro".




Hafsat ta janyo Ikhlas tace"Wato kin tafi soyayya kin manta da yar uwar ki",Harara ta balla mata tace"da wannan mata mazan".




Dariya hafsat tayi tace"Hakane shi yasa naga har canza kaya akayi",Wayan cewa kawai tayi domin kuwa tabbas hakan ne.





Kujera ta nema ta zauna,Maleek kuwa kusa da ango ya zauna,Sai dai fa idanun shi na kan ta.





Feenert tace"Ke dallah Kin tafi soyayya kin manta damu",Shiru tayi bata ce mata komai ba.




Ango saifullahi ma hankalin shi yana kan ta,Domin kuwa tun da ta san bikin shi ne,Har yanzu bata tsaya ta kula shi ba.






Maleek shi ya bada tarihin ango,Ita kuma Bintu ta bada na amarya,Sannan fa dj ya kira Ango da Amarya domin su dan taka.





Sosai suka sha lik'i,sadik ya mik'o mata kud'i yace"K'anwata aje a lik'a mata mana",Hannun Iman ta rik'e suka tafi tare.





Ai fa tana shiga samari kuma suka yo kan ta,Lik'i ya koma kan ta,Cike da jin haushi Maleek ya kutsa tsakiyar su ya rik'o hannun ta yace"Koma wajen zaman ki".






Cike da masifa tace"Ba zan koma ba wai kai kamar wani uba na kana wani bani umarni,Aikin banza kawai.






Ficikar hannun ta yayi yace"Banda lokacin jin wa'innan shirmen naki",Sai da ya dangana ya da kujerar zaman ta sannan yace"Wallahi kika tashi sai ranki ya bac'i".




Ya juya ya koma wajen zaman shi,murmushi Saifullahi yayi ganin yadda ta wani had'e rai.




Idanun ta ta kai kan amarya hafsa ta mata alamu da hannu akan soyayya ko?,Jan tsaki tayi tana juyar da kanta.





Haka har aka tashin kuwa bata mik'e ba,yana zuwa inda take yace"Tashi mu tafi",Banza tayi dashi kamar bata ji shi ba.






D'aukar ta yayi cak ya fita da ita,Ikhlas kam sai faman surfa masifa take,Su Iman sai kallon ikon Allah suke suna dariya.




Rufe k'ofar yayi sannan yazo yayi musu sallama kafin ya koma ya shiga motar shi ya ja ya bar wajen.






Gudu sosai yake yi kuma babu wanda yayi magana a cikin su,har suka isa gidan.




Kallon gidan tayi,Kafin ta juyo tace"Wai kai me ka mayar dani ne?,Gida zaka kai ni malam,Ka juya ka kai ni wajen mahaifiya ta".





Be yi magana ba dan kan ta ta gaji tayi shiru,Fuska a had'e yace"fito mu tafi",Banza tayi dashi.




Kara d'aukar ta yayi,Kan kujera ya ajiye ta sannan ya kalle ta yace"Kin ga ki bini a hankali idan ba haka ba wallahi zaki kwana a gidan nan".





Juyar da fuska tayi tace"ba sai naga wanda zai sani na kwana ba,Tun da an gaya maka ni 'yar iska ce".




Dariya abin ya bashi,Sai da ya dara kuwa sannan yace"Haka kika ce ko?,To zaki gani kuwa,ki shiga kitchen ki dafa mini abinci".




murgud'a baki tayi tace"sai naga wanda zai sani nayi girkin",Kusa da ita ya matso yace"abinda kika ce kenan?".





Bata ce komai ba,Zama kusa da ita yayi yasa hannu ya janyo ta jikin shi,Hannu yasa ya zagaye hips din ta yace"Ni zan ce ki mini girki ki kiyi ko".




A hankali ya zame fuskar shi ya sauke ta akan saman kirjin ta,Hannun shi yasa ya dan tura ta kad'an ta fad'a kan kujerar.




Bin ta yayi ya had'e bakin su,sosai yake tsotsar harshen ta,yayin da hannun shi yake saman kirjin ta.




Jikin ta gaba d'aya ya mutu,sak'on ta fara amsa yasa ta rike shi sosai ita ma ta fara taimaka mishi.




Maleek kuwa gaba d'ayaya fice hankalin shi,nishin su kawai ke tashi daga d'akin,Hannu yasa ya zage rigar ta.





Wanda yayi dai-dai da k'arar wayar shi,da sauri ya matsa daga jikin ta ya kife a wajen yana dafe da marar shi.





A sanyaye ya d'aga wayar ganin mummy ce,Yana dagawa tace"ka dawo da Iklas gida yanzu nan,ina jiran ta kaji me nace ai".





Sosai yayi k'ok'arin dai-dai ta nutsuwar shi kan ya amsa da"to,gamu nan",Gaban mummy sai da ya fad'i jin yanayin muryar shi.




Fatan ta kawai Allah yasa be yiwa Ikhlas d'in komai ba.





Abinda ya faru kuwa shine,Bayan yan dinner sun koma gida,Umma tana ta faman zuba idanu taga Ikhlas ta dawo bata gani ba.





Gashi tana jin kunyar tambayar su ita take,Ganin ta kasa jurewa yasa ta kira iman,Sai da ta jata can bayan gida sannan take tambayar ta ina Ikhlas din takeⁿ





Nan Take gaya mata suna tare da maleek,Tun dazu yaci ace ma sun dawo,Umma tace"Kada ki damu,Zasu dawo ne",Suna fad'in haka suka tafi.





Ashe Mummy da aunty meenat suna zaune a wajen,Jin haka yasa ta kira shi tace ya dawo da ita.




Can kuwa tun da ya kife ya kasa ko motsawa,Ikhlas tace"Ka tashi ka kai ni gida na gaji".




Mik'ewa yayi yana tafe yana tangad'i ya shiga motar,Sai da ya dai-dai ta kan shi sannan ya tada motar.




Suna tafe babu wanda yace da kowa komai,Shi kam damuwar shi,Shine yadda zai yi barci yau.



Ita kuwa tunanin ta ya ake take biyewa Maleek alhalin tasan ba mijin ta bane sannan kuma ba soyayya a tsakanin su?,Ita ta san ko lokacin da suke soyayya da yayan shi hakan baya faruwa.






Yana parking ta bude motar ta fito, Har ta fara tafiya taji an riko hips din ta an maida ta baya. 




Juyo da ita yayi ya manna ta da jikin motar kallon cikin idanun ta yake yi, cikin sarkewar murya yace"babu sai da safe? ",bata ce komai ba domin irin matsar da yayi mata. 





hannun shi ya dora saman kirjin ta sannan ya hade bakin su, sai da yayi kissing din ta sosai sannan ya sake ta. 




Kan shi ya dora saman kafad'ar ta ya riko hab'ar ta yace"pls yau ki bari mu kwana tare mana". 




Kallon baka da hankalin tayi mishi,Cikin idanun ta yake kalla wanda yaga zallar masifa amma babu bakin yi. 




Murmushi yayi sannan ya juyar da ita,Hannun shi na hips din ta suka fara tafiya a haka, sai da ya dangana ta da kofar bangaren da suke sannan ya sake ta. 




Hannun shi ya saka ya shafa lips din ta sannan yace"sai da safe", Daga haka ya mik'a mata ledar hannun shi sannan ya juya ya tafi. 





A wajen ta tsaya har sai da ta sami k'arfi kadan sannan ta shiga ciki. 




*like*
*comments and share*. 





      *one love*




💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 





67-68 




Duka sun kwanta amma idanun su biyu, Tana shiga suka bita da kallo,Harara ta balla musu sannan ta cire kaya ta shiga bedroom. 





Dariya suka kwashe dashi, Beelert tace"ana so ana kaiwa kasuwa",Feenert tace"haba dan ma baki ga show d'in tafiya ba". 





Fitowar ta yasa suka yi shiru, K'in kula su tayi,Tana gama shiryawa ta, ta dauki ledar ta bude. 




Matsowa suka yi duka,Harara ta kuma balla musu tace"wallahi ku fita ido na, Banzaye munafikai". 






Hafsat tayi dariya tace"uhumm,Kanwa ta kenan, Yanzu dai a bude mu ci ko? ", Dariya suka yi gaba daya. 





Tura musu tayi,suna ci suna fira,Ikhlas tace"Me yasa Hafsat baki gaya mini tun ainihi cewa Maleek dan uwan ku bane?". 






"Wallahi kiyi hakuri, gani nayi bashi da wani amfani na gaya miki,Shiyasa ma na hana abdallah shima ya fada miki". 





Ajiyar zuciya tayi tace"ina so naji ya akayi umma ta bar garin bauchi",Iman tace"Ni ina gani kawai ki bar maganar domin tone-tone bashi da amfani". 





Feenert tace"Hakane kuma,Gaskiya kawai ki bar maganar",Ikhlas ta kalli Hafsat tace"Ina baby". 





"Haba Ikhlas kema ai da abin dariya kike, Sai da kika gama soyayyar ki sannan kika tuna dashi, To yana wajen abdallah", Beelert ta bata amsa. 







Gyara kwanciya kawai tayi,Tunanin abinda ya faru dazu take tayi, Sosai wasu abubuwan suke bata mamaki. 






Bangaren maleek ma hakane domin kuwa barci dai ya gagare shi, dan daya rufe idanun shi ita kawai yake gani,surar ta da fuskar ta, wani irin murdawa marar shi tayi wanda yasa ya fara juye-juye. 





Cikin barci saifullahi yaji kamar nishin shi,a gigice ya tashi yana tambayar lafiya kuwa? ",sai zufa yake hadawa. 






Sudeis wanda dama yazo daurin aure ya rike shi gam, Jikin shi har rawa yake yi,duk ya hada zufa. 





Bakin shi ya bushe, kokarin jan numfashi yake da samawa mak'ogoron shi miyau wanda zai hadiya. 






Duk tambayar da suke mishi ya kasa basu amsa,sai dai nuna musu jakar kayan shi da yake yi. 





Sudeis ya lura da inda yake nunawa, Yayi saurin sakin shi ya nufi wajen jakar, Sai da ya bincika sosai sannan ya dauko wani tablet. 




Da sauri yazo ya balla ya sa mishi a baki,Saifullahi ya miko ruwa ya sha,Sannu a hankali ya dinga ajiyar zuciya har ya samu relief. 





a hankali barci yayi awon gaba dashi,Sai da yayi barcin sannan suma suka sami damar kwanciya. 





Da asuba bayan ya tashi sai da yayi wanka,Saifullahi da sudeis suna zaune ya fito,sudeis ya bishi da idanu. 




Hararar shi yayi yace"wai meye ne ka wani sa mini ido? ", Dariya yayi yace"Banza dan iska, mutum yana son aure amma girman kai ya hana shi yayi bayani". 




Banza yayi dashi,Saifullahi kuwa bece komai ba sai dai yana mamakin yadda dan uwan nashi yake yanzu. 





Zaune suke duka a falon Baffa,'Yan matan suma suka yi sallama suka shigo,Waje suka samu suka zauna. 




Maleek da tunda ta shigo yake bin ta da idanu, sosai tayi kyau cikin shigar doguwar riga ta atamfa. 




Mafarkin jiya ya tuna, murmushi yayi ya shafa kan shi, Wanda yana dagowa suka hada ido da mummy. 





Baffa yayi gyaran murya yace"To Hafsat kin san dai yanzu kin shiga sahun manya,Ga dan uwan ki nan mijin ki kuma, ki bishi kiyi mishi biyayya domin samin aljannar ki". 





"Manzon Allah (S. A. W) yace"da ace za'a iya yiwa wani sujadda bayan Allah, To da an umarci mata ta yiwa mijin ta sujjada". 





"Haka kuma ki sani cewa,kiwo aka baki kuma ranar kiyama za'a tambaye ki game da wannan kiwon,kada kiyi abinda zai bata ran shi ki zamo mai yi mishi biyayya, wannan shine nasiha ta a gare ki". 





"Sannan sai magana a kan ki", ya fada yana nuna Ikhlas"muna so muji shin kina da aure ne, ko kuwa kin yi aure kafin zuwan ki nan". 






Kan ta a kasa ta girgiza alamar a'a,murmushi yayi yace"to masha Allah komai yazo da sauki, tun da har hakan ya kasance, Ki sani kafin bayyanar ki, yan uwan mahaifin ki sun zo, kuma an daura auren ki da dan uwan ki *ABDUL MALEEK*gashi nan zaune", ya fada yana nuna shi. 






Da sauri ta dago idanun su ya hadu,Wanda dama Maleek so yake ya ga ya reaction din ta zai kasance?. 






Baffa da be lura da yanayin su ba ya cigaba da cewa"yanzu abinda muka yanke shine, ba zaki tare ba har sai kun fahimci junan ku". 





"Sannan kai ango,Ga amanar kanwar ka nan, idan har ka zalince ta ka sani Allah yana kallon ka, kuma zai bi mata hakkin ta, Ka kara hakuri kai ne babba ka fita hankali, Duk abinda zata maka kayi hakuri da ita". 





"Idan da me magana zai iya yi? ",kasa da kai saifullahi yayi yace"Insha Allah Baffa ba zaku sami kowacce matsala daga gare ni ba, Sai dai ina neman alfarma daga gare ku akan a taya ni bawa Ikhlas hakuri na rashin adalcin da banyi mata ba". 




Baffa ya kalle shi da mamaki yace"Dama ka san ta ne kafin yanzu? ". 




"Eh itace wacce na kawo maganar ta wajen su daddy amma suka hana ni auren ta saboda zaman kan ta da tayi". 



Shiru duka akayi,Baffa ya katse shirun da cewa"To ke Ikhlas kin ji, Sai kiyi hakuri". 






"Babu komai, ni dama ban rike shi da komai ba,Dama nasan babu me yarda dan shi ya aure ni a wannan halin". 




Daddyn adamawa yace"To me zai hana a fara bikin su Ikhlas din idan yaso sai a wuce dasu duka kawai". 





Baffa yace"A'a hakan ba zai yiwu ba, su fara fahimtar juna tukunna,Ko abdul maleek kana son ta a yanzu". 





Kallon ta yayi ta gefen ido, ganin ta kafe shi da idanu ya san me take so yac, Maida kallon shi yayi kan mummy, d'aga mishi kai tayi alamar ya amsa. 




Shafa kan shi yayi yace"a'a baffa", Baffa ya maida kallon shi gare ta yace"ke fa? "Ba tare da wani tantama ba tace"a'a". 




Baffa yace"ka gani ko jabeeru, dan haka ka bari kawai idan sun fahimci juna",Daddy yace"To ina neman alfarmar a bari mu tafi da ita can kadunar". 




Baffa yace"wannan babu matsala,Zaka iya tafiya da ita, Dan haka kuje ku shirya jirgin ku na karfe biyu ne". 




A haka taro ya tashi, Maleek kuwa zuciyar shi kamar zata fashe, idan ya tuna yadda tace bata son shi, tunawa da tare zasu tafi yasa yayi murmushi yace"zamu hadu ne a kaduna yarinya". 




. 




       🌼🌼🌼🌼🌼🌼
          🌼🌼🌼🌼🌼🌼
              🌼🌼🌼🌼🌼🌼
             * One love ce! *🌼
                    🌼
         🌸





💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*




*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 



*deeja one love hausa novels thanks for your support ga naku nan na sadukar muku dashi*. 




*Anty fatee kuma ina godiya sosai, comments din ku na kara mini shauki kuma ina jin dadi sosai*. 

69-70




suna shiga cikin daki,Hafsat ta kalli Ikhlas tace"Dama wai Saifullahi shine zuman ki? ",Murmushi Ikhlas tayi. 




Suna shirya kaya Ikhlas tace"Ki ga wai shekara wajen nawa rabo na da mahaifiya ta amma wai ba za'a bari na zauna wajen ta ba". 





Iman tace"Hakan fa cikin gata ne, Kada ki manta shekara nawa kina da burin zuwa dangin ki, Yau Allah ya cika miki ba sai kiyi murna ba, Ni ba gani ba ban san wacece mahaifiya ta ba ban san waye mahaifi na ba ballantana dangin su,Kuma ina rayuwa cikin farin ciki, Kin san saboda me? ". 





Ikhlas ta girgiza kai, Iman tayi murmushi tace"saboda ina godewa Allah a duk yadda na sami kai na". 




Sosai maganar ta ta yiwa umma dadi wacce tazo shigowa dakin,Haka suma su feenert. 





Umma tayi sallama ta shigo,Kasa suka yi da kai bayan sun amsa mata,Hannun Ikhlas ta rik'e ta zaunar da ita. 







"Haba Ikhlas babu abinda yafi dangi dad'i, Ban fahimci hakan ba sai yanzu, A lokacin da 'yan uwan mahaifin ki suka sako ni a gaba, Haka dan uwa na ya yarda d'an shi ya aure ki ba tare da sanin ina kike ba,Wallahi Ikhlas bakida gatan da ya wuce nan". 





Muryar Ikhlas na rawa ta amsa da"Hakane Umma tabbas 'yan uwa suna da matukar girma, To amma Umma bana son Maleek tun ba yanzu ba,Shima haka baya sona". 





"Kada ki damu da wannan idan har kika je kika zauna a kusa dashi zaki so shi haka shima zai so ki, kinji", Daga kai kawai tayi ba dan ta yarda ba. 





Karfe biyu dai-dai jirgin su Ikhlas ya daga zuwa kaduna,ko a cikin jirgi babu wanda yayi wa wani magana. 




Maleek ya kwantar da kan shi a jikin mummy, Mummy ta balla mishi harara tace"Ai wallahi zaka gane kayi kuskure ne". 




Turo baki gaba yayi yace"To mummy so kike nayi karya nace ina son ta", Daga mishi hannu tayi tace"Magana kuma ai ta kare Maleek". 





Suna landing motoci suka zo dibar su, sai gida,Iman kuwa dama jirgin da zai wuce bauchi suka hau. 







Da idanu take bin gidan,Domin gidan babu karya ya hadu,Lallai dole saifullahi yayi mata barin kudi. 




Sai da suka yi wanka suka huta, Hafsat ta dubi Ikhlas tace"To yanzu sai yaushe zan gan ki? ",murmushi Hafsat tayi tace"Sai nazo gashi tukunna".





Wanka ta shiga,tana fitowa Ikhlas ta tsantsara mata kwalliya,riga gown fitet brown colour ta saka. 





Ikhlas ta daura mata rigar saman wacce ta kasance net light brown mai haske,Turare ta feshe ta dashi. 




Hannun ta ta rik'e sannan suka fito,Tun da suka doso falon Mummy take murmushi. 





Suna shigowa duka suka zuba musu,K'amshi ya bud'e falon gaba d'aya,A gefe suka zauna. 




Daddy yace"Alhamdulillahi duk wani abu da zan fada muku an riga da an gaya muku shi a adamawa,Sai da zan kara tunatar daku cewa *kuji tsoron Allah a duk inda kuke* 





"Yanzu mummyn ku da Ikhlas zasu raka ku bangaren ku",daga haka ya mike. 





Mummy ma ta mik'e hakan yasa suma suka mike, Hannun Hafsat ta rike, Ikhlas kuma na baya. 




Jerawa suka yi har bangaren nasu,Mummy cikin farin ciki tace"yauwa yarinya ta ki shiga da kafar dama". 






Daki ne daya amsa sunan shi falo,Ikhlas kam sai yanzu ta kuma raina kan ta, domin hadaddun leda seat kalar ash wanda suka kawata falon. 






Katon plasma ne a jiki bnagon wanda yake gefen shi katon frame ne, ko iya labulayen dakin kasan cewa an narkar da kudi. 





Lallausar chinese carpet ne shimfide a tsakiya wanda aka jera mishi tum-tum. 





Daga corridor manyan-mayan flower vase ne,sosai falon ya kayatu. 





Jan hannun ta suka yi suka hau steps,kofofi guda biyu ne wanda suka facing juna, daya daga ciki suka bude suka shiga. 




Aljannar duniya, wani mugun yawu Ikhlas ta hadiye duka wajen glass ne dan na ciki yana hangen na waje. 




Tsakiyar dakin katon royal bed ne wanda aka shimfida tsadadden bedsheet. 




Bangaren dama katon wall wardrobe ne wanda ya mamaye bango,daga gefen shi kofa ne wanda nake kyautata zaton bathroom ne,Ta gaban shi, change room ne sai dressing mirror wanda yake cike da kayan make up. 




Ikhlas ta janyo Hafsat tace"kai gaskiya kin more",murmushi Hafsat tayi irin yadda amare keyi tace"kema ai kin huta". 





Dariya tayi wanda yasa Mummy kallon ta, Cikin sauri ta juyar da kan ta,Sai da suka shirya mata komai sannan suka fice. 





Suna komawa bangaren Mummy, Maleek na zaune yana jiran su,Yana ganin Mummy ya tabe fuska yace"Haba Mummy kin san yunwa nake ji amma kika barni ina jira". 





Hararar shi tayi tace"Ai baka yi jira ba sai nan gaba ma",Kallon Ikhlas tayi tace"kawo mishi abinci". 




Mikewa yayi yace"mum ta kai mini daki kawai",Mummy tace"ba zata kai ba". 




Da sauri ya kalle ta yana langwabar da kai yace"haba Mummy pls mana",tab'e baki tayi tace"a juri zuwa rafi dai...... ". 





Gaba yayi yana murmushi, Ikhlas kam ba haka ta so ba,Kitchen ta shiga ta shirya komai a basket sannan ta dauka ta nufi bangaren shi tana kunkunai. 




Bata wani sha wahala ba, domin lokacin da suka sauka taga shigar shi nashi bangaren. 




A bud'e ta sami k'ofar hakan yasa kawai ta tura ta shiga,Zaro idanu tayi tana fadin"a'uzubillah! ". 




Maleek dake mik'a yayi saurin sauke hannun ya juyo yana kallon ta,Ikhlas kuwa ta kasa motsawa. 




Matsowa yayi kusa da ita yana murmushi, shafa fuskar ta yayi yace"haba dai kada ki bada karuwai mana, kamar baki saba ganin namiji babu riga ba". 





Hannun ta ya rik'o ya kai ta har tsakiyar falon sannan ya sake ta,Waje ya samu ya zauna yace"ki zuba mini abinci yunwa nake ji". 




Ikhlas tayi ajiyar zuciya, a hankali ta bude idanun ta,kallon gashin kirjin shi take wanda ya kwanta sosai. 




Sunkuyar da kai tayi ta fara zuba mishi abinci,hannun ta ya zubawa idanu, babu zato ba tsammani taji ya rik'o hannun nata. 




Idanu ta zuba mishi, shima haka ganin kallon ba zai kare bane yasa tace"ka sake ni na cigaba da zubawa". 



Babu musu ya sake ta,sosai ta zuba mishi abincin, sannan ta tura mishi gaban shi,Bece komai ba ya fara ci. 




A hankali ta mik'e, Kallon ta yayi ganin tana k'ok'arin fita yasa yace"malama koma ki zauna". 






Murmushi tayi tace"yau kuma karuwa ta koma malama ne",be tanka mata ba, Itama kuma komawa kawai tayi ta zauna. 







Kallon bakin shi take yadda yake tauna kamar baya so,Ita kan ta ta san cewa Maleek namiji ne sosai kuma jarumi sai da bata jin zata iya rayuwar aure dashi dan babu son shi ko kadan a ranta. 




Hannun da taji a kirjin ta yasa tayi saurin dago kan ta,idanun ta ya sauka a nashi,Gaban ta ya fadi ganin yadda yayi ja tsabar fitina. 




Lumshe idanu yayi cikin sarkewar murya yace"Me yasa kika ce baki sona a gaban Baffa". 




Ba tare da damuwa tace"nima haka naga kace ai", kafin ta rufe baki ya hade bakin su, A hankali cikin salo yake tsotar lips din ta na kasa,kafin ya samu nasarar cafkar harshen ta,sosai yanayin yadda suka ya fara shigar ta. 





Hannun ta ta daura saman sumar kan shi tana ya mutsawa, hakan da take yi ba karamin taimaka mishi yayi ba wajen ficewar hankalon shi. 




Cikin rawar jiki ya zuge zip din rigar ta, ta ciki ya saka hannun shi yana shafa bayan ta,wani nishi take wanda yake kara rikita shi. 




A hankali ya karasa zame rigar, kwantar da ita yayi,kan nipple din ta yake bi da kallo,sosai abin ke burge shi a jikin ta. 






Shafa wajen yayi,Nishi ikhlas tayi tana kara rike shi,bakin shi yake k'okarin sakawa wanda jikin shi har bari yake yi. 




Kwankwasa kofar da akayi ya dakatar dashi abinda yake niyar yi, cizar lips din shi yayi sannan ya durkushe gaban ta. 




Muryar Mummy ce ke kwala mata kira,Ikhlas kam har lokacin bata dawo hayyacin ta ba,sama-sama take sauke numfashi. 




Jin alamun zata turo kofar yasa tayi kokarin mikewa amma ta gagara,Mummy kuwa jin basu amsa ba yasa ta juya tana fadin"kiyi kizo ki wuce kije ki kwanta domin ni dai na gaji ina jiran ki a falo". 






Sai bayan minti biyar ta sami karfin mik'ewa ta maida rigar ta sannan ta fice daga d'akin. 




A zaune ta sami Mummy tana jiran ta,tana k'arasowa ta mik'e kallon juna suke yi,Mummy tayi k'wafa tace"kan ki kika bashi ko". 




Sunkuyar da kai tayi tana girgizawa,Mummy tace"ke miji dadi ko,To maza ki bashi kanki a waje kinga daga nan ya raina ki,Ki bari mu sami damar kama shi a hannun mu". 





Daga kai Ikhlas tayi, Mummy taja hannun ta suka wuce sama, Dakin da yake farko ta bude mata tace"ki shiga ki kwanta, pls kada ki sake ki kuma yarda dashi kin ji",daga kai tayi kawai. 




Mummy kuma ta wuce ta tafi dakin daddy,Sosai Ikhlas taga wautar ta na barin Maleek yana taba ta. 





Bathroom ta shiga ta sakarwa kan ta shower,Sosai take tuna moment din su tare,To me yake damun ta ne?,Ko wane hali yake yanzu oho?. 




Maleek kuwa ya dade a yarda ta bar shi yana dafe da marar shi,Shi kad'ai ya san me yake ji a jikin shi. 



Da k'yar ya iya mik'ewa a nufi bathroom, ruwan sanyi ya sakawa jikin shi ko zai sami saukin yadda yake ji a tattare dashi. 






Yana fitowa ya wuce kitchen ya dafa lipton,Lemon ya dauko manya guda biyu ya matse a ciki ya shanye. 




Sosai ya dan ji dama-dama,gado ya fad'a ya runtse idanun shi,Surar ta ke mishi yawo a idanu. 






Hannun shi ya dunk'ule ya fara tsotsan lip din shi na k'asa,ganin hakan bazai fishsheshi ba yasa ya dauro alwala ya fara nafilfili. 





Har wajen hudu sannan ya samu barci ya dauke shi,Wanda hakan yasa ya makara. 





Itama bangaren Ikhlas haka ta kwanta sai dai bata dade ba barci ya dauke ta mai dad'i. 






Da asuba Mummy ta zo ta kwankwasa mata kofa,Cikin sauri ta tashi tayi alwala ta tada Sallah. 






Tana idarwa ta fara karatun alqur'ani, sai da gari ya fara haske sannan ta mik'e ta fita kitchen. 





Break fast ta fara had'a musu,sannan ta fito ta gyara falon ta kunna turare k'amshi ya bud'e ko'ina sannan ta wuce nata d'akin. 




Nan ma sai da ta gyara sannan ta shiga wanka, bayan ta fito ta yi simple makeup sannan ta sauko,a dinning ta sami Mummy da Daddy gaishe dasu tayi sannan ta d'auki nata abincin ta wuce sama. 




Tana tafiya Maleek nayin sallama ya shigo,Cikin farin ciki ya k'arasa gare su yace"ina kwana Mum,barka da safiya Dad"A tare suka amsa. 




Peck yayi wa Mum a goshi sannan ya koma wajen Daddy shima yayi mishi kafin ya juya yace"Na tafi". 





Mum tace"Bafa kayi break fast ba? ",Yana tafiya yace"mum am fasting",Murmushi kawai tayi. 







*kuyi hak'uri da wannan, sannan ayi mini afuwan jiya ban sami damar updates ba, am sorwie*. 

   
          *~maman elham da meenal*~







💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)



https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/

✍✍✍✍✍✍✍
*~GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION~*
✍✍✍✍✍✍✍


*~❄We beare's of soon golden We writer's assiduously percieven No pain so Magical Our creative golden pen Be hold our worlds A production of our pen savour Our worlds for it cause u np pain~*


*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 




Auntyn beebo Princess 👸👸 d writer of *rayuwar jawaheer* ina gaisuwa duk da kwana biyu naji ki shiru.  

71-72






Yau biyu Ikhlas biyu a kaduna,tun ranar farko bata kuma bari sun hadu da Maleek ba. 




Maleek kuwa a lokacin babu abinda yake bukata sama da ita,Sosai yake son ganin ta. 





Zaune yake a office, Sudeis yayi sallama ya shigo,Hannun shi duka yasa ya tare hab'ar shi. 




Sudeis ya zuba mishi idanu yana mamakin yadda ya rame, gashi kwata-kwata bashi da kuzari gaba d'aya. 




sosai yake tausaya mishi,Hannu yasa ya dan bubbuga table na gaban shi. 




Maleek yayi firgigit ya dawo hayyacin shi,Ajiyar zuciya yayi yace"Sudeis ina cikin matsala". 





"Meye matsalar ne Abdul gaba d'aya ka sauya,Ji yadda ka rame". 





"Sudeis ba wani abu ya kawo hakan ba illah Ikhlas",Sudeis ya zare idanu yace"Ikhlas kuma?, me tayi maka? ". 





"Sudeis na fara dana sanin rashin bin umarnin mum da tace na amsa ina son Ikhlas". 





"Oh! To yanzu ka yarda kana son ta kenan? ",maleek ya juyar da kai yace"A'a ba wai ina son ta bane, ina da kawai so na kasance da ita ne,da ace na yarda da yanzu an bani ita, kaga ko rage zafi ai zan dinga yi". 




Dariya abin ya bawa Sudeis ya kuwa fashe da dariya,Sosai abin ya k'ular da Maleek dan haka ya tattara kayan shi ya fice da sauri. 




Sudeis yayi dariya yace"Mutum sai taurin kan tsiya yana so yana kaiwa kasuwa". 





Ikhlas kuwa yau bayan mummy ta tafi gida k'awar ta, Haka kawai taji tana sha'awar zuwa dakin shi sanin cewa baya gidan gaba d'aya. 





A hankali ta tura kofar ta shiga,lumshe idanu tayi domin k'amshi shi yana nan a cikin d'akin,ganin dakin a hargitse yasa ta cire karamin hijab din dake jikin ta. 



Farar shiga ce wacce take iya cibiya wacce take net,wando ne cikin ta three quater skin tied purple,purple din bra ta saka sosai kayan ya mata kyau. 




Gyara dakin tayi ta wanke bayi, sannan tayi making bed,bunner ta jona ta zuba turaren wuta sannan ta fesa air freshner. 





Kamar wasa ta kwanta a saman bed din,  ta janyo wayar ta,pic d'in shi ne wanda da alamu be san lokacin da aka dauke shi ba. 




Ita kuwa ranar dinner din su Hafsat ta dauke shi,Ta kan kalli hoton lokaci zuwa lokaci,samun kan ta tayi da mai dashi kan wallpaper din wayar. 




Tuno ranar yasa ta shafa hoton tana murmushi,wak'ar aashique ta tum hi ho ta kunna. 





Lumshe idanu tayi tana saurara,sosai wakar take saka ta nishadi, a haka har barci ya dauke ta. 




Maleek da sallama ya shigo gidan, Ganin babu kowa a falon yasa yayi murmushi,Direct d'akin ta ya wuce amma a bud'e babu kowa. 




Ajiyar zuciya yayi wato Mummy tafiya tayi da ita kenan kada ma ya sami damar tab'a ta. 






Fita yayi cikin jin haushi ya nufi bamgaren shi,Yana shiga ya lumshe idanu sakamakon shak'ar daddad'an k'amshin da ya kaiwa kofofin hancin shi ziyara. addu'a
Kayan shi ya cire ya shiga bathroom domin wanka,Ya dad'e sannan ya fito, daure da towel wani kuma k'aramin towel a hannun shi yana goge kan shi. 





Wajen dressing mirror ya nufa ya hau  shiryawa,comb ne a hannun shi yana taje kan shi, idanun shi ya sauka akan ta. 





Cak ya tsaya yana kallon ta ta cikin madubi,Baya so ya juya yaga sab'anin abinda idanun shi ke gani. 





Hakan yasa ki waigowa,Fuskar ta ta kara haske da fresh wani irin magnet yaji yana fuzgar shi. 






A hankali ya juya bakin shi dauke da addu'a fuskar shi dauke da annuri. 







Tana nan a zahiri ma kwance a saman bed d'in,Cikin sauri ya k'arasa gare ta cikin tsananin murna. 





Fuskar ta ya shafa yana murmushi sosai yake jin wani nauyi a zuciyar shi,wayar shi ya dauko ya fara kashe mata poster a haka. 






Ajiye wayar yayi sannan ya shige jikin ta,sosai ya matse ta yana sauke ajiyar zuciya, wani yanayi yake jin kan shi a ciki. 






Lips din ta ya tsurawa idanu yana tsananin begen su, Idanun shi ya maida kan kirjin ta wanda har kan a wajen yake. 




Wata irin damk'a ya kai musu,cikin zafi-zafi ya fara matsar su. 




Ikhlas cikin barci taji wani irin azabar zafi a kirjin ta,da sauri ta bude idanu, Ganin shi ba k'aramin razana ta yayi ba. 




Kokarin saukowa take yayi saurin damk'ar ta ya maida ta ya danne, kiss yake kai mata a saman wuyan ta. 





Cikin sauri ya zare rigar dake jikin ta,sannan ya kwance towel din jikin shi. 




Ikhlas tayi saurin runtse idanu tana fad'in"pls yaya Maleek Dan Allah kayi hak'uri ka kyale ni". 



Ina shi be ma san tana yi ba,fuskar shi ya saka tsakiyar kirjin ta y fara sucking,k'ara Ikhlas ta saki tana runtse idanu. 






Zafin take ji har tsakiyar kan ta,shi kuwa Maleek tuni ya bar garin kaduna,wani iron gurnani yake yi. 






Hannu yasa yana k'okarin cire wandon dake jikin ta,Zaro idanu tayi ta rike hannun nashi,cikin sheshshekar kuka take fadin"Pls dan Allah ka bari haka". 






Murya a shak'e yace"pls Ikhlas kada ki hanani halas dina akan wani dalili naki,Kada ki manta mu ma'aurata ne". 




Sosai Ikhlas taji tausayin shi ya kamata amma ba zata iya ba,girgiza kai tayi tana fadin"kayi hakuri ba zan iya ba". 





Zamewa yayi daga jikin ta ya kwanta rufda ciki,hannu yasa ya dafe marar shi yana zubar da hawaye. 




Jiki a sanyaye Ikhlas ta mik'e fita take k'ok'arin yi amma kuma ta kasa, Juyawa tayi ta kalle shi. 




Ganin yadda jikin shi ke rawa ga zufa yasa ta koma cikin sauri ta janyo shi ta had'e bakin su. 




Maleek kuwa jin haka yasa ya k'ara rike halshen nata yana tsotsa,da kan ta ta dora hannun shi a kirjin ta. 






Runtse idanu tayi domin yadda yake murzar ta zafi take ji sosai amma haka ta daure,hannu tasa ta kamo 🙈 ta fara murzawa. 




Wani kara yayi hawaye yana zuba daga idanun shi,baki yasa a kirjin ta ya fara tsotsa kamar jariri. 





Sosai take mishi wasa,a hankali ta zamo kasa a tsakiyar kirjin ta,daga sama kan Maleek kamar wanda zai yi hauka. 





Wata damk'a yayiwa kan ta sannan ya saki wani marayan kuka,ajiyar zuciya ya fara a hankali ya furta"thanks alot my beauty". 





Daga haka barci ya dauke shi,Ikhlas kuwa mik'ewa tayi, kallon fuskar shi tayi tana murmushi. 




Peck tayi mishi a goshi sannan ta mik'e ta shiga bathroom d'in shi,wanke take amma tana murmushi. 





Tana fitowa ta kalli agogon dakin, zaro idanu tayi tana fadin"na shiga uku, ya zanyi yanzu Mummy ta dawo". 






Da sauri ta maida kayan ta sannan ta k'arasa kusa dashi,shafa goshin shi tayi, jin da zafi tayi saurin fadin"ya Allah! ". 





Fita tayi daga dakin da sauri,Bangaren su ta nufa tana ta sauri,tana shiga suka hada idanu da mummy, zaro idanu tayi. 




Mummy kuwa babu abinda take aika mata sai harara. 




Sosai kai tayi tace"Mummy ina bangaren Hafsat ne, Murmushi Mummy tayi tace"Ok hakan ai yayi kyau". 





Zama Ikhlas tayi tana daukar ledar dake kan center table tace"Mummy waye ya kawo wannan? ". 





"Hafsat ce ta kawo yanzu mini kayan da zamu tafi dashi kano  ne ranar monday indan Allah ya kaimu". 






"Oh!bikin Feenert fa ya matso wallahi na manta da yake kwana biyu bama waya". 




"Ai ya kamata ace ki kirata domin kusan me zaku shirya don biki","insha Allah zan kira ta"




Daga haka ta mik'e ta wuce sama,Mummy ta bita da kallo tana murmushi. 



Tana shiga d'aki tayi ajiyar zuciya tana fad'in "Allah ya taimake ni",kan bed ta fad'a tana tunanin moments d'in su na d'azu, A haka har barci ya d'auke ta. 


K'arar wayar ta ne ya tashe ta,da sauri ta d'aga,sallama tayin shima ya amsa mata. 





"Ikhlas ranar monday idan Allah ya kaimu za'a shiga kotu tare da Abba kabeeru ya kamata ki tafi kano". 





"Babu matsala Allah ya kaimu, idan na zo shikenan har biki kawai",sallama suka yi sannan ta mik'e. 




Wanka ta fara yi sannan ta d'auro alwala ta gabatar da sallar magrib,riga ta saka wacce ta wuce gwiwa me hannun shimi sannan ta dauko wayar ta, ta sauko k'asa. 





Babu kowa a falon,kasancewar Mummy na d'akin ta,bata dad'e da zama ba saifullahi yayi sallama ya shigo. 





Kallon shi tayi, Rabon dasu had'u tun ranar da tazo gidan domin duk shigowar da zai yi basa haduwa. 





Zama yayi sannan yace"hutawa ake yi? ",k'ara janyo gyalen dake jikin ta tayi tace"eh yaya". 





Falon ya kalla sannan yayi k'asa da murya yace"ina Mummy?". 




"Tana dakin ta,ai dama bata fitowa kamar yanzu". 





"Abinda nake so shine Ikhlas dan Allah ki k'ara hak'uri game da abinda ya faru". 






"Babu komai yaya sai dai abinda dama ya dan bani haushi shine yadda ka kasa kira na ka fad'a min". 




"Wallahi ina cikin tashin hankali ne shiyasa, princess ba zan iya kiran ki a waya na gaya miki cewa wai mahaifana basu amince da auren mu, yanzu dai kin yafe mini". 





"Kwarai kuwa komai ya wuce",langwabar da kai yayi yace"to a taimake ni mana haba princess aje a bawa amarya ta hak'uri ". 




"Meya faru da ni zan je na bawa amaryar ka hak'uri wannan wane kalar fad'a ne haka". 





"Wallahi princess ba fad'a muka yi ba,kawai dai tak'i sauraro na ne,Ina buk'atar ta bani hakk'ina amma abin ya gagara shine nazo wajen ki domin muje ki sasanta mini ita". 





Cikim sauri ta mik'e tace"muje yaya wannan wane kalar shirme ne haka? ". 






Cikin sauri shima ya mik'e yana gaba tana bayan shi,Maleek daya shigo yanzu ganin wucewar su yasa ya tsaya yana mamaki. 




Gefen varender yaja ya tsaya domin jiran dawowar ta, me kuma yake faruwa tsakanin ta da yayan nashi?,ka manta cewa daman karuwa ce. 




Gaban shi ya fad'i tuno hakan, kai haba dai hakan ba zai yiwu ba, amma bari ta dawo dole tayi mini bayanin mai yake faruwa. 





Da sallama suka shiga gidan, Hafsat dake zaune tana jiran dawowar mai gidan nata wacce tasha ado cikin riga da wando. 




Tana jin muryar Ikhlas tayi saurin mik'ewa ya isa wajen ta,Ikhlas tsayawa tayi tana mamakin halin Hafsat d'in a haka kamar wayayyaya. 



Kallon ta ta mayar kan saifullahi wanda yake ji ina ma wajen shi ta nufa ba wajen Ikhlas din ba. 





Hafsat da fara'a tace"ai ke baki da mutunci wallahi",Ikhlas tace"ba abinda ya kawo ni kenan ba, wuce muje daki". 





Suna shiga dakin Ikhlas ta rik'o kunnen ta cikin wasa tace.............


          *manage pls da wannan,na gode sosai masoya*.







   *babyn abdul,maman farouk da elham*











💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


 *kuyi hak'uri masoya wallahi ina yin iya kokari na, sosai abubuwa ke cakude mini,amma kuma ina k'ok'ari sosai ni na san kuna hakuri pls ku kara akan wanda kuke*





*aunty mamuh gee a k'ara hak'uri,wallahi makaranta haka suke ki toshe kunnuwan ki kawai,keep moving weather ur enemy likes or not,i know mah aunty bata son damuwa a rayuwar ta, am so sorry mu mun san rubutun ki baiwa ce ba copy ba ki cigaba su ma sun san hakan baiwace daga Allah*







73-74





Suna shiga dakin Ikhlas ta rik'o kunnen ta cikin wasa tace"wannan kunnen da alamu fad'an da Baffa yayi be shiga cikin sa ba". 





Zama suka yi sannan ikhlas ta had'e rai tace"malama wai me yasa kika yi hakane,Anya Hafsat kina son aljanna kuwa?, shin kin san duk lokacin da mijin ki ya kira ki kika k'i amsa kiran mala'iku na tsine miki? ". 





"Wallahi ki zauna wasa ranar daya gaji zai je ya nemi wata a waje, shikenan kina zaune a gida kin hanshare baki shi kuma zai je ya k'aro miki kishiya". 





"To ga mai tsoron Allah kenan,idan kuma ba haka bane yaje ya fara neman matan banza a waje, kinga kina nan zaune ya kwaso cuta ya goga miki, idan ba haka ba ma ya fada ga halaka". 





"Yanzu maza tattalin su ake ana tarairayar su,amma ke babu haka gaba daya kin wani zauna jagwab ai wannan kece *matar bahaushen*". 




"Haba sis kamar ba zaman kano kika yi ba, ai wannan kama ta yayi ace wacce tayi zaman wani garin take hakan ba wai ke da kika zauna a garin da zaurawa da yan mata suke da yawa ba, haka kuma suke farautar namiji kamar zasu goya shi a baya". 






"Dan allah ki dawo cikin hankalin ki, ban son haka mana, haba my aunty kin fa tuna dake zan yi koyi haka ma sauran kannen mu". 





Hafsat cikin sanyin jiki tace"hakane yar uwa sai dai wallahi na kasa ne, saboda a kullum gani nake kamar naci amanar ki ne". 





"Kalli ki manta da wannan domin kuwa saifullahin da Suka yi soyayya da Ikhlas ya mutu, wannan saifullahin mijin Yar uwar Ikhlas ne". 




Murmushi Hafsat tayi tace"na gode sosai, Hakika ina godiya ga Allah daya bani yar uwa mai hankali da take nunar dani abubuwa da yawa, a gaskiya ba karamar asara nayi ba a shekarun baya da bamu hadu ba". 





"Nima haka yar uwa dan haka yau dai a tausayawa yaya na a bar shi ya shiga fadama ya sha ruwan cikin ta, suna dariya suka fito. 




Saifullahi yayi ajiyar zuciya domin ya san an dai-dai ta kena,har kofa ta rako ta,Ikhlas ta matsa kusa da ita tace"sai nazo gashi da safe". 





Duka ta kai mata Ikhlas ta goce tana dariya,har bakin bamgaren su ya fitar da ita, anan suka yi sallama ya juya ita kuma ta tafi. 





Tazo shan kwana taji an janyo ta,cikin sauri ya toshe bakin ta ganin tana so tayi mishi ihu,cikin sanyi yace"nine nan fa". 





Jin muryar shi yasa ta saki ajiyar zuciya, hannun ta ya rik'e kam yace"beauty mu je mana", babu musu ta bishi. 




Daki ya bude ya shiga itama ta biyo shi,hannun shi na rik'e da nata ya wuce da ita bedroom. 



Gefen gado ya zaunar da ita,kasa ya koma ya tsugunna,tafin hannun shi ya dora saman cinyar ta ya zuba mata idanu, zuciyar shi ta dinga bugawa da karfi. 





Ita ma idanun ta zuba mishi,kallon juna suke sosai kuma suke karantar juna,a hankali ya janye nashi idanun. 




Kan shi ya dora saman cinyar ta,a sanyaye yace"na gode da kika taimake ni dazu",runtse idanu tayi tunowa da abinda ya faru. 







Cikin sauri tace"ya jikin? ",yayi sauki",wayar ta ne ya yi k'ara ganin sunan Mummy yasa gaban ta fad'uwa. 





A sanyaye ta d'aga,Mummy cewa tayi kawai"Kizo to",Daga haka ta kashe wayar. 




Kasancewar yaji abinda Mummy tace yasa ya d'aga ta, da sauri ta mike ta fice, Shima tashi yayi ya bita. 




Tana shiga falon Mummy ta fara hararar ta,k'asa tayi da kai tace"Mummy yaya saifullahi ya zo ya kira ni naje wajen aunty haf........ ". 




Sallamar da yayi ne ta katse mata maganar da take yi,Mummy ta galla mata harara tace"wuce ki bani waje banza shashasha.



Da sauri Ikhlas tayi sama tana kunkunai,Mummy tq bita da kallo tana girgiza kai wai 'ya'yan zamani kenan. 






Ikhlas kuwa tana shiga d'aki ta cire hijab kayan ta cire sannan ta wuce toilet, Wanka ta sake yi sannan tayi alwala tayi sallar isha'i. 






Kwantawa tayi tana murmushi,Sallama aka yi aka turo kofar,lumshe idanu tayi, Mummy tayi murmushi. 





Tace"yau an k'oshi da soyayya ne ba za'a sauko a yi dinner ba",Runtse idanu tayi ji take kamar k'asa ta tsage ta shige. 





Mummy kam tayi dariya ta fice tana fad'in"ki sauko muna jiran ki",Ajiyar zuciya ta sauke tana dariya. 






Sai da ta kimtsa kan ta sannan ta sauka kasa,su uku ta tarar, Daddy da Mummy sai oga kwata-kwata wato Maleek. 





kasa cin komai tayi saboda jin yadda idanu ke yawo a kanta,juya cokali take kawai tana wasa dashi. 






D'agowa tayi ta d'an saci kallon shi, caraf sai a cikin nashi idon, kashe mata ido d'aya yayi yana murmushi. 





Jin yanayin jikin ta daya sauya yasa tayi saurin mik'ewa,Daddy yace"ba dai har kin k'oshi ba". 






D'aga kai kawai tayi jikin ta har rawa yake,Mummy tace"Ina fa kallon ki ko loma uku baki kai bakin ki ba". 





A d'an daburce tace"eh wallahi na k'oshi ne,shiyasa saboda d'azu nasha fruit salad. 





mummy ta bude baki zata yi magana Daddy ya dakatar da ita,kallon Ikhlas yayi yace"Je ki 'yata", juyawa tayi har tana tuntub'e tayi sama. 






Maleek ya ya mutsa fuska ya dauki plate na abincin shi yayi hanyar sama,Mummy tace"Ina zuwa kuma". 




Ba kunya yace"zan je sama ne, wajen Ikhlas sai muci wannan abincin tare". 



Bude baki tayi zata yi magana sai kuma ta fasa saboda hannun ta da Daddy ya rik'e. 




Ikhlas tana shiga tayi ajiyar zuciya, gaskiya dole ta san yadda zata yi domin kuwa gaba haukacewa zata yi, wai yama akayi ne ina k'iyayyar da suke wa juna ne?. 




Ni dai nace oho! Ikhlas kya tambaye ni,ni ban ma sani ba😂. 






Juya kallon ta tayi zuwa mirror,dole duk namijin da ya ganta in dai yana da lafiya ya ji yana kaunar kasancewa da ita domin kuwa duk wani abu da d'a namiji zai so to tana dashi. 







Bata ji shigowar shi ba sai jin an rungumo ta ta baya,ta cikin mirror suka zubawa juna idanu. 





Murmushi yayi mata,sannan ya sak'alo kan shi ta tsakanin wuyan ta, hannun shi yasa ta saman kirjin ta yace"me kike tunani, ko kuwa kayana kike kallo? ". 




Juyar da fuska tayi tana ya mutsa fuska,A hankali tace"pls ka fita,idan ba haka ba Mummy zata iya shigowa". 





"To ai da sanin ta na shigo", Kallon shi tayi domin gasgata abinda yace, Jan ta yayi yace"kin ga muje kici abinci". 






Zaunar da ita yayi ya mik'a mata plate din,girgiza kai tayi,saukewa yayi sannan ya d'ebo ya miko mata. 




Kallon da yayi mata ne yasa ta kasa yi mishi musu,bud'e baki tayi ya zuba mata, a hankali take taunawa. 



Lips din ta ya tsurawa idanu, wani iri yake ji a jikin shi,da kyar yake janyo numfashin shi.  







Haka har ta gama,harshen shi ya fito dashi yasa ya lashe lips din nata. 




Bata ce mishi komai ba domin ta rasa me yasa bata iya hana shi abinda yake yi mata. 





Wanko bakin ta tayi sannan ta zo ta kwanta, shima bayan ta ya bi ya kwanta, janyo ta yayi ya rungume. 




Idanun shi a lumshe,Hannu yasa cikin rigar ta yana wasa da kirjin ta. 


Kasa ko motsi tayi sai dai runtse ido da tayi domin har yanzu tana jin zafin ya mutsa ta da yayi d'azu. 






Shi kuwa Maleek tuni hankalin shi ya fara barin jikin shi,sosai yake son kasancewa da ita. 




Mummy ce ta turo kofar ganin su kwance yasa ta fara salati cikin fad'a tace"Wai Maleek me ka maida ni ne, oya get out now". 




Jiki a sanyaye ya mik'e,yace"Mumm........... ",hanyar waje ta nuna mishi tana fadin"out nace",waje ya fice cike da takaici. 





Mummy ta juya ta kalli Ikhlas wacce ko idanu bata bud'e ba tsabar kunya da take ji,Mummy ta girgiza kai kawai ta fice. 


____________________________________________________________________________________________________________________________________




Ajiyar zuciya yayi yace"finally i give up, INA SON TA sudeis!, sai dai matsalar ban san yadda zan yi da mumny ba". 





"To ai tun farko laifin ka ne, Domin Mummy sai da ta so kayi amfani da lokaci da damar ka". 




"Yanzu dai Sudeis meye shawara,domin kaina ya kwance wallahi a yadda nake ji idan har ban samu abinda nake so ba zan iya mutuwa". 





Sudeis yayi murmushi yace"Yanzu abinda ya kamata shine kaje ka nemi yardar Ikhlas d'in domin kuwa idan kuka shirya kan ku to Mummy dole ta kyale ku". 





"Amma baka ganin kamar Ikhlas bata sona ba? ",girgiza kai yayi yace"bana ganin haka kayi k'ok'ari ka shawo kan ta kawai". 





"Shikenan zan gwada daga yau insha Allah domin ganin wane feed back zan samu". 




Sudeis ya mik'e ya fice daga office d'in shima kuma Maleek duniyar tunani ya fad'a tabbas ya yarda yana son ta. 



Gaban shi ya fad'i, idan kuma bata amince ba fa?,mik'ewa yayi yana zagaya office d'in tabbas idan tak'i amincewa mutuwa zan yi". 





Tattara kayan shi yayi ya bar office d'in cikin sauri,Sosai yake sauri domin yaje ya tarar da ita. 






Cike da d'oki ya isa gida,da sallama ya shiga mummy dake zaune ta amsa mishi, cikin fara'a ya k'arasa gare ta. 





Kan shi ya d'ora saman cinyar ta yace"Mummy! Na gaji",Shafa kan shi tayi tace"sannu ya gajiya,? ". 




Cuno baki yayi yace"wallahi mummy ni ji nake kamar na gudu",Dariya tayi tace"Tashi ka bani waje ragon namiji kawai". 






Mik'ewa yayi yace"Mum a kawo mini abinci",murmushi tayi wanda ba zai iya fassara me take nufi ba tace"yanzu kuwa". 





Cikin sauri ya k'arasa d'akin yana fatan ganin ta,Domin dalilin da yasa yace a kawo mishi abincin kenan. 






Wanka ya yi ya zauna yana taping wayar shi,Sallama aka yi aka turo k'ofa da sauri ya kalli wajen yana murmushi. 





Gaban shi ne ya buga tare da d'aukewar murmushin fuskar shi, sosai ya had'e rai. 




        *maman elham da farouk*


 

💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 





75-76



K'arasowa tayi jikin ta yana rawa,daka mata tsawa yayi yace"waye yace ki shigo mini d'aki, fita". 




Da sauri ta fice kamar wacce ake hankad'awa,huci yayi yana danne zuciyar shi kafin ya mik'e ya fita. 




A kan dinning ya sami mummy tana cin abinci, kusa da ita ya zauna yana tab'e fuska, murmushi mummy tayi domin sanin dama za'a yi hakan. 





Kan shi ya dora saman kafad'ar ta yace"Mummy yanzu dan allah da mata na da komai amma a rasa wacce za'a aiko ta kawo mini abinci sai house mai..... ". 




Be k'arasa ba sakamakon abincin da ta tura mishi a baki,Sannan tace"To ai ita matar taka ta tafi kano". 




Ji yayi abincin ya sark'e shi hakan yasa ya k'ware,Tari ya fara yi ba k'auk'autawa, Mummy sai faman sannu take yi mishi. 




Bayan ya lafa ya dubi Mummy ya bata fuska yace"Haba Mummy yanzu dan Allah da izinin waye ta tafi? ". 





"Da izini na, ko ban kai bane?,Gobe za'a shiga court akan maganar Abba kabeeru hakan yasa ta tafi domin lawyer yana buk'atar ganin ta". 





Bece komai ba amma shi ba haka ya so ba, shi da yaso a yau ya fara gwada mata irin son da yake yi mata amma Mummy ta bata show. 





Tashi yayi jiki a sanyaye ya bar falon, waje ya fita ya zauna a balcony,tagumi ya zuba yana tunanin halin da yake ciki. 





Wayar shi ya ciro ya kira yaya sadik,bayan sun gaisa yake tambayar shi yaushe ne daurin auren su feenert. 




Yaya sadik ya bashi amsa da nan da kwana shida, lissafawa yayi yaga nan da ranar juma'a kenan. 





Anya kuwa zai iya zama har ranar juma'a kan su had'u, gashi dole ya jira su tafi tare dasu daddy dan gobe zasu wuce adamawa dukan su. 






Sosai hakan ya b'ata mishi rai,number d'in ta ya kafawa idanu, yana kallo tabbas yana son ko muryar ta ne yaji. 




To amma ya san yanzu ba zai samu abinda yake so ba, domin kuwa dai yanzu ya san tana busy. 




Washe gari da wuri suka shirya domin wucewa adamawa,Maleek ke driving,Saifullahi yana kusa dashi. 





Daddy yana baya, sai Mummy sannan Hafsat,Saifullahi ya kalle shi, Fuskar shi tayi fayau sai dai yayi kyau cikin shadda light blue. 






Murmushi yayi yace"Lily wai ya akayi ne?, naga ka rame sannan kuma ka zama wani so pale ne? ". 






"Lovely ai yanzu ka dena damuwa dani,Yanzu ta matar ka kake yi, Idan ba haka yaushe zan kai iya yanzu baka ji me yake damu na ba". 





"Haba lily me yasa zaka yanke hukunci haka?, oh!, wato dalilin da yasa kak'i zuwa gida na kenan". 




Dariya yayi yace"taya zan zo gidan ka bayan nima ina can ina so in gina nawa gidan", dariya suka yi gaba d'aya. 





"Wai me kuke wa dariya ne?,kuna gaba Allah yasa ba gulma kuke ba?,",mummy ta fad'a tana dariya. 





"Kai Mum wallahi ba gulma muke ba, muna fira ne tskanin mu, kuma ai zaku iya yin taku",Saifullahi ya bata amsa yana dariya. 






Ita kan ta Mummy taji dad'i ganin yadda Maleek ke farin ciki yau harda dariya. 






Koda suka isa adamawa wanka yayi kawai ya kwanta. 






_______________________________________________________________kano____________________




Ikhlas tana zuwa suka gana da lawyer ta bashi duk wata sheda da ya dace sannan ya bata tabbacin zai yi iya nashi kok'arin. 







Washe gari da sassafe suka wuce garin bauchi,domin fara shari'a. 




Shi kuwa abba kabeeru ana kai mishi takardar sammaci gaba d'aya ya rud'e, sai dai duk da haka bai k'asa a gwiwa ba ya nemi lawyer ya biya mak'udan kud'i domin ya san yadda zai yi ya siye judge din. 




Amma abu bai yiwu ba, koda suka je court d'in basu wani sha wahala ba domin kuwa sun bayar da shedu sosai. 






Takardun aka amsa duka akan aje ya tabbatar da wanne ne original wannene fake, Tun daga wajen Abba kabeeru ya sare. 





Bayan sun fito court d'in Abba kabeeru ya dube ta yace"Ikhlas kina k'ok'ari sosai wajen kwatar wannan dukiyar dake da wannan yaron na na hannun ki". 





"Ai baka gama ganin komai ba,kaje akwai abubuwa masu girgizarwa nan da d'an lokaci zaka gani",feenert ta bashi amsa tana murmushi. 






Kallon yaya hafeez yayi yace"ku wuce muje gida, kasan an kusa auren ka", yana kama hannun shi. 




Tafiya suka yi yayin da Ikhlas da feenert suka fashe da dariya,daga haka suka wuce gida a ranar suka koma kano, duka harda su gwaggo da yaya sadik. 





Baby kuwa tunda ya ga mummyn shi ya manne mata,yana jikin ta,suna isa kano suka fara hidimar biki. 






Ikhlas ta kura Hafsat ta gaya mata yanayin yadda shari'ar take tafiya,Asp ma a ranar ya wuce adamawa. 





Yau ne aka d'aura auren *NAFEESERT JIBRIL JASAWA* tare da angon ta *ASP ABDALLAH JABEER YUNUSA*. 




D'aurin auren da ya samu shaidu masu d'inbin yawa,Kuma duk wanda ka gani yana farin ciki ne da auren. 





Da wuri aka d'auki amarya daga kano, Domin wucewa da ita zuwa adamawa, ciki kuwa harda Ikhlas da Baby, Iman da yaran ta,Beelert da Islam sai gwaggo. 







Suna isa su umma suka tare su,daga nan aka wuce wajen dinner,sosai aka k'ayatar da ita. 






Bayan an gama daga nan aka wuce gida,Maleek kuwa tunda yaji ance 'yan kawo amarya sun iso yake saka ran ganin ta amma shiru. 






Suna zaune a falo angwayen suka shigo,sai da akayi wasa da dariya sannan suka yi addu'a aka watse. 





Suna fita Maleek yaja hannun Ikhlas cikin motar shi ya saka ta,Ikhlas kuwa sai da ta gan shi sannan tama tuna dashi. 





Hannun ta duka biyun ya rik'e ya kafa mata idanu,Saukar da kai tayi k'asa tana kallon hannun shi wanda ya rik'e natan da shi. 




"Yanzu kin kyauta kenan, ki bar garin kaduna har zuwa kano daga kano ki wuce bauchi amma baki neme ni ba, to me kika d'auki aure na? ". 





Shiru tayi bata ce komai ba,hannu yasa a hab'ar ta ya d'ago da fuskar ta yace"beauty ki kalle ni mana pls". 





Kasa kallon nashi tayi domin yadda take ganin abubuwa da yawa cikin idanun shi,sakin fuskar ta yayi kafain yace"ina damun ki ko". 





Girgiza kai tayi alamar a'a,Murmushin gefen baki yayi yace"eh mana, tunda gashi kin kasa mini magana".






Still dai bata ce komai ba,Jingina yayi da jikin kujera yana kallon fuskar ta,Sosai yayi missing d'inta jin yadda zuciyar shi ke bugawa. 






Ganin shirun yayi yawa yasa tace"pls ka kai ni gida dare yanayi",sosai yaji dad'i jin tayi mishi magana. 




Hannun shi ya d'ora akan lip din ta yace"i missed them",kan tace wani abu ya fara tsosan su. 




Ita kan ta baza ta ce bata yi missing d'in shi ba hakan yasa ta fara jin sak'on na shiga. 




A hankali ta bude bakin ta yayin da ta samu damar cafkar harshen shi, sosai take tsotsa kamar wacce ta sami sweet. 





Su Maleek kuwa ba abinda yake sai lumshe idanu, jin sabon salon da take mishi,hannun ta ta saka cikin k'irjin shi tana wasa da gashin k'irjin nashi. 




Ai hakan k'ara haukatar dashi yayi inda ya zage zip d'in rigar ta da k'arfi jiki na rawa ya b'alle bra d'inta. 




Hannu yasa yana murza abinda yafi so a jikin ta,Ikhlas kuwa runtse idanu tayi domin zafin da take ji,Ita kam har yanzu bata saba da wannan damk'ar da yake yi mata ba. 





Ta kuma lura da yafi son wajen sosai, kasa hana shi tayi hakan yasa ya kwantar da ita akan kujerar wajen. 



Cigaba yayi da kai mata cafka ta ko'ina,  a jikin ta kuwa babu inda bebi ya kashe mata duk wata gaba ta jikin ta ba. 






*babyn abdul maman farouk da elham*. 









💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


*masoya na kun zama ginshik'i, ni danga 💃💃💃*



*kuyi comments ni kar kuce dani  kunyi fushi 💃💃💃*




*zuciya ta ta dad'e tana neman masoyan asali💃💃💃*




*ASHE KUNE?? zaku zam cikon numfashi 💃💃💃*


One love😘 na muku wak'a kuyi hak'uri plssss, matsala aka samu. 


*note*


 *zan dakata da rubuta wannan novel na ashe kece zuwa bayan babban sallah saboda wasu dalilai, kuyi hak'uri har zuwa lokacin kada ku gaza, insha Allah bayan sallah zai cigaba da zuwar muku,  na gode sosai😘😘😘*


77-78 


Ganin yana k'ok'arin wucewa ne yasa tayi saurin dakatar dashi,rik'e ta yayi idanun shi sun k'ank'ance saboda fitina yace"pls beauty kada kiyi mini haka". 






"Ban so na b'atawa Mummy rai ne,kuma da kake maganar haka ka manta cewa ni karuwa ce",da sauri ya rufe mata baki. 





"Haba princess wallahi na gane nayi kuskure sosai da sosai pls forgive me,Ki fad'awa Mummy cewa kina so ki tare". 




Kallon baka da hankali tayi mishi sannan tace"ni wato ga mara kunya ko, to ba dani ba gad'a a hurumi". 






Hannun shi ya had'a yace"pls mana beauty wallahi a kwanakin nan bana iya barci,Na san kece kawai magani, kiyi hakuri ki manta baya kin ji". 




"Hmm Maleek kenan ka manta tsanar da kayi mini kenan?, idan ban da ma ni banda hankali yaushe zan sakar maka jiki na kayi mata matse ni, to wallahi bar ganin ina sakin maka fuska ka sani har yanzu yadda ka tsane ni haka na tsana ka",Tana fad'in haka ta fice daga motar. 





Fitowa yayi yana mata magiya amma tak'i sauraran shi, hakan ya k'ara hassalashi, janyo ta yayi yace"k'arya kike Ikhlas na tabbatar kina sona,saboda ko bakin ki yayi k'arya idanun ki baya k'arya abinda nake gani a cikin idanun ki soyayya tace zalla". 






"Hmm Maleek ai kai kanka ka san cewa ba zan tab'a son ka ba kamar yadda kaima ba zaka tab'a sona ba". 





"Pls ki manta da wannan wallahi yanzu Ina sonki so na hak'ik'a,Dan Allah kada ki juya mini baya". 






"Maleek ba zan taba yarda da mayaudaran kalmomin ka ba,yanzu da kake son jiki na dole zaka fad'i hakan ai". 





"Ikhlas ki dena wannan maganar, kin ga wannan zuwan Baffa zai tambaye mu, kiyi hak'uri ki bani had'in kai, sai na fad'a mishi mun shirya kan mu". 






"A wane dalili zan yi hakan?, bayan ka sani na sani cewa babu soyayya a tsakanin mu". 




"Shikenan tunda haka kika ce, kiyi hak'uri ki koma mota nayi dropping d'in ki",Kamar ba zata koma ba sai kuma dai ta juya ta shiga. 






Babu wanda ya kuma magana a tsakanin su har suka iso gida,bud'e k'ofa tayi ta fice,ta ciki ya kafe ta da ido har ta shige gida. 





Runtse idanu yayi yana takaicin rashin bashi had'in kai,sai da yayi parking sannan ya nufi cikin gida. 





Ikhlas kuwa tana shiga ta tarar da duk sun yi barci,itama kwanciya tayi sai dai barci yak'i zuwar mata ganin hakan yasa ta mik'e ta dauro alwala ta fara jero nafilfili.





Washe gari da safe, suna zaune su Bintu suka yi sallama suka shigo,gaisawa suka yi sannan suka cigaba da fira tsakanin su. 


Ikhlas tace"bintu muga dinner din jiya ina so na turawa su islam, domin show ya wuce su",mik'a mata wayar tayi babu gardama. 


Su gwaggo kuwa tuni sun shirya komawa,gwaggo ta kalli Ikhlas tace"wai ita suwaibar ba zata zo mu gaisa bane? ". 





Umma da tayi sallama ta shigo tace"ayi hak'uri gwaggo ina kan hanya". 




Dariya suka yi,kafin umma ta rik'e hannun gwaggo suka fice daga d'akin. 





Wayar bintu dake hannun Ikhlas tayi k'ara,MY LILY sunan daya fito kenan. 



Wani abu taji ya tokare mata wuya,Bintu tace"aunty Ikhlas mik'o mini wayar mana". 




Da sauri ta mik'a mata tana juyar da fuska,Hafsat ta kalli beelert suka yi murmushi. 





"Wai bintu anya tsakanin ki da lily babu wani abu kuwa? ",Hafsat ta fad'a tana kallon Ikhlas. 





Da sauri Ikhlas ta kalli Bintun tana jira taji me zata ce,bintu tayi dariya tace"Kai aunty Hafsat har sai kin tambaya, dama can fa muna soyayya dashi to dalilin auren da Baffa suka yi mishi yasa muka hak'ura da juna amma yanzu kuma mun dawo". 





"To me yasa bayan har yanzu suna tare da matar tashi? ",beelert ta tambaya tana rik'e dariya. 





Bintu ta juya ta kalli Ikhlas tace"ai aunty Ikhlas kin ce baki son shi ko? ",cikin sauri ta girgiza kai alamar eh sannan ta mik'e ta fice. 




Tana fita suka fashe da dariya,Ikhlas kuwa ji take wani abu me d'aci ya mak'ale mata a mak'ogoro. 






Hawaye ya zubo mata,"wato dama yana son Bintu amma shine yake mata dad'in baki?,kenan kora da hali yayi mata?. 




Mummyn abuja ta rik'o hannun ta da sauri tace"Ikhlas ina yar uwar ki iman maza ki kira ta ta zo dukan ku zo falon baffa", tana gama fad'in haka ta juya ta tafi bata ma lura da yanayin fuskar Ikhlas d'in ba. 





Gyara fuskar ta tayi sannan ta koma d'akin, abinda ya bata mamaki yadda ta tarar dasu suna ta fira wato basu ma damu da halin da take ciki ba?. 





Abin mamaki harda Hafsat wacce take ik'irarain tana matuk'ar son ta amma ji yanzu kota damu da halin da take ciki. 





Ta gefen ido ta kalli Iman tace"ki tashi muje falon Baffa ana neman mu, sannan kuma duka kuje",daga haka ta juya ta tafi. 





Tana gaba suna bayan ta suka fito, Tun daga nesa ya hango ta kallon ta yake wutar soyayyar ta na k'aruwa a ran shi. 




Yadda yaga fuskar ta ya san da damuwa,tana zuwa kusa dasu ta had'a ido dashi kauda kan ta tayi sannan ta shige falon. 





Suna shiga Mummy ta mik'e da sauri ta rik'o hannun Iman hawaye yana zubo mata tace"ashe kece fatima na?,ashe zan gan ki? ". 





Da mamaki suke kallon ta domin basu fahimci me take nufi ba,maleek kuwa jikin shi har rawa yake yi haka saifullahi. 





_______________________________________________________________________________________




Mari kake ji tassss,falon shiru yayi Abba kabeeru ya nuna shi da yatsa yace"duk abinda nake yi ba dan ku nake yin shi". 





"Wallahi Abba koda nama zaka dinga yanka kana gasawa sai na gaya maka gaskiya domin abinda kayi kwata-kwata babu adalci a ciki". 





"Hafeez ni kake fad'awa banyi adalci ba,na siya maka mita kafin na siyawa Sadik, na saka ka a makaranta kafin Sadik sai na fara ciyar daku kafin na ciyar dasu amma duk da haka kake kallo na kake cewa ban yi adalci ba". 





"Abba wannan ai shine rashin adalcin kada ka manta dukiyar nan tasu ce ka d'auka a basu kaje ka nemi gafarar ubangiji akan wanda ka aikata, ko ka san cewa duk wanda yaci dukiyar maraya wuta yaci wa kan shi,  Abba sai da kayi atempting kisa har sau uku..... "





Abba kabeeru ya shak'o wuyan shi yace"hafeez ka dena fad'a mini wannan magan ganu, sannan waye ya gaya maka wannan maganar kisan? ". 





Fizge rigar shi yayi yace"ai Abba ba iya wannan ba, ka sani na san da cewa kai ka kashe mahaifin sadik". 




Zaro ido yayi yana nuna hafeez yace"oh bibiyata kake yi kenan, to tun kan kayi girman da zaka yi jayayya dani bari na kashe ka kowa ma ya huta". 





Wuk'a ya ciro yayi kuka kura ya cakawa Hafeez a ciki,ihu Islam tayi tana fad'in mummy abba ya kashe Yaya hafeez. 





Cakumar shi Mummy tayi itama ya d'aga wuk'ar ya caka mata ita,duka suka fad'i wanwar a wajen. 




Kallon shi ya maida kan Islam da sauri ta fara girgiza kai tana kuka,ganin yana nufo ta yasa ta fasa ihu tana fad'in "kayi hak'uri abba kada ka kashe ni". 





Zaro idanu yake yana magan-ganu k'anana kamar wani mahaukaci,ga wukar a hannun shi yana nufo ta dashi. 






*to masu bibiyata*


-shin ya take kasancewa ana amsarwa su sadik dukiyar su daga hannun Abba kabeeru ko kuwa?. 



-taya akayi Iman ta kasance 'yar mummy wacce ta b'ace da dad'ewa?. 



-ko dai ikhlas ta fara son Maleek ne, gashi shi kuma da alamu ya koma wajen bintu ya akayi hakan ya faru?. 



-shin da mummy da Hafeez sun mutu kenan ko kuwa suna nan da ran su?. 




-wai Abba kabeeru ko ya haukace ne yake faman kashe-kashe, ga dai Islam a komar mahaifin ta ya take kasancewa, itama yana kashe tan ne ko baya kashe ta?. 




*duk ku biyo ni bayan sallah idan Allah ya kaimu domin jin cigaban na gode, taku har kullum one love😘, babyn Abdul maman farouk,elham da meenal na gode sosai*. 













💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 
Kuyi murna, an bani go ahead na cigaba da rubuta muku wannan novel d'in. 



A gaskiya addu'ar ku na amsu ban d'auka da sauk'i haka komai zai zo ba,me hak'uri dama yana tare da nasara muje zuwa. 


*masoya na kun zama ginshik'i, ni danga 💃💃💃*



*kuyi comments ni kar kuce dani  kunyi fushi 💃💃💃*




*zuciya ta ta dad'e tana neman masoyan asali💃💃💃*




*ASHE KUNE?? zaku zam cikon numfashi 💃💃💃*



79-80


Nuna ta yayi da wuk'ar yace"kika sake kika nuna ni na aikata sai na kashe ki",jiki na rawa Islam ta girgiza kai tana fad'in "wallahi ba zan gaya ba". 






d'akin shi ya shiga, sai gashi ya fito da wata jaka a hannu,Islam na ganin ya fita ta kwalawa mai gadi kira. 





Mai gadi kuwa ganin Abba kabeeru ya fito jikin shi duk jini kamar a rud'e ya sha jinin jikin shi. 




Jin ihun Islam yasa shi nufar cikin gidan a rud'e, yana shiga ya same ta tana faman kuka duk ta rud'e ta rik'e wannan ta dawo ta rik'e wannan. 






da sauri mai gadi ya kirawo mutane aka kwashe su zuwa asibiti,emergency direct aka wuce dasu. 







Sai da taga an shigar dasu sannan kwakwalwar ta ta bata mai zai hana ta kira wani. 



Wayar ta dauko tana tunanin wa zata kira, can yaya sadik ya fad'o mata hakan yasa tayi saurin neman number d'in shi. 





*Adamawa*. 




Gwaggo ta kalle ta tace"Iman wannan itace mahaifiyar ki, Domin kamar yadda muka sha fad'a muku cewa a gidan marayu muka dauko ta to ba haka bane. 





A wata rana nida maman sadik,wato hajiya sadiya mun shigo cikin garin kano siyayya sai muka biyo ta dai-dai wata makaranta. 





Muna tsaye yara suka fara fitowa,a nan muka hango wata yar yarinya kyakkyawa da ita,sosai muka shagala da kallon ta. 




Hajiya sadiya ta kalle ni tace"gwaggo ji wata yarinya, ina ma tawa ce ita",murmushi nayi nace"kada ki damu in dai ya mace ce zaki haifa ne". 




Sosai hakan ya tsaya mata a rai,dan haka kusan kullum bata da magana sai ta yarinyar data gani. 





Wajen shekara daya amma bata bar maganar yarinyar ba. 



Wata rana da dare na same tana kuka, dafa ta nayi nace"haba sadiya wannan wane kalar abu ne?,ki dauki kaddara mana". 






"Wallahi gwaggo ba haka bane, na yarda Allah ke bayarwa amma kuma yarinyar da na gani a kano ta tsaya mini a rai". 





Sosai ta bani tausayi,cikin lallashi nace mata"kiyi hakuri kinji kada ki daga hankalin ki, komai zai zo da sauki ". 




cikin dare haka na dinga tunani ina nema mata mafita,washe gari kuwa na tara su na gaya musu abinda na yanke. 




Son 'ya'ya mata ya rufe musu ido hakan yasa bama ganin abinda zamu aika ta laifi ne,shiryawa mu kayi muka tafi kano. 







Sai da muka jira aka tashe su, sannan muka shiga makarantar, Kud'i kad'an muka baya nany na makarantar ta d'auko mana ita muka taho da ita. 






Bata yi wani kuka sosai ba, saboda duk abinda take so, shi muke mata hakan yasa ta saki jiki sosai da sosai. 








Tun abin yana damun dan uwana har yazo ya dena, muka manta da wannan matsalar gaba d'aya. 






"Amma yanzu ina so Iman ki yafe mana, don kinga wa'inda suke rik'e ki sun mutu nima watak'ila dan na sami damar had'aki da mahaifiyar ki ne Allah ya barni". 






Iman ta rik'e hannun gwaggo tace"Kada ki damu gwaggo na yafe muku wallahi kuma har gobe iyaye na sun mutu". 






Mummy ta rik'o ta tana kuka tace"fatima nayi farin ciki da na had'u dake",nuna mata saifullahi da Maleek tayi tace"kinga 'yan uwan ki kuma". 




Gwaggo ta dubi mummy tace"ki yafe mana kin ji",mummy tayi murmushi tace"kada ki damu gwaggo wallahi ban rik'e ku ba watakila hakan shi yafi". 






Mummy ta rungume 'yar ta tana kuka, Sosai take jin son yarinyar na dawo mata sabuwa,hannun ta taja ta kai gaban Baffa tace"Kinga kakan ki,Nasan ba sai na gabatar miki da sauran ba kin riga da kin san su. 







Wayar Maleek tayi k'ara hakan yasa ya fita,Ganin fitar shi yasa Bintu bin shi, Gaban ikhlas ya fad'i domin duka a gaban ta suka fita. 






Wajen Maleek kuwa yana fita ya d'aga,Islam na kuka ta sanar dashi abinda ya faru,Hankalin shi ya tashi sosai. 





"Islam ki kwantar da hankalin ki, zan zo insha Allahu ni da sadeek ki kwantar da hankalin ki", sosai ya kwantar mata da hankali kafin ya kashe wayar. 






Juyawa yayi ya kalli Bintu yace"Bintu zamu tafi bauchi saboda akwai abinda ya faru,kinga yanzu gidan ana cikin farin cikin dawowar fatima kada ki bari kowa ya sani, kije ki shirya sai mu tafi". 







Ikhlas kuwa kasa samun natsuwa tayi hakan yasa ta fito, Ganin suna magana yasa ta kalle su ta watsar sannan taja tsaki ta wuce. 





Kallon juna suka yi suka fashe da dariya,wannan ya k'ara bak'an ta ran ta, hakan yasa tayi d'akin daneji tana zubar da hawaye. 






Maleek kuwa yana gayawa sadik suka fara shirin wucewa bauchi,harda saifullahi hakan yasa Hafsat zata bisu da beelert. 






D'akin Hafsat ta shigo ta kalle ta, Yadda ta dage tana kuka abin ya bawa Hafsat dariya aikuwa ta dara. 





Ikhlas ta kalle ta cikin zafin rai tace"ai ba sai kin nuna mini cewa yanzu kin dena sona ba,iya yadda kike nuna mini ko in kula ya isa na gane hakan". 






Hannun ta Hafsat ta rik'e tace"yanzu sister gaya mini meye damuwar ki? ",shiru Ikhlas tayi tana zare idanu. 





Murmushi hafsat tayi tace"kin gani ke kan ki baki san me yake damun ki ba,ko kina taya 'yar uwar ki murnar shigowar ta familyn mu ne?, yanzu ki tashi ki shirya mu tafi bauchi domin kuw Abba kabeeru ya kusa kashe Hafeez da matar shi". 





Zaro idanu Ikhlas tayi tace"me?, da gaske dafatan dai be kashe shi ba? ",hafsat tace"kiyi shiru domin bamu sanar a gida ba,yanzu haka ma gwaggo bata sani ba". 






Mikewa tayi jikin ta har rawa yake yi ta shirya,suna fitowa Maleek yayi ajiyar zuciya be san lokacin daya bud'e gidan gaba ba. 




Ita kan ta shi take kallo, Bintu tace"yaya na kaje ka bude naka, ba dole sai ka wahalar da kan ka ba, tun yanzu kan muyi aure". 






Juyawa yayi, tuno hakan yasa yayi murmushi yace"ai kinga gwara na fara kula dake saboda su Baffa su sani da wuri". 






Cikin sauri Ikhlas ta bude motar saifullahi, Maleek yayi saurin cewa"ke madam anan zaki tafi". 





Ba tare da ta kalle shi ba tace"ni yaya saifullahi zan bi",Maleek ya matso kusa da ita yace"bana son jayayya ki wuce muje". 



Kallon shi tayi tace"nace bazan bika ba, sai kayi yadda zaka yi,banza mata-maza kawai", dariya yayi yace"au yau kuma zaki yi nadama ne wallahi ikhlas ina guje miki ranar da zaki k'arya ta kan ki, yanzu dai wuce muje". 






Saifullahi yace"Lily ku tafi kawai da sadik ni ka bar ta mu tafi da ita a nan",ba tare da ya amsa ba ya d'aga ta cak, dukan da take mishi da masifar da take duk a banza. 




Sai da ya saka ta a motar sannan ya kulle ya juya shima ya shiga,kallon Bintu yayi yace"Bintu kije motar lovely",bintu ta amsa da to sannan ta wuce. 








Yana shiga ya tada motar ya fita, motar saifullahi na bin bayan shi. 





"Wallahi Abba kabeeru yana bani mamaki, kamar wani mahaukci",sadik ya fad'a cike da takaici. 





"Ka bari yanzu muna zuwa,police zamu sa su kamo shi, a hukunta shi",Saifullahi ya fad'a. 




Hafsat tace"ai wallahi ni har mamaki yake bani, idan banda an tausa shi Ikhlas da yanzu jikin shi ya gaya mishi, kasan har yanzu bata san ya akayi umma ta bar bauchi ba? ". 






"Ai gwara kada ta sani,Ikhlas rigima kenan,", dariya suka yi gaba d'aya,saifullahi yace"dama ai Lily shine dai-dai ita". 





Dariya suka kuma yi, Hafsat ta kalli Bintu tace"wallahi ke kuma ki rage shige mishi dan kina daf da shan shak'a a wajen ta",dariya suka kuma yi. 




"Hmm aunty Hafsat ai wallahi dazu wani kallo da tayi mini kad'an ya rage na gudu,ni yanzu ai na tabbatar yaya lily yafi k'arfi na ina ni ina kishi da ita, Allah wata rana sai dai a d'auko gawa ta",sosai ta basu dariya. 






Sadeek yace"kada ki damu kinji, kiyi addu'a Allah zai baki nagari",Bintu tayi murmushi tace"ai yaya sadeek baba na ma ya riga da yayi mini miji a cikin yan uwan shi ni da aunty sadiya". 





"Ita kuma shamsiyya fa? "Hafsat ta tambaya,Bintu cikin takaici tace"baki san meya faru ba aunty,ai aunty shamsiyya 'yar lesbian ce, shiyasa bata tab'a saurayi ba". 




Zaro idanu suka yi,Bintu cikin takaici Ta cigaba"ranar da aka kamata ita da k'awar ta, abin bakin ciki ma kishiyar hajiya ta ganta". 






"Wallahi babu kunya ba tsoron Allah ta tattara kayan ta tabi kawar ta ta,shine fa abban mu yace ya gaji aurar damu zai yi". 






"Allah ya kyauta gaba, dan Allah bintu kuyi hakuri ku bi mahaifin ku, kinji", saifullahi ya fad'a. 








"Ai yaya tuni ma,domin kuwa yana fad'a mana muka amince,Abinda ya hana hajiya zuwa bikin nan fa kenan". 






"Allah ya kyauta gaba,yasa ta gane ta shiryu",duka suka amsa da ameen. 







💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


*masoya na kun zama ginshik'i, ni danga 💃💃💃*



*kuyi comments ni kar kuce dani  kunyi fushi 💃💃💃*




*zuciya ta ta dad'e tana neman masoyan asali💃💃💃*




*ASHE KUNE?? zaku zam cikon numfashi 💃💃💃*


81-82



Maleek dake tuki yana kallon ta ta gefen ido,sosai ta d'aure fuska wanda hakan ya bashi dariya. 





Hawaye ne ya fara zubo mata,a hankali take share hawayen,ita kanta baza tace ga dalilin kukan ba, sai dai duk haushin da take ji tana murna da basu taho tare da bintu ba. 




Shi kuwa hawayen da take yi jin shi yake yi har ran shi daurewa kawai yake yi. 




Kar'a volume yayi na qirar dake tashi a cikin motar,sosai suke gudu, kan lokacin da har ta fara barci. 




Suna isa bauchi asibitin suka wuce kai tsaye,Islam har lokacin jikin ta rawa yake yi,Tana ganin su ta k'araso da gudu ta rungume yaya sadik. 






Lallashin ta ya dinga yi sannan ya samu ta yi shiru,Saifullahi ya bada sanarwar duk inda aka ga Abba kabeeru to a kamo shi. 







Yau kwanan su biyu a bauchi har lokacin kuma,Basu farfad'o ba gwaggo da Iman da Mummy duka suna kan hanyar zuwa. 







Su beelert sun sha kuka har sun k'oshi,Islam na zaune taga Hafeez ya fara motsa hannu, sannan sai idanu. 






Cikin matuk'ar murna ta fara ihu tana fad'in"wallahi ya fara motsi",da sauri brr bashir ya tafi kiran likita. 





Su kuwa duka sun rud'e sai murna suke yi,kan wani lokaci har asibitin ya cika,mummy ce dai bata motsa ba. 







Koda likitocin suka zo sun dudduba suka tabbatar da babu wata matsala. 





Yanzu abinda suka maida hankali shine farkawar mummy, wanda hakan shi suke fata,su iman ma duka sun iso bauchin. 






Babu wani internal injuries yanzu,sai dai fa har lokacin mummy bata farka ba,sosai hakan yake damun su. 





Suna zaune suna fira,Maleek yace"ka san dai auren ka shine a gaba ko,to kayi sauri ka warke idan ba haka ba kuma to kaji anayi". 






Harara ya galla mishi yace"kamar wani kai din ma ka shiga daga ciki ne, bayan auren naka suna ne". 





"Kyale shi dai,Allah ne ya taimake shi fa muka taho bauchi da yanzu yana can gaban Baffa yana zare idanu kamar wanda yayi k'arya a gaban sarki"saifullahi ya fad'a. 





Dariya suka yi sannan Maleek yace"ka san me?,ai ni yanzu idan Allah ya taimake ni, na sami matar aure", duka a tare suka kalle shi. 





Ikhlas ta d'ago idanu cikin tsoro take kallon shi, shima ita yake kallo dan haka idanun su na had'uwa ya daure fuska. 







Saukar da kai k'asa tayi tana jin zuciyar ta na mata zafi,sosai kirjin ta ke bugawa"aure lallai to dole ya sake ni kafin yayi auren dan wallahi ba zan zauna ana wulakanta ni ba", ta fad'a hakan a ranta. 







Shi kuwa Maleek wani dad'i yaji saboda yadda ta kalle shi ya tabbatar da abinda ya fad'a ya b'ata mata rai sosai dama kuma saboda hakan ya fad'a. 





Tunda suka zo tak'i kula shi kwata-kwata,yanzu taji maganar kishiya ai ta kalle shi. 






A ranar aka sallame shi hakan yasa duk suka tafi gida, ya rage umma ce da gwaggo a wajen mummy. 






Washe gari Mummy ta tafi da Iman kaduna,Hakan yasa Saifullahi shima fara shiri domin wucewa. 





Washe gari suma zasu tafi, da dare suna zaune Hafsat tace"Ikhlas kin san dai ina son ki ko tunda ke 'yar uwa ta ce, kada ki bari Maleek ya kubuce miki zakiyi asarar masoyi mai daraja wanda da wuya ki maida kalan shi". 




Ikhlas kamar zata yi kuka tace"Wai Hafsat bakiji maganar aure zai yi bane?,kuma ni wallahi na rasa yadda zanyi". 






"Ki lallab'a shi Ikhlas domin kuwa dai shine mijin koma yaya ne?,sannan kuma ki dage da addu'o'i insha Allah komai zai zo da sauki". 





"Insha Allah zanyi yadda kika ce,Dan Allah Hafsat kema ki taya ni dan wallahi yanzu nasan ina son shi, sai dai kamar lokaci ya k'ure". 







"Lokaci be k'ure ba Ikhlas ki dage kada ki damu da maganar daya fad'a har yanzu Maleek yana son ki". 






"Shikenan zan gwada na gani, na gode sosai Allah ya k'ara zumunci". 





"Ameen, nan da zuwa jibi honey zai dawo,ni dai kam sai an kwana biyu,ko ina jin ma sai mun had'e a kaduna kawai". 





"Idan da rabon na dawo ba, idan babu kuma sai kin haihu",Abin dariya yaso bawa Hafsat amma ta dake. 





Daga haka suka mik'e suka fito, domin Ikhlas tana so ta raka ta. 



Tunda suka fito ya zuba mata idanu, sosai k'irjin shi yake bugawa,ji yake kamar ya janyo ta ya had'a da jikin shi ko ya sami sassaucin abinda yake ji. 






Ikhlas kuwa kallo d'aya tayi mishi ta dauke kai, ganin bintu tsaye kusa dashi,beelert kuwa kallon ikon Allah take kawai. 






Sun tafi cike da kewar juna bama kalar Ikhlas,suna juyawa yayi saurin janyo ta ya had'a da jikin shi. 





Da sauri ta kwace kan ta tace"wai meye haka ne, baka ganin mutane ne a wajen ka wani kama ka rungume ni,ko suma sai ka nuna musu a harkar iskanci ka k'ware". 





Sosai maganar ta b'ata mishi rai dan haka kawai ya juya ya nufi cikin gidan ran shi na k'una. 








Washe gari aka kamo Abba kabeeru acan bayan gari can wani gidan gona,an harbe shi a k'afa an kuma mishi dukan tsiya. 





A ranar kuma mummy ta farka, sai dai fa tana farkawa babu dad'ewa ta fara jijjiga, sosai hankalin su ya tashi. 





Duk sun bi sun zagaye ta, babu yadda likitocin basu ba, amma sun k'i barin d'akin,Islam da Hafeez sai kuka suke yi. 





A haka aka shigo da Abba kabeeru,cikin fushi Hafeez yace da 'yan sandan"me kuka kawo shi nan yayi, yazo k'arasa mana mahaifiya ne?". 





Islam cikin kuka tace"Abba ka cutar damu,ba zamu tab'a yafe maka ba",ta k'arasa tana kuka me ban tausayi. 




Shi kan shi hawaye yake yi,kan shi na k'asa ya fara fad'in"Islam, Hafeez,Sadeek,Iman, Ikhlas,mata ta,Gwaggo dan Allah ku yafe mini wallahi nayi nadama". 





Da k'arfi Islam tace"ba zamu yafe maka ba har abada ka tattara ka fice daga nan kafin na kashe ka da hannu na". 





Ikhlas ta rik'o hannun ta sannan ta zaunar da ita tace"Islam ban sanki da rik'o da rashin yafiya ba, Tunda har ya nemi ki yafe mishi ki yafe mishi mana, Haba Islam mahaifi ne fa baki da wanda ya fishi". 





Hannun ta ta kwace tana fad'in"Inada Ikhlas, Inada Gwaggo inada yaya Sadik, ina da ke haka iman da yaya Hafeez, dan haka bana buk'atar shi a rayuwa ta". 






"Haba islam ya kike magana irin haka,mahaifin ki ne fa,kiyi hak'uri ki yafe mishi, ko Allah muna mishi laifi mu nemi tuba ya yafe mana balle mutum dan uwan mu", sadik da tun dazu beyi magana ba ya fad'a cikin sigar lallashi. 






Da k'yar suka shawo kan ta ta furta ta yafe mishi,babu wani ja-in-ja sauran suma suka yafe mishi. 





Yana kuka ya fara basu labarin meya faru,"bayan na bar gidan da kud'i masu yawa,gida na da yake wajen atap na nufa". 





"Bana fita duk abinda nake so yara na su hazard ke siyo mini, a boye nake neman visa, ban san ya akayi ba kawai sai suka gane". 






"Jiya da dare suka zo suka nemi su k'wace ragowar kud'in da nake dashi, ni kuma na hana ganin haka yasa suka mini dukan tsiya suka harbe ni a k'afa sannan suka kwashe komai suka gudu suka barni". 





Kowa a wajen yayi shiru kafin Mummy ta fara kuka tana tari me k'arfi,Dandanan lokaci kad'an Allah ya amshi abin shi. 





"Innalillahi wa'inna ilaihir raji'un"dukkan me rai mamaci ne,hankalin su ya tashi sosai, Abba kabeeru kamar zai yi hauka hakan yasa police suka fice dashi. 






Ko kan a dawo da ita gida har mutane sun taru, domin labarin mutuwa baya b'uya,wanka aka yi mata sannan aka shirya ta aka d'auke ta sai gidan ta na gaskiya. 






Inda ni da kai da su da ku da mu duka zamu je,haka aka binneta daga ita sai halin ta,Allah kasa mu cika da imani!. 







💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


*masoya na kun zama ginshik'i, ni danga 💃💃💃*



*kuyi comments ni kar kuce dani  kunyi fushi 💃💃💃*




*zuciya ta ta dad'e tana neman masoyan asali💃💃💃*




*ASHE KUNE?? zaku zam cikon numfashi 💃💃💃*

Ayi mini afuwa wallahi charger dina ce ta sami matsala, sai da na sami wata tukunna shiyasa kuka jini shiru. 


Watakila ku k'ara samin koda one page ne kafin jibi na tafi kano, idan kuma baku samu ba ina baran addu'ar ku na Allah ya kaimu lafiya pls ku tayani da addu'a,to mu had'e a can kanon zan k'arasa muku kawai. 



Dijensy am coming to your state, domin d'aukar amra a gidan brr kamal na had'ata da shettyn mummy.... Lols. 




Wannan page d'in na baki kyauta kaka ta *fatima batula* ke da name sake na *khadija lipton*. 



83-84



A lokacin idan kaga Islam sai ta baka tausayi domin irin ramar da tayi,Hafeez kuwa da dauriyar shi saboda kasancewar shi namiji. 





Sai da akayi bakwai sannan suka fara had'a kayan su domin gida dai ba nasu bane yana cikin gadon Sadik. 





Su gwaggo suna zaune,Ikhlas na wanke-wanke,Iman kuma na gaban murhu,gefe kuma Maleek ne da Sadik da alamu magana suke yi. 





Ikhlas taja tsaki ganin duk lokacin da ta d'ago kai sai sun had'a idanu,wannan karan suna had'a idanu ta zabga mishi harara. 





Murmushi yayi ya shafa gefen fuskar shi,sosai yanayin yadda idanun ta ya juya ya burge shi,wani iri yaji a jikin shi. 





Mik'a yayi yana lumshe idanu,Sadik da yake kallon shi yayi murmushi yace"ya dai, ko ta bar wanke-wanken ne tazo? ". 





Kallon Sadik d'in yayi yana fad'in"wallahi wannan da kake gani ko, ta fiye rigima, amma da zata zo ai dana rage zafi",dariya suka yi suka tafa. 





Ikhlas ta kalle su ta tab'e baki,duk da bata jin abinda suke fad'a amma ta tsargi kan ta. 





Shi kuwa Maleek ganin ta d'ago tana kallon shu yasa ya kashe mata ido d'aya. 





Tashi tayi tsam ta bar wanke-wanken,Maleek ya b'ata fuska ya kalli Sadik yace"Haba yaya kaga ka hanani kallon ta,d'an rage zafin da nake daga nesa ka hana ma". 




Bud'e baki yayi zai bashi amsa amma shigowar su Islam ya hana shi, duka mik'ewa suka yi suna tambayar" lafiya kuwa". 




Hafeez yace"gashi, mun gode Allah ya saka da alkhairi,koba komai muna godiya da rik'emu da kuka yi kamar yan uwan juna",ya k'arasa yana mik'owa Sadik mukullin. 






Da mamaki Sadik yake kallon su,gwaggo dake gefe tace"Amma wallahi Hafeez ka bani mamaki sosai,harda kema Islam, ashe zaku iya tafiya wani waje ku barmu? ". 





K'asa suka yi da kai,Ita kuwa gwaggo fad'a take kamar wacce zata ari baki,Duk da dauriya irin ta Hafeez sai da hawaye ya zubo masa,Ballantana kuma Islam dake kuka sosai. 






Ita kanta Ikhlas da hayaniyar su ta fito da ita hawaye take yi Iman ma haka,sadik kuwa zaka iya banbance yanayin da yake ciki ba,ya dai kafawa Hafeez ido ne. 





Gwaggo ta warce keys cikin fushi tace"ku tafi Allah ya kiyaye hanya", Daga haka ta juya,Hafeez ya zube a k'asa yana hawaye me ban tausayi. 




cikin kuka yace"gwaggo kiyi hak'uri ba zamu tafi bane domin wai abinda ya faru, zamu tafi ne domin gujewa magan-ganun mutane". 




"Saboda zai fito muku a jiki ko? ",ta tambaya da alamun fad'a,k'asa yayi da kai,girgiza kai tayi tace"Hafeez ni a tunani na mun dad'e da zama d'aya, da ba dan su Sadik sun riga da sun kai mahaifin ku k'ara ba da duk hakan ba zata faru ba domin dama sai dana hanasu". 






Hafeez yace"Kada kiga laifin su Gwaggo, ni da kaina na kawo shawarar a kai shi domin a hakunta shi". 





Jinjina kai Gwaggo tayi tace"shine kuma abin zai dame ka,ka ajiye maganar mutane ka cigaba da rayuwar ka". 






Hannun ta ya rik'e yace"shikenan gwaggo amma a gari nan waye zai auri k'anwata",murya a dakushe Sadik yace"brr bashir domin dama ya riga da yayi mini magana, ita ma kuma ta san dashi". 






"Dauki jakar ki ki kai d'aki kinji, kai kuma ka cigaba da kneeling har fad'uwar rana",abinda Maleek ya fad'a yasa duka suka yi dariya. 






Sadik yace"Dalla bar d'an rainin wayo mana, da kuwa na hana shi nabeelert naga ta tsiya",k'asa yayi da kai yana murmushi. 







Haka yaya Hafeez ya d'auki jakar shi ya kai d'akin da yaya sadeek yake yana gwauro. 




Su Ikhlas kuwa a ranar suke had'a kayan su domin wucewa Adamawa, duk da Maleek ba haka yaso ba amma gwara ya je can ayita ta k'are kawai. 





Washe gari da wuri tayi wanka,murna take domin zata je wajen umman ta suyi firar su,wata dakakkiyar shadda blue ta saka. 



D'aurin nan steps ta zauna ta nad'a gyale da takalmi duk farare ta saka hakama sark'a fasshion da bracelet sai agogo. 




Tayi kyau sosai cikin doguwar riga gown, sallama tayi wa su Islam sannan ta fito,tare dasu yaya Hafeez ta same shi. 




Tun da ta fito ya dena fahimtar abinda suke fad'i zuba mata idanu yayi yana jin wani magnet na furgar shi. 




Gefe taja ta tsaya tana jan tsaki k'asa-k'asa,Maleek ya kalli su yaya Hafeez yace"kawai ku bari zamuyi waya",murmushi suka yi duka, shi kuma ya wuce. 






K'ofar ya bud'e mata,d'an janye fuskar ta tayi, sannan ta juya idanun ta, tab'e baki sannan ta shiga. 




Tsayawa yayi kawai a wajen domin yadda tayi ba k'aramin tafiya yayi dashi ba,Ikhlas ganin ya tsaya yasa ta kalle shi tace"muje mana". 




Sai lokacin ya dawo hayyacin shi, ajiyar zuciya yayi sannan ya zagaya ya shiga yaja suka tafi. 





Doguwar tafiya ce,ikhlas tafiya kad'an tayi mata barci inaga doguwa,ai tuni tabar naija🇳🇬. 




yana tuk'i yana kallon ta yana murmushi sosai tafiyar ke mishi dad'i,koda ya isa adamawa direct gidan shi ya wuce da ita. 





Yana parking ya dube ta, a lokacin da alamu barcin ma dad'i yake k'ara yi mata, wayar shi ya ciro ya fara kashe mata poster. 





Sai da ya gama sannan ya ciccib'e ta yayi cikin gidan da ita,a k'yayataccen bed d'in shi ya kwantar da ita. 





Bathroom ya shiga yayi wanka,yana fitowa daga shi sai k'aramin towel a hannu yana goge ruwan kan shi. 




Kallon ta yayi yadda ta kwanta ji yake kamar ya fad'a mata,murmushi yayi tuno drama da zasu yi idan ta farka. 





Farar t shirt ya saka da wando three quater sannan ya koma kusa da ita ya kwanta,k'ank'ame ta yayi kamar wani zai k'wace mishi ita, a haka barci ya d'auke shi. 






A hankali take bud'e idanu har ta sauke akan fuskar shi wacce suke facing juna,Ko ita ta san cewa Maleek miji ne na nunawa sa'a. 




Hannu tasa ta shafo fuskar shi tana murmushi, caraf ya rik'e hannun yana murmushi. 




Sannu a hankali ya bud'e idanun,winking ido d'aya yayi yace"haba Princess meye na satar kallo na?". 






murgud'a baki tayi tace"ai nima naga ana satar kallon nawa",maleek yace"meye abin kallo a jikin naki? ". 



Ba tare da wani tunani ba tace"abu da yawa mana",hannun shi ya d'ora saman kirjin ta yace"kamar nan ko", kasa bashi amsa tayi domin yadda tab'awar yayi tasiri a jikin ta. 





Dama kwana biyu basu had'u ba,wai hakan ma da shamakin riga ina ga babu waya san kalar dad'in da zan ji? "Ikhlas ta fad'a cikin ranta. 





Murmushin cin nasara yayi kafin had'e bakin su,Ikhlas kuwa wani dad'i take ji yana kaiwa har k'wak'walwar ta. 





Sosai take taya shi wanda hakan yasa hankalin shi ya fara barin jikin shi,Cikin rawar jiki ya zuge zip din rigar ya cire ya wullar. 





Dama babu bra a jikin ta hakan yasa ya kai musu damk'a,Ikhlas kuwa k'ara bank'aro k'irji take domin yadda take jin dad'in hakan. 





Maleek kuwa sucking din su kawai yake mata,yayin da hannun shi ke zaga ko'ina na sassan jikin ta. 




A wahalce ya fara zame pant dake jikin ta,magan ganun mummy suka fara dawowa kan ta, cikin sauri ta rike hannun. 





Idanun shi yayi ja,da kyar yace cikin dashewar murya"pls Princess ki bani hak'k'ina wallahi ina cikin wani hali ki taimake ni". 




Ita kan ta halin da take ciki tana buk'ata to amma kuma maganar da mummy ta gaya mata fa?. 








Shi kuwa Maleek ganin tayi shiru yasa shi canza salo,Kissing din ta ya cigaba da yi yana romancing din ta wanda yafi wancan zafi. 




Hakan yasa har yi take kamar zata shid'e,hawaye na gangarowa daga idanun ta,sai da ya tabbatar ya kashe duk dan ragowar karfin dake jikin ta sannan ya mik'e. 






Cikin sauri ta riko hannun shi,cizar lip yayi yana murmushin mugun ta duk da shima a wahalce yake. 






Kallo take bin shi dashi ta kasa cewa komai, domin babu bakin magana,A hankali ya kwace hannun shi ya juya ya shige bathroom. 





Cikin bathtub ya shiga yayi shiru sosai yake son kasancewa da ita amma kuma tak'i bashi had'in kai. 




Haka yayi wanka ya fito yadda ya bar ta haka ya dawo ya same ta,wucewa yayi ya canza kaya sannan ya dauki key. 




Har ya juya zai fita sai kuma ya dawo,hannu yasa ya ciccib'e ta,Ikhlas kuwa ita kad'ai ta san halin da take ciki. 





Jin ta rungume a k'irjin shi yasa ta k'ara lumshe ido, bata yi aune ba taji ta a cikin ruwa, wata irin ajiyar zuciya tayi sannan ta bude idanu. 





Maleek duk da halin da yake ciki sai da ya kusa dariya, ganin kada ta gano shi ne yasa yayi saurin fita. 




Sai da ya tsaya ya tik'i dariyar shi sannan ya fice, alhajr restaurant ya fara zuwa yayi musu take away sannan ya wuce modibbo suya spot ya siya musu kaza. 



Haka ya siyo kayan tarkace su youghurt da su biscuits chocolates cookies etc. 






Ikhlas kuwa sai da ta dad'e cikin ruwan kafin tayi k'arfin hali ta samu tayi wanka ta fito, tana d'aga rigar ta gaba d'aya tayi squeezing hakan yasa kamar tayi kuka. 


Bud'e wardrobe din tayi, abin mamaki bangaren kayan mata daban yake,jinjina kai tayi sannan ta ciro wata doguwar riga brown and yellow. 



Simple makeup tayi ta saka kayan, das suka zauna a jikin ta gashi sun yi mata kyau sosai abinka da farar mace *Alkyabbar mata*. 






Wannan karon bata yi gigin tashi wai amsar kayan hannun shi ba,sai da ya zauna sannan ya kalle ta yace"Princess kin yi kyau". 





Murmushi tayi kawai sannan ta d'auki ledar daya shigo da ita tayi kitchen, wa'inda zata saka a fridge ta saka wa'inda kuma zasu ci ta dauki plate ta saka a ciki. 





Kan centre table ta ajiye sannan ta dauko ruwa shi dai Maleek da idanu yake bin ta, ita kuwa har lokacin ba gama dawowa dai-dai tayi ba. 






Tare suka ci abincin ba tare da sunyiwa juna magana ba,sai dai satan kallon juna da suke yi. 




Suna gama cin abincin Ikhlas ta kwashe kayan ta wuce dashi kitchen,tana fitowa ta tarar baya nan. 




Kujera ta zauna tana kallon shirin da akeyi a arewa24,duk da rabi tunani take akan umman ta, dole ma yazo ya maida ta. 




Maleek kuwa yana fita gida ya wuce,sun san dai ya dawo amma kuma basu san tare da Ikhlas yake ba. 





Sai da yabi ya gaishe dasu sannan ya wuce ya koma,koda ya k'arasa tana zaune tana kallo. 




Yanayin sallama ta kalle shi tace"dan Allah ka kaini gida",murmushi yayi yace"sai zuwa anjima", daga haka ya wuce. 




Koda dare yayi kasa zama Ikhlas tayi gashi ya kuma fita,sosai tsoro ya kamata gashi wayar ta ma bata ma san inda take ba. 





Zama kawai tayi tana wulla idanu kamar sardauna yayi k'arya😜. 




Sai goma saura ya shigo,da sauri ta mik'e kallon ta yayi yana murmushi, ajiyar zuciya tayi tace"in d'auko gyale mu wuce ne? ". 






"Ina zamu je kuma? ",ya tambaya,sauke kai k'asa tayi tace"gida mana,",cikin zafi yace"nan kuma a bola kike ko? ",girgiza kai tayi da sauri. 




Wucewa sama yayi ya barta a k'asa cikin sanyin jiki, yau bakin dai ya mutu,kamar munafuka haka ta hau saman itama. 





Koda ta tura k'ofar ta shiga yana cikin bathroom hakan yasa ta nemi gefen gado ta zauna. 





Minti sha biyar ya d'auka a bayin sannan ya fito,kallo d'aya yayi mata ya kauda kan shi,kamar zata yi kuka tace"Dan Allah kayi hak'uri". 




Be juyo ba haka bece mata komai ba, A ran shi yace"ai ke zuma ce sai da wuta na lura",Ikhlas kuwa ganin yayi shiru yasa ta fara zubar da hawaye. 






Yana cikin saka riga yaji tana sheshshek'a,da sauri ya juyo ya zuba mata idanu, cikin d'aga murya ya ware hannayen shi biyu yace"me nayi miki da kuma kike kuka yanzu". 




Da gudu tazo ta rungume shi tana kuka,cukuikuye shi tayi tana cigaba da hawaye. 




Maleek kuwa jin ta a jikin shi yasa yasa bakin shi ya mutu,k'ara rik'e ta yayi yana lumshe idanu,dama ga d'azu ba'a samu yadda ake so ba. 




Ita kuwa Ikhlas k'ara tusa kan ta take yi k'irjin shi,ganin ba zai jure bane yasa ya had'e bakin su, to ita kanta mai kukan luf tayi tana amsar sak'on dama da jik'on d'azu. 





Ganin tsayuwar na neman gagarar su yasa ya dauke ta cak ya dire akan gado,bakin su ya had'e yana cigaba da tsotsar harshen ta. 



Sosai hankalin su ya gushe,sai da ya tabbatar da ta gama kamuwa sannan ya janye jikin shi,ai kuwa sa sauri ta tare shi. 




Girgiza mishi kai tayi tace"pls",be bari ta k'ara cewa komai ba ya cigaba da abinda yake yi,,,,, daga nan nayo waje dan wannan ya koma sirrin su. 






*gashi yau na muku typing da yawa toshiyar baki😁*. 

        *babyn abdul,maman farouk da elham*




💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*🏆JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS              ASSOCIATION*🏆


    
    
*Dedicated*

         -to-
            *Maryam khamis* 


*masoya na kun zama ginshik'i, ni danga 💃💃💃*



*kuyi comments ni kar kuce dani  kunyi fushi 💃💃💃*




*zuciya ta ta dad'e tana neman masoyan asali💃💃💃*




*ASHE KUNE?? zaku zam cikon numfashi 💃💃💃*



To fans insha Allahu sai kuma a kano zan k'arasa kada ku damu be wuce ragowar one page zuwa two pages ba. 




Sumaima dafatan kin isa gida lafiya?,ameen. 



Masoyana ina godiya sosai musamman group din aunty fatee hausa novel. 







85-86


Ranar kam Maleek kasa barci yayi,motsi kad'an Ikhlas zata yi zai tambaye ta lafiya kuwa?. 




Ita kuwa duk da yadda take jin jikin ta hakan yasa take daurewa domin tausayin shi,Maleek kuwa ji yake kamar ya fasa kirjin shi ya saka ta. 






Tasha ruwan albarka hakan ya kara sanyaya ran ta,lallab'ata yake har ta sami barci gefe ya koma ya zuba mata idanu.



Ganin zaman ba zai mishi bane yasa ya mik'e ya d'auro alwala ya tada sallah yana godiya ga ubangiji da ya bashi wannan mace mai ni'ima haka. 





Sai da yaje yayi sallah da asuba sannan ya dawo ya same ta A yarda ya barta tana ta faman barci. 





Bathroom ya shiga ya had'a mata ruwan d'umi sannan yazo ya ciccib'e ta yayi bayi da ita. 





Ikhlas cikin barci ta jita a cikin ruwa,da sauri ta bud'e idanun ta, shi kuwa dariya abin ya bashi hakan yasa ya fashe da dariya. 





Tab'e fuska tayi tana shirin kuka,da sauri ya nannad'e hannun ya rigar shi ya fara mata wanka. 





Koda ya gama haka ya sake d'auko ta ya fito da ita, mai ya shafa mata sannan ya saka mata kaya. 




Da kan shi ya shinfid'a mata pray mat, sannan ta mik'e ta tada sallah,tana idarwa ta koma gado ta kwanta. 




Be hanata ba haka kuma be bar kallon ta ba, har gari ya fara haske, da kanshi ya tashi ya d'ora musu abin kari. 






Shi kuma ya gyara gidan,duk da ba wani aiki mai yawa bane amma ji yake duk ya gaji,yana gamawa ya shiga bayi yayi wanka sannan ya shirya. 






Ikhlas kuwa a hankali k'amshi ke ziyartar hancin ta,bud'e idanu tayi yana tsaye yana ya juya baya hannun shi rik'e da links yana k'ok'arin sakawa. 






Mik'ewa tayi a hankali ta taka har gaban shi, links d'in ta amsa sannan ta saka mishi, murmushi yayi sannan yace"thanks". 





Bata amsa ba ta wuce bathroom wanka tayi sannan ta shirya itama cikin sauri,riga da skirt na atamfa ta saka. 




Tana saukowa ya bita da idanu, sosai yake jin k'aunar ta a ranshi, cike da kasala ya bud'e mata hannun shi alamar ta taho. 




Cikin taku mai d'aukar hankali ta k'arasa ta rungume shi,matse ta yayi a jikin shi sannan yace"Morning Princess ". 







Ikhlas dake manne da kirjin shi tana sh'akar daddanan k'amshin turaren shi tace"morning too prince". 





D'ago da ita yayi yace"me kika ce",da murmushi a fuskar ta tace"prince", dariya yayi yace"ah lallai na samu ranka daga mata-maza zuwa prince lallai aikina yayi kyau". 




Ba tare da tace komai ba ta maida kan ta jikin shi,jan hannun ta yayi har dinning table,a baki yake bata har suka gama ci. 






Nan suka dawo falo suna cigaba da fira a tsakanin su. 





Bangaren mutanen bauchi kuwa,koda umma ta kira su akan ta kira number din Ikhlas bata zuwa. 






Iman tace"to ai since one week suka bar bauchi", sosai hankalin ta ya tashi ta sami Baffa take gaya mishi. 





Baffa yayi murmushi sannan ya dauki waya ya kira maleek nan maleek ya shaida musu cewa suna tare. 






Mummy kuwa tun tanawa Maleek fad'an ya dawo gida har ta gaji ta hak'ura ta kyale shi,haka baby koda yaushe suna waya idan yana so yaji muryar mummyn shi. 






Ikhlas kuwa yau watan su biyu a gidan tun tana tada hankalin ta har ta hak'ura ta zuba mishi idanu. 






Yanzu ma zaune take suna waya da beelert tana fad'a mata cewa nan da one month bikin su, haka islam da brr bashir. 




Sosai ikhlas tayi murna domin sanin cewa dole suje bikin,idan ka ganta a lokacin ta k'are haske da cika. 




Zuwa lokacin ya canza mata waya sabuwa dal,sannan kuma ya siya mata mota mai kyau,sai dai bata hawa. 





Hafsat da tasan suna tare ta kan kira ta tayi mata tsiya duk da a lokacin cikin hafsat din ya tsufa. 






Tun ana saura sati d'aya biki take damun shi akan su tafi amma yayi biris da ita. 





Sai da biki ya rage saura kwana biyu sannan yace ta shirya su tafi washe gari,cikin fushi tace"babu inda zanje". 





"Tunda dai nine mijin ai shikenan,kuma bayan haka waye yace ki koya mini rayuwa dake, kin san yadda zan jure kwana biyun ma ba tare da ke ba? ". 





Ikhlas dai bata ce komai ba dan tuni ya b'ata mata budget,gashi sai kiran ta suke suna gaya mata abubuwan dake faruwa a wajen. 




          Yar mutan zazzau🤓

💮💮💮💮💮💮💮💮
      *ASHE KECE???*💮💮💮💮
 (Hypocrite-love-sacrifice)

https://www.facebook.com/groups/1569379426621615/


*~✍🏽✍🏽GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION✍🏽✍🏽~*




*~We are bearer's of so golden pen🖊~*

*~we write assidiously perceive no pain~.*

*~So magical,Our creative golden pen✍,behold our words.~*

*~A product of our pen🖊,savour our words, for it will cause you no pain.~*






*written*
       -by-
         *Deeja one love*







*?JAKADIYAR GOLDEN PEN WRITERS ASSOCIATION👸*

*Last page*







87-88




Sanye take cikin doguwar riga dubai abaya kalar ash mai duhu,roling tayi da blue din veil, takalmi da jakar hannun ta duka blue ne wani makeken space ne ta kwama a fuska. 





Tana k'ok'arin fitowa shima yana k'ok'arin shigowa, gware suka yi da sauri ya matsa gefe. 



A tare suka shafa kan su,kallon shi tayi ta shagwab'e fuska tace"haba prince ",murmushi yayi yana bin ta da kallo. 




Janyo ta yayi yana shinshinar wuyan ta cikin kasalalliyar murya yace"anya ba zamu fasa zuwa ba kuwa". 



Da sauri ta janye jikin ta tana kallon shi,kamar zata yi kuka tace"haba prince beelert ce fa da islam ka manta ne yaya hafeez ne kada kayi haka mana". 




Dariyar da yake k'unshe wa ya saki ganin yadda take wani kwantar da kai ita a dole zata mishi wayo. 





Zuba mishi idanu tayi sai yanzu ta lura da shigar shi, ash din yadi ya saka full text,komai na jikin shi ash ne. 




Hakan sai ya haskaka fatar shi,jan hannun ta yayi yace"muje my princess idan ba haka ba yau ba zan iya barci ba, gaki ga my unborn baby". 





Ikhlas kuwa ba tare da ta fahimci maganar shi ba ta bishi,wata had'add'iyar mota high lander ash colour ya bud'e mata ta shiga. 






Sannan shima ya bud'e nashi b'angaren ya shiga,a hankali yake jan motar suna tafe suna fira wanda duk wanda ya gansu sai sun birge shi domin kuwa sun dace. 





Suna isa direct suka wuce wajen dinner,sosai suka yi murna da ganin su,bintu ma a lokacin tazo harda k'aramin cikin ta. 




Duk suna sanye da anko dark yellow da ratsin ash, sai amaren da suka saka komai kalar light peach. 




Sosai dinner d'in ta k'ayatar, ana gamawa suka tattara suka wuce gida. 




Mummy tana ganin su mamaki ya cika ta, daman ta san ita yabi,harara ta balla mishi tace"wallahi ka fita ido na idan har baka zo anyi bikin ku ba sai dai kayi naci amma babu mai baka". 




Murmushi yayi yace"mummy ai na hutar daku sai dai kuma kuzo bikin suna kawai", yana fadin haka ya mik'e domin umma dake wajen. 





Ai duka sakin baki suka yi suna kallon shi,Ikhlas kuwa rufe fuskar ta tayi da tafin hannun ta. 





Hajiya rabi wacce yanzu tayi sanyi tace"ke kada ki sake ki damar mini yaro haka kawai, ba kin k'i bari su tare ba ai gashi nan sun nuna miki su yaran zamani ne". 




Jinjina kai kawai mummy tayi tace ai naga alama,daga haka suka dasa wata firar. 





*agurguje*. 




Anyi biki an tashi lafiya sai dai muce Allah ya bawa amare zaman lafiya,Hafsat ma ta haihu mace kyakkyawa.







yau ikhlas ta tashi da ciwon nak'uda,Maleek duk ya rud'e mummy ya kira(domin tun biki ta tasa shi a gaba suka koma kaduna)  sannan suka wuce da ita asibiti. 






Tun yamma ake abu d'aya amma abu ya gagara,Allah sarki bawan Allah maleek gaba d'aya ya fita hayyacin shi. 




Sai washe gari da safe ta haihu namiji k'ato masha Allah, kamar su d'aya da baby. 





Maleek kuwa sai murna matar shi ta haihu,nan yayi ta buga waya yana fad'a,ita kanta mummy bakin ta a washe yake. 



Dai-dai lokacin itama feenert ta shiga nata labour d'in sai dai babu dad'ewa ta haihu ita kuma mace. 





Familyn ranar farin cikin da suka shiga ba'a magana,sosai suke farin ciki. 






Sati yana zagayowa aka sawa yaran suna,babyn Ikhlas yaci sunan daddyn adamawa wato jabeer suna kiran shi da irfaan, babyn feenert kuma taci sunan hajiya rabi suna kiran ta da Afra. 




Yau aka yankewa Abba kabeeru hukuncin shi na k'arshe wato harbi da bindiga,A ranar sai hafeez da Islam sun baka tausayi. 




Dan ita Islam ma kamar wacce ta zare haka ta koma, ita kanta Ikhlas ranar sai da ta zubar da hawaye. 





Allah ka k'ara mana imani da tsayuwa akan tafarkin ka, ya Allah ka kare mu ka kare mana imanin mu, ubangiji kasa mufi karfin zuciyoyin mu. 




Ka azurta mu da halas ka azurta iyayen mu da mazajen mu da halas,ka gafartawa iyayen mu wa'inda suka rasu. 







Dan tsarkin mulkin ka da buwayar ka. 


KU SAMU WASU LITTAFAN A👇👇👇
        
            www.hausanovels001.com.ng

*TAMMAT BI HAMDIL LAHI*



 godiya ta musamman ga k'ungiyar golden pen writers association,lallai d'in kufa kun cika a kiraku golden domin rubutun ku ya wuce diamond. 





*~_JINJINA GARE KU_~*

*Aunty nabeela*
*Aunty fatima mazadu*
*Aunty feenert*
*Ummee yusuf*
*Mom abdul(my inlaw)* 
*Fatima batula(kaka)* 
*Khadeeja haidar(namesy)* 
*Khadeeja(lipton girl)*
*Oum deedat*
*Ameeshert*
*Habiba(auntyn beebo)* 
*Harira Aliyu(yar fillo)*
*A'shdieeya khaleel*
*Zinaria excellent*
*Hassana tafarki*
*Dr fatee sabitu*
*Maman ashefat*
*Ummu noor*
*maman mamy*

Iya ku haka kun isa kusa mutum alfahari domin ku d'in kun riga da kun zama tsintsiya mad'aurin ki d'aya. 



Ina mik'a godiya ta gare ka *UMAR DALHAT* da irin tsayuwar da kake da jajircewa akan mu baki daya,Allah ya kawo mata ta gari. 




Kin zama jinin jiki na *DIJENSY* sosai nake yinki irin da yawa d'in nan. 



*BASHIER SUFYEIN* tare da *EBRAHEEM ALIYU* kuma ina godiya sosai da sosai. 

Ina alfahari daku
Sanaz + group din ki
*Aunty fatee hausa novels* 
*Deeja one love hausa novels*



Sai mun had'u a new novel dina
*RAYUWAR ABDUS-SAMAD*
*MABANBANTAN TUNANI*
*K'AREENATEEY*. 


Daya daga cikin su😘😘😘


   *_EID KABEER_*

 eidukum  mubarak to you all muslim umma all over d globe. 


C *8/8/2019*
T *8:31 



           *bye for now*
