Doctor Essha👩‍⚕️ 
          By J hajara
 UPLOADED ON 
www.hausanovels001.com.ng



 Bismillahi rahmani rahim
        

               1️⃣&2️⃣ 

DOWNLOAD MORE 👇 👇 👇 
www.hausanovels001.com.ng

Tafiya take a hankali kamar bazatayiba Kuma gashi gari ya akwai hadari sai iska mai karfi hade da kura ama ko ya damaita, tafiyanta kawai take ciki kwanciya hankali kamar ba komai.


A gaban ta kadan na hango Yar black beauty 

Ta juyu tace" Essha Essha takirata har sau biyu kiyi sauri fa imbahakaba walahi zan wuce kisan zamu iya rasa Nepep a yanda gari yake a haka ko? Ama wance aka Kira da Essha ko d'ago kanta batayi ba sai murmushi ta kawai takeyi, 

can naji wani sauti murya lalausa nacewa haba bestie nasa  ki,Kona ki tafiya nasa dole ne kijirani,wance aka Kira da besty ta nufota ta zungure mata kai tace" walahi Allah Essha kina kureni.tace"haba  bestie yihakuri kimin afuwa ta rike kunne,
ok naji yi sauri munkarasa gida, Essha ta amsa da tomuje.

 Suna fitowa baki hanya sukayi sa'a Nepep. Bestie tace" mishi Mai Nepep Bukar Ari'i zamuje ta Yumaco, mai nepep ya amsa da ok nagane shigo muje. Suna shiga suka Soma hira biki da suka fito na  wata Yar ajisu. Essha tace"
 kisan maiye besty? Bestie tace ni akuyane da zan sani, sai kawai duk suka fashe da dariya, ama wlh guri KAMU na ya burgeni da kiyyi niyya aure kenan sai mugayato Mai decoration din ta miki cewa Essha. 

Bestei tace" Lallai yariya ki rainani ke baki ce zakiyiba sai ni. Essha ta Bata amsa da iyye toh ni wlh Banda niyya aure.inshaallah sai nayi karatu likita.

 Ni da Allah kiyi shiru da wanna batun  bakisa fa nufi Allah.ba sai dai kice haka.  Cewan bestei.
 daidainan mai nepep yace"   mun'iso fa cewa Mai Nepep;
 yawwa ga kudika mun gode.   


Bayan sun sauka Essha tace" Toh besty saina shigo anjima tafada tana murmushi,da Allah min shiru haka jiya kika shayani baga ki ba, please forgive me natsaya waya da Khalid ne har nayi bacci . Naji ,Khalid kam Yana ban tausayi tundashi yayi niyya aure yanzu kekam ba tabbas cewa besty.ni da Allah ki kyalleni Bata soyaya da aure nakeyiba,karutuna kawai.toh Essha Allah yazabe mana mafi alkhari. Ameen ta amsa ta shige gida.
 
Assalamualaikum? Wa'alaikumusala Amir ya amsa kanita Mai bi mata.mufeedat autarsu ta taso da gudu tazo ta rugumeta, Oyoyo Sis Essha ,yawwa autar mummy. Ina mummy ? Tana kitchen,kisan daddy Yana  azumi yau alhamis,  Eh hakane.baza naje na same ta, Wai Walid baka gani bane? Oh sorry sis,game Dina ne yatafi dani,kisan motar race Dina inbaka concentrate ba zaka fadi, dats y naki juyawa,Kuma sis saina fiki iyawa. Common jare yimin shiru naji. Daddy ya dawone? Eh ama su fita da khairat sunje chemist ta taka kusa. Subhanallahi 😣 Allah yakiyaye na gaba.Ameen duk suka amsa.   
Ta wuce kitchen wurin mummy. Mummy? Mummy? Mummy? Na'am haba Essha wana Kira haka kamar kiyi makanta,ko sallama fa bakiyi min sai kwala Kira cewa mummy.ohh so sorry mummy na.ya gida? lafiya lau.ya Kamu toh,wallahi mummy baki ga guri ba ya hadu,bara kigani. A Ina akayi mummy ta tambaya. A Ta'al Conference Hotel ne. Tafito da wani hadede waya daga ciki jakata sai walkiya yakeyi( iPhone x+)kenan. 
Mum kigani,wow ama ya hadu, amarya ma turbakallah .ai mummy Bari kawai sufito amare. Kedai kalleni da shirmeki kije ki chanza Kaya kizo kishirya mun kan dinning daddy ku yakusan dawowa cewa mummy. Essha tace Wai wazai gamin khairat yanda za'a ririta kafana.kedai baruwaki jekiyi aiki Dana saki. Kk mummy. Ta wuce dakita gwani kyau dashi.tana chanza Kaya ta dawo ta Taya mum na jera Kaya aka dinning.suna gamawa aka fara Kira sallah mahgrib . 


Doctor Essha👩‍⚕️
      By J hajara 



    3️⃣&4️⃣

  Kowa yatashi sukayi sallah,suna jira daddy su yadawo.can sai gashi sun shigo shi da khairat. 
Assalamualaikum? Wa'alaikumusalam duk suka amsa. Welcome back dad? Yawwa Amir. Wai Ina autar gida na ne? Walid ya amsa da cewa ai Tana jika daddy Wai tayi fushi da Kai,kafita da khairat baka fita da ita ba. Haba autar daddy zo yi hakuri,kiga khairat ciwo taji a kafa zo ga ice cream na kawo Miki ke kadai Zaki Sha Kar kiba kowa kijiko? Eh ta daga Kai Tana musu gwalo. Duk suka za zauna a dinning, mummy tayi serving nasu.wata hadadiyar farfesu kazane   ,sai white rice& stew da coslow da coconut juice.kowa yayi shiru ba abunda kakeji sai Kara cokali.  Daddy yakashe shiru da cewa Essha kiduba  Jamb naki ko?  A'a ,sai da safe Ina shiga gidasu summaiya( besty)zan duba .saboda nayi register da number tane,ok Allah yabaki nasara.Ameen.
Mummy tace toh Abba Essha ya magana tafiyamu bikin kaduna gashi gobe Friday? Yace eh dazun muyi waya da hajiya na tace itama zantaje,na mantane ba fadamikiba.mummy Nima zanje? Cewa walid.a'a maganar haddu ku,Kai da amir, khairat babu inda zukuje, mum nifa inji mufeedat? A'a autar daddy zabarki a gida da sister Essha da daddy ko,saura naji wani yatabata acikiku, kuga abinda zamuku. Oh mummy ki shagwaba yariyana Allah amir cewar amir.eh  din kubar min kayana.
Daddy yakalli mummy yace my dear inaga fa bazaki samu zuwa ba Essha ne zantaje ita da hajiya na. Essha  da ji haka nandanna ta kore . Kowa na rige rige Bata ruwa. Mummy tace ya'akayi haka? mummy korewa nayi. Sannu ,ko magana tafiya ne? Ta amsa da a'a daddy . Toh gobe kishirya da misali karfe biyu zaku wuce da hajiya da driver,Nan take taji gabanta ya fadi tayi shiru. Amir yace Sis Essha daddy na magana fa, na take ta dago Kai tace toh dad Allah yakaimu ameen daughter bakiso tafiyane ? Cewa daddy,mum ta amsa da cewa ai dole taje, kasan Bata taba tafiya ba. Walid yace Nima mum banta ba bafa . A'a  ku sai next tym zakuje inshallah.toh daddy.   Akira sallah Isha duk suka Mike. Amir da Essha suka kwashe plates zuwa kitchen,  khairat na tsokanarshi,yace Zaki warke ai Kuma zan Rama, Eh din ta amsa. Zan kamaki ai, mum ta amsa da cewa khairat baki da kunya ko? Yaya ki  kegayama haka? Mummy kiyi shiru ki kyaleta zan kamata ai.
Essha tace haba babba yaya,Yaya amir kamata afuwa kasan Bata ji dadi jikita.naji. duk suka Gama kwashe kaya.su amir da daddy suka wuce massalaci ,mum ta wuce room dinta,su khairat ma haka.
Essha na shiga dakita ta fada wanka sanan tayi alwala ta fito, Tana fitowa tasami wayata nata Kara.tana dubawa taga k♥️.suna data sa a number Khalid.tayi pick yanata sallama taki amsawa, daya bangare naji Yana cewa Haba soulmate harda sallama ne kike fushi dashi?  Ta tura baki kamar Yana gabata tace toh bakai bane .haba love kiyi hakuri bazan karaba, ta amsa da cewa aguri nafa munjira ka,har tsawo two hours baka zo ba har aka fara iskana fa. Da Allah kiyi hakuri love, Allah daddy na ne ya tsayar dani. Ohh shikena tunkace daddy ne ba matsala. Yawwa tawa, toh yakike,lafiya lau, ya biki kamu. Lafiya. Saura namu Koh? Tayi shiru Bata amsaba.yace yakikayi shiru ? Can ta amsa da Allah yanunamuna. Essha yakamata kibar magana school dina. I promise u inkizo gida na zanbarki ki karasa . Tace ni gsky a'a don bayarda da cigaba karatu mace a gida mijitaba, gwara kawai tayi a gidasu. Ama love bakiyarda dani bane nayarda mana . Hmmm yaja dogo nufashi, toh yanzu sai yaushe zangaki?  Ina ga fa sai Monday ranar da zamu dawo. Ina zaki? Biki zamuje ni da hajiya a kaduna. Eyya ni gaskiya tafiya biki na bai kwanta min ba ya fada.  Wlh Nima haka don inaji wani matsanaci faduwar gaba narasa dalili. Kita addu'a kiji ko? Allah ya shige mana gaba ta amsa da ameen. Da Allah love ki kulamin da kaki? Kar kadamu. Ok ki gaida mun hajiya zantaji good night sweet dreams.take kashe wayata. Ta nufi baki gado ta zauna,  inta fa gaskiya tafiya kaduna nan bai kwanta mata ba.  Ta naji a jikita kamar wani abun zai samaita. Can tace auzubillahi   
     




Chimaa🥰 I miss u♥️ 


*Doctor Essha*
 👩‍⚕️

Writen-by- j hajara
    





5️⃣& 6️⃣


   Tace" auzibillahi ta kori shaidan ta Mike ta shimfidar danduma ta gabbata da sallah Isha Tana idarwa ta gabatar da Azkar tana gamawa ta Mike ta nufi wardrobe ta ciro wata simple pink gown na bacci tasa yakai mata har kasa. Ta dauki hijab tasa,ta fito parlor.


 tasamu suna kallo tashar   B4U movies asa film din ENTERTAINMENT kowa sai dariya( sbd film din na barkwaci ne). Jiki a sanyaye ta nufi daddy ta tsuguna, daddy yace" ya akayi daughter? 

Daddy dama inaso naje gidasu sumy ne,inaso zaduba jamb. 

Daddy yace" Essha maiyasa baza kibari da safe kiduba? Essha tace" A'a  daddy gobe fa da karfe 7:00am ina da lecture Kuma fa bazan  dawo ba sai 6:00pm, 

toh kije Kar ki Dade, ga amir ya rakaki. 

Oh daddy amir ya fada Yana tura baki, 
daddy yace" yimin shiru basan tauri kai tashi kuje  .

Suka fito suka shiga gidasu sumy( bestie) dayake tsakanisu ba nisa. Gate nasu Essha na kalo nasu sumy . Suka shiga da sallamarsu . Aka amsa, 
su tarar da dad, mom sai Yaya nazeer (babba yaya sumy).  Amir sai mita yakeyi kasa kasa Yana tura baki. Mum ta tambeyeshi   Wai wayataba kane? 

Ya amsa da cewa ba Sis Essha bane nandana ba nisaa shi ne sai na rakata. Yaya nazeer yace" haba boy, inbaka rakata ba waye zai rakata? Essha tace" shareshi da Allah big Bros ka kulashi ne.

 Amir yace mum kijita fa? Yi hakuri amir. 

Mum Ina besty? Tana daki,tace" okay bros one minute ta daga ma amir yatsa. Yamaka mata harara, sai sanan daddy su sumy yace" amir ya school, lafiya klau, toh Allah yabada sa'a, Ameen daddy. 
Daddy yace"yanxu dai amir ku girma ku daina Kira mana sallah koh? a'a daddy ba time ne. Toh a gyara kajiko,
Inshallah daddy.
        
    Essha daki sumy ta haura, daki yayi kyau, teddy ne manya manya guda biyu sucika sama bed, tayi sallama bataji ba, da allamu waya takeyi. Don sai murmushi takeyi. Essha tace" ke Wai da Allah dawa kike waya ne? Sauri fa nake zan wuce. Ta" amsa da Rabin Raina mana, Wai bashir? Eh man. Toh da Allah ki katse Kira Nan don nasa bagamawa yanzu ba, abun zanduba a wayaki, ga amir na jira na a kasa.bestie tace"   Naji naji Essha. Sweetheart zankiraka  anjima kasan inbana kashe yanzu ba Essha hanamu sakewa zatayi.daga cikin wayan ya amsa da okay bye  ki gaisheta, 

Tace"zantaji bye.ta katse kira.essha Tace" 
Bestie wayaki zakiban jamb Dina zan duba sauri nakeyi. 

Ok gashi , sumy ta Mika mata. Tana dubawa, Sumy  tace "dazu muka Gama waya da mutumiki, Wai da Allah zakije kaduna da gaske?

 eh Esshata amsa da Kai,

 sumy ta marairace fuska tace "eya bestie zanyi missing naki gashi zaki wuce bani. Karkidamu bawani dadewa zamuyi ba Monday zamu dawo, Kuma kiga shiyasa na shigo na sallameki gabadaya, Allah sarki ni Khalid ne yaban tausayi, Wai yanaji wani iri a jikishi kamar kar kiyi tafiya na.   Wlh Nima hk bestie tun lokaci da dadnina ya fadamin nakeji faduwar gaba. Toh Allah yasa yazama alkhari ameen. Can sukaji Kara shigowar message a wayar sumy. Suna budewa suka sa ihu  sanda su mum suka firgita, ya nazeer da gudu ya hauro . Yana tambayasu Mai ye samaiku, ba mgn sai murna. Sumy ne ta Mika mishi wayata, Yana dubawa yaga jamb results din Essha tasamu  252🤗. Yace" wow little sis congrats,
 Thanks Yaya ai dole kiyi ihu, Essha buriki yakusa cika. Mum da dad suka hauro . Maiye faru? Ya nazeer ya gayamusu. Wow congratulations daughter ; Thanks ta amsa . Ta juya tace mum sai da safeku da murnata, sumy tace" bazaki jira na raka kiba? a'a na hutar dake . Tana sauka tasamu amir tace" tashi muje yace yadai sis da wuri haka? Eh ta fada. Suna tafiya a hanya Tana bashi labari Jamb nata har suka karaso ciki gate nasu, sai murna yakeyi kamar shine yasamu. Suna karasowa ta tsaya Tana ma gateman  mgn aka ya kulle gida bamai fita. Ya amsa da toh. Amir ya wuce ciki ko sallama baiyiba yace" mum,dad sis Essha tasamu 252.   Mum tace Allahu akbar, alhamdullila. That's my daughter ai tayi gado na ne, daddy yace" ah ' ah abun gori ne, ai sai duka suka fashe da dariya, dad yace" Ina Essha din? Amir yace Tana zuwa daddy kafi yagama rufe baki sukaji sallamarta, su amsa kosa na mata congrats.   Walid yace" sis Essha dole na poping Miki champagne a jiki kiyi kokari . Tace" walahi Kar ka kuskura, Allah daddy kayi mishi magana. 

A'a  walahi daddy sai na mata ai Ina tayata celebration ne Koh? khairatTace" eh man, Nima zantayaka.    Duka su  biyu suka nufi dinning area, khairat ta bude fridge ta fitar da champagne guda ta rike daya tabama Walid daya.  Duk suka nufota,suka balle murfi, suka fara mata wanka dashi, daddy ne ya dakatar dasu, yace"ya isa kar kusamin likitana tayi mura.  Essha wani University kikasa? Tace' Dad A.B.U(Ahmadu bello University z). Daddy yace"Oh natuna, yanzu dai kowa yaje ya kwanta kuga har autana yau tariga ku bacci. Amir da Walid suka amsa da ok dad, good night, yawwa  good boy's Allah yatashemu? Ameen. Mum tace" Essha zo ki dauki mufeedat ki kaita daki,toh mum. Khairat tama mum,dad peck a kumatu , tace" mum dad goodnight? Daddy yace kiyi addu' a fa kamin ki kwanta dun nasaki. Daddy I will inshallah bazamantaba. Good yace. Suma suka nufi nasu daki.  Essha na kwantar da mufeedat itama ta wuce zuwa nata daki. Wanka ta karayi sanan ta canza kaya, ta dauki wayata, ta bude WhatsApp ta daura results nata a status, friends nata mata  congrats, Tana musu reply. Sai around eleven tayi addu'a bacci ta kwanta. Aciki bacci Bata samu nutsuwa ba sai mugaye mafarke mafarke take tayi,nandana ta farka da wani Kara sanda mum da dad suka farka, da gudu suka karaso dakita, da sauri su karaso wurita. Dad yace"  lafiya Essha? Maiye samaki?  Bata iya amsawa ba, sai ajiya zuciya da zufa ta ketayi. Mum ta dauko ruwa Mai sanyi ta bata, ta yayye mata gashi kanta da ta barbazo a fuskata tace" sannu Essha, maiye samaiki, zatayi magana daddy yatare ta da cewa yi shiru Essha ba ' afada mugaye mafarki. Ta gyada Kai Alama gamsuwa. Mum tace" yi addu' a ki canza gefe kwanciya kijiko? Eh ta amsa murya na rawa. Mum da dad suka fita a daki jiki a sanyaye . A zuciya ta tace ya Allah ka kawomin dauki basan maike shiri faruwa Dani ba.
   Washe gari a makare ta farka around 7:00am tayi sauri sauka da addu'a tashi a barcci a bakita, tayi sauri shiga toilet ta Dora alwala tafito da shimfidar danduma ta gabbata da sallah asuba ta Dade zaune Tana addu'a, Tana shafawa, ta Mike ta dauki wayata Tana dubawa taga missed calls din Khalid ne Dana besty, suka cika waya, batayi harama kirasuba, dun tasan besty ta shiga lecture , Khalid Kuma intakirashi ,. Za su iya jimawa suna waya gara taje ta gaida su dad, inta dawo ta kirashi,. Ta jawo teddy slippers nata dake karshi gado ta saka, ta fito jiki a sanyaye, ta Tara dasu amir a parlor suna karatu,  duk suka hada baki sukace" good morning sis ? Ta amsa da fara'a da morning my joygivers, how was ur night? Suka amsa da alhamdullila, Ina mum da dad?  Dad yaje dauko hajiya,

 dakashi? Amir ya amsa da eh Wai batask driving bala driver Wai yacika gangaci, toh Allah yakawo su lafiya, ameen. Ina mum da Kareema(Yar aikisu) ta tambaya? Suna kitchen suna hada ma hajiya koko da kosai. Walid yace" wlh hajiyan nan tacika iyayi,mum tafito daga kitchen ta amsa iyye Walid mamana kake cewa tacika iyayi? A' a mum afuwa da khairat nakeyi, oh nine sa'a ka koh? A'a goggo khairat (😅) mayarda  wuka. Taja kwafa.  Ina kwana mum, lafiya. Mum tace" zonan Essha ta taho a hankali. Zauna mgn zamuyi, maike damuki? Na lura tun lkc da daddy ki yamiki mgn tafiya ki ka rage walwala, kobakison tafiya ne? Aa mum. Toh kisanki ranki kinjiko baby, Yan uwanki na kaduna Basu da matsala Kuma ai ba wani dadewa zakuyi ba, yau Friday, Sunday ko Monday zakudawo inshallah ,ki sanki ranki kinji ko, eh  ta daga kai. Yawwa  humaira n, bani wanan smile naki nan, ta washe hakora sai shining sukeyi, yawwa dats my doctor ( inkanaso ga ni fariciki Essha toh ka Kira ta da doctor). Toh ki Taya  Kareema hada Kaya breakfast, kinga daddy ki sun kusa da gari lafia, sai kinje ki hada kayaki ko? Owk mum, ta wuce kitchen ta Tara da Kareema na jerewa a ciki tray, tace" kawo natayaki,  Ina kwana aunty Essha? Llfy , yasu ummaki? Lfy. Yawwa hada flasks sai kizo ni zanfitar da wanan. Kareema tace" nagode anty, suna Gama jerewa tace "mum  baza naje nashirya, okay sai ki fito. 







More comment more typing




Comment 
and
 share🙏🙏🙏😘



Doctor Essha
  👩‍⚕️
    Written-by j hajara 






7️⃣&8️⃣
   


   WACECE ESSHA 
 

Asali sunata *AISHA AHMAD*  haifafiyar gari uke ne, dake jahar Nasarawa . Mahaifita cikaikenyin suna shi AHMAD YUSUF NOMA,  Dan asali gari uke.    Aiki ne ya dawo dashi gari Lafian bare bare da zama.

 
Matar daya  hajiya Fatima, Yana da kanne biyu, Alhaji Adam(daddy karami) da Aunty Jamila suna kirata da(big mum)Tana aure  a kaduna, 
 Mahaifisu ya jima da rasuwa, yanzu maihafiyarshi ne kadai a raye, sunata Hajiya maimuna , ama suna kirata da hajiya uke, Tana zama a uke , anyi anyi ta dawo lafia  da zama taki.
  
Daddy yata mukammai kala kala  tun daga kan councilor,har zuwa Dan majilasa, yanzu  hk Yana aiki ne a government house dake lafia.
 

Mummy Kuma business woman ce Tana safara zanuwa, Tana da babba shagota a shendam road.
Allah ya albarkaci su da yara biyar, Aisha( Essha), Yusuf(amir), ummulkhairat, Abdullahi( Walid) sai autarsu mufeedat.
  Alhaji Adam  Wanda akafi sanni da daddy karami, matarshi daya, Mai kirki ( anakirata da auntyn yara) yara shi bakwai, Abdulhamid, salis, aina' u, khamis, hafsat , hanan sai Hassana daya ta koma.
 
Sai big mum( aunty Jamila) yara ta itama hudu, usman, Yusuf anakirashi da Abba, hunaisat, Sameer tunda daga kanshi Bata Kara haihuwa ba, ayi magani har agaji. Mijata babba Dan kasuwa ne, big mum ta rige su dad aure don Tana da shekara sha bakwai babasu ya aure da ita.  Yanzu haka hunaisat za'a aurar.baya tayi candy nata, tace ita aure kawai take so. 

Essha tayi primary and secondary school nata a Hall mark international academy dake ciki gari Lafia, Ta sauke alqur'ani maigirma da saura littafai na addini, ta zana WAEC nata da jamb last year, batasa mu jamb ba, shiyasa tasake maimatawa har Allah ya Bata sa'a tasamu a Wana shekara, Amir na jss3, khairat da Walid suna Jss 1, mufeedat na nursery 2.

Essha hadadiyar yariyace  wance bazata wuce shekara shabakwai ba, Tana nan fara ba can ba, baza a sata a siririya ba bakuma za sata a Mai jiki ba, fuskana Mai Dan tsayi, hanci har baki, idon na ya manya manya ba Sosaiba, farare kal kal, lumsheshu, kullum kamar maiji bacci, bakita Dan karami, pink lips gareta,  a jiki kuwa ba a magana, dun tana daga ciki jere yanmata da akekira masu coca cola shape,  dukiya fulani nan a cike yake dam🙈, haka hips kamar zansu fado.



Kawanta daya tak ko Kuma ice aminiya, *summaiya*, tare suka tashi, tun suna yara har girmansu, sumy ya ce ga Doctor Abbas jibrin, daddyta babban likatane, sai mahaifiyarta hajiya ikilima.
  
Su biyu Allah yaba iyayasu, nazeer, sai ita summaiya, sumy tun last year da suka zana jarabawa tasamu FULAFIA ( federal University lafia) Tana karata mass com.

 
Essha tun da taso da buri karatu likita  ta taso, sallah ta biyar a kullum sai ta roki Allah yacika mata buri ta. Shiyasa ma Bata kulla samari, komai naci saurayi hk zaigaji ya barta. Sai a kan *khalid*, sun hadu ne a wata super market taje shipping shima naci da magiya yayi ta mata  sanan ta kulashi,Kuma ashe abokin Bashir ne saurayi bestie. Shiyasa takara bashi dama .

Wanna biki da zasu je a kaduna na yariya big mum ne wato hunaisat.



 CIGABAN LABARI

Ta gama hada kayata tsab a karamin wani purple trolley, Tana Gama hadawa, tajiyo sallama kareema. Ta amsa. 
 
KareemaTace" aunty inason na gyarami ki dakin.

Essha tace' huta abiki Kareema zan gyara.( Essha iri yarane nemasu tausayi da jikan Dan Adam). KareemaTace" toh aunty.

Tana aje trolley a gefe bed, ta soma jin ringing din wayata dake gefe side bed.

Tace" kareema" da Allah Mika min wayana , tayi sauri ta dauko mata dun tana matukar Bata girma, tana dubawa taga sis hunaisat. Ta daga waya oh amarya .

Hunaisat tace" karkimin magana nayi fushi dake, nagama gayawa friends Dina special sister na zata zo tun biki na sati daya, shine kika gwasileni, wato ma ba dun dad yace"  ki zo ba bara kizo ba koh? Essha tace"    Haba mana my amarsu Allah jamb ne ya rikeni  .

Toh naji yanzu da wani lokaci Zaki zo? Ina ga fa sai two zamutaso.  Eya sis  sai two maiyasa? Nine ban dan jin dadi  ba,

Eya Allah ya baki lfy sis aman ban ji dadin ace duk event din bikina ace ba ki aciki, Wai Kuma sai two zakutaso, haba yantzu fa 9:00 da Allah kuta so da wuri gasu yaya Abdulhamid, su aina'u da hafsat tun shekara jiya suka  zo, ama ke har yau. Haba cewa hunaisat. 
 
Yi hakuri sis Allah hajiya uke nake jira. Tace" toh dole ne sai ki zo da ita?? Essha  tayi dariya ai dole sai dan tsofofi.  Oho dai naji saina gaki, ok sai munzo ta kashe waya.

Oh ni Essha Wana surutu na hunaisat kamar ba amarya ba, 
kareema tace"ai aunty zatayi ta daina, hk yayana ana saura kwana biyu daure aure ta adabi mu da surutu, ranar daure aure kuwa sai kuka Essha tayi dariya tace" lallai kam 😁



comment and share🙏♥️😘 



Doctor Essha
👩‍⚕️
Written-by -j hajara




9️⃣&🔟


Suna ka hira sukaji sallamar mufeedat suka amsa. Tace sis Essha inji mum Wai ki fitoh muyi breakfast.ok gamuna zuwa, kareema muje ko? A'a aunty zan gyara daki Kai kareema kenan toh sai ki fitoh.

Tana fita ta samaisu dukasu a dining table.

Walid yace sis Essha kiyi sauri kinyi serving Dina ni yunwa nakeji, yimin shiru aci ci kawai, ai gwarani Ina ci Ina jiki nafi Wana yanuna amir da hkl shi ke waya. Kuma ace ci ba kiba asara gari 😅.


Essha tace nidai baruwana. Amir ya sauko da niyya Kama walid da gudu ya boye a baya Essha. Sis kibashi hakuri,ni banza karaba, 

Amir yace" Kama Kara kaga yanda zanyi dakai,amir kamishi afuwa cewar Essha, wallahi Allah ya taimakeka sis ta kareka.

Sis ni da Allah kiyi serving am hungry mufeedat ta fada, toh autar mummy ke zanfara serving zauna, Ina mummy? Tana wanka suka amsa. Ok yanzu Mai zan samuku?

Amir yace sis mufa baza musha koko da kosai ba na hajiya ne ok naji. 

Ta serving nasu plantain, soyaye kwai da tea.

Walid yace"sis zanyi missing naki two days fa ya fada baki shi cike da abinci mufeedat tace sis Essha a islamiyar mu a hana mu magana baki mu cike da abinci.

Khairat tace fada mishi dai, yanzu dai kowa yayi shiru kuyi koyi da Amir, amir Kai na Kato ana yabeshi.

Amir yace sis da Allah inzaki tafi inaso kiban aro charger din laptop naki nawa ubaid (abokishi) ya dauka, ok badamuwa Yana kan side drower na. Thanks sis.


Sunakayi breakfast sukaji sallamar daddy hajiya da daddy karami. Da gudu mufeedat ta nufesu Oyoyo ta rugume daddy karami, Oyoyo autar daddy, ykk ya school? Ta amsa da lafiya klau.


Hajiya tace" wato wanna Mai suna aljanu na bazata min Oyoyo ba babata kadai ta sani ko, mufeedat ta Bata fuska zatayi kuka dun bataso hajiya nakirata da Mai suna aljanu nandanna sai tayi kuka aikuwa kamar jira take ta fashe da kuka daddy karami ya lalasheta, su amir suka taso suka masu hajiya sannu da zuwa,  hajiya ta nemi guri ta zauna tace" Kai Amiru zo karage abun sanyi na, wanna ai sai yasa na bushe ana 😅. Amir yabata fuska hajiya tazo kenan da Bata ma mutani suna, ya dauki remote din A.C yakashe gaba daya.

Mummy ta fito sanye da gown baki ta je gefe hajiya ta gaisheta har kasa sanan ta gaisa da daddy karami. Ta musu iso zuwa dining table,hajiya na zama daddy dakashi yayi serving nata.

Baya sugama breakfast. Hajiya ta kalli daddy tace " badai Bala driver ne zai tukani har kaduna ba ko? Daddy yace eh shine hajiya, tun bai rufe baki ba ta tareshi da cewa in har Bala driver ne zai kaita kaduna ita walahi ta fasa zuwa har da kukata, Walid dasu khairat sai dariya suke Tamata .

Mummy ta ce" yihakuri hajiya kidaina kukana Ina ga baba su khamis sai yakaiku ko? Daddy ya amsa" bazai iya tuki ba, saboda Yana da ciwo a hannu, kawai yadan za'ayi za Kira baba driver yakaiku . Ya dauki waya yakira baba driver yace mishi yashirya zai Kai su hajiya kaduna, yace toh Alhaji ba matsala, da karfe nawa ne tafiya? Biyu ne toh Alhaji sai nazo.




Da misali karfe biyu su Essha su shirya tsaf za su dauki hanya kaduna kaduna gari governor.tasha dogo rigata na less Black yana da digo pink aciki, fuskana bawani makeup ama duk da haka ta fito, tayafa gyaleta Pink, takalmita hk, ta fito gwani sha'awa son kowa ki Wanda yarasa. Har zata shiga motar, sai ta tuna ta Manta da jaka Kuma a akwai wayata aciki da abubuwa da baza arasaba, ta fita da sauri ta shiga ta dauko.

Tana fita taci karo da mum nata rike da calendars da jaka da yawa na biki, ta Mika mata gashi kiba hunaisat, daddy yafito da bandir din hamsin hamsin yabata daya, ta amsa tayi godiya, daddy yace Essha banda yawo kinjiko ta gyada Kai, ta duba daya daga ciki jaka taga Kaya cinye cinye ne na biki.

Tace" gsky mummy na kiyi kokari. Abu fariciki ma tana duba baya jakakuna taga hotuna hunaisat da angota suyi kyau, a kasa Kuma asa Courtesy by Sis Essha.wow mum nagode, ta rugume meta, baba driver sai horn yake ta yi Alama tayi sauri, baya San dare yamusu a hanya, Kuma gashi yau Friday. Da sauri ta bude boat ta zuba Kaya ta shiga mota, mufeedat sai ihu takeyi zatabi ta, Walid da khairat har da gutu hawaye, daddy yajasu zuwa ciki, yace addu'a zakumusu, Allah yaqiya hanya ba kukaba, daker mum ta lalashi mufeedat tayi shiru sanan bacci ya bigge da ita.

Essha ta texting ma Khalid da bestie mun wuce, Khalid ne ya reply. Da Allah ya tsare hanya dear.



*************************
   ABUJA, NIGERIA.

Wani tamgameme gida ne na gani a fada, girmashi kamar mansion, na lura duk girma angwan ba gida da yakai Wana girma da haduwa, baki gate din kuwa duk security ne, gaba da baya, dukanisu sanye da black suits. Ciki gida Kuma ba'a magana dun ciki kamar outside country,

Gida ALHAJI UMAR TYCOON kenan, shaharare Dan kasuwa, Kuma cikake Dan boko, daya nimi yataka dangote a kudi, da shahara, yakai yakawo ma yayi kwari suna tun daga kasar mu Nigeria har kasa waje, bawanda zaka tambaya waye Alhaji Umar tycoon baisaniba, koda karami yaro ne, 

Alhaji Umar tycoon bafilatanine, da asali jahar Nasarawa , haifafar gari uke, mahaifishi shine sarki gari, subiyu aka Haifa, Tycoon da kanishi Mai mulki gari a yanzu, Mai martaba Yusuf isa, a babba masauratana Mai take Yakanaji. Maihifisu ya jima da rasuwa.

Saboda shahara shi a kasuwanci ne yasa abokainashi suka masa suna TYCOON(tycoon na nufi babba business man).

Matashi biyu, hajiya hajara itace uwargida anakirata da Ammi, sai hajiya Khadija, itace amarya anakirata da Mami.


Duk tari dukiyanshi nan yarashi bakwai kacal Allah ya azurtashi dasu, alhamdullila dai toh, don a zamani yanzu wani ma na nema baisamu ba .


Yara Ammi uku, Aliyu, rukaya anakirata da siyama,sai autarsu Sofia, Mami na da hudu, idriss , fauziyya, Isa, sai hammatul Rahman suna kirata da Rahman,

Duka yarashi a kasa waje sukayi karatu.

Aliyu ne babba cikisu,  shine Dan gaba goshi tycoon, sbd Aliyu akwai hankali da biyaya, da tun yana karami aka fitar dashi wajen saudia, yayi shekara goma cib, sanan tycoon ya yawuce dashi Russian , idriss yagama karatun law, Babba barista ne Mai zama kanshi, sai fauziyya Tana aure da yaro governor katsina state, sai rukkaya, babba ma'aikaciyar gomanati wace kasa ke dama da ita, sai Isa yagama karatun shi, ya dawo gida service, Yana service a illori, sai Sofia da rahma suna mataki secondary, suna jss2 a Turkish international School dake abuja.


Yara gida suna da tarbiya Sosai, ga ilmi addini, basu da raini ko Kuma kaskatar da talaka kamar yanda waesu yara masu kudi keyi.

Mahaifiyar Aliyu wato Ammi, Yar kaduna ce,  family house nata na kaduna, yayita uku, uncle bello, uncle Fahad, uncle auwal, mahaifisu ne kadai a raye, suna kirata da ummi( kaka Aliyu).



Yau ko wani Dan family din tycoon na gida, sbd yau za'atarbi  shalale baba, kowa a family din sai murna sukeyi yau big brother Aliyu zai dawo.

Yanmata family su Sha wanka, masu aiki sai safa da marwa kawai sukeyi a goge nan a gogecan, so ke Wana Dora wancan, kamar za'ayi sukai dari, haka aketa jera abinci yafi kala ashiri a kan dinning,

Da misali karfe biyu jirgisu zai sauko, Aliyu shekarashi shida kenan rabon shi da Nigeria, sai yau zai shigo kasarshi ta gado.
Akala shekarunshi sunkai talati da daya.


NNAMDI AZIKWE INTERNATIONAL AIRPORT ABUJA 

Sai jijiniyar mota kawai kakeji a airport.
Motoci su Kai talati kowani baya mota ansa TYCOON baro baro da number shi.
Yau dakashi yazo airport don tarba shaleleshi, duk sun fito ana jira isorwashi.

Can a jirgi , mutani nata sauka, can na hangi wani hadade guy yafito, kyakyawa na karshe, ko shi yayi kansa iya yanda zaiyi kenan, Aliyu kenan, 

Aliyu fari ne ama ba kal ba, dogone ama ba zankaleleba, dai dai, shi ba ramame bane ba Kuma Mai kiba ba, a tsayakiyake da kirjisa me fadi normal, hanci sa Mai kyau da tsari, baiyi tsini can da yawa ba, gashin kasa, Wanda ya yarashi luf dashi, baki ga santsi da laushi kamar na India, gira sa Mai yawa ga kyau, idanu na Dara dara, farare kal kal, habarsa Mai Dan tsayi, bakisa das dan daidai, lips dinsa su ba pink ama kamar light pink, ya bude baki yayi murmushi hakoransa Yar yar, farare kal kal, ga wani dimple nasa Yar ciki Yana lotsawa gwani sha'awa, fatarsa kuwa shar2,  subhanallahi Aliyu yagama haduwa.

Jikishi sanye yake da black jeans, da top fari, kafarna kuwa tasha👟farare, hannu shi kuwa zobe azurfane, sai agogo rolex, sai kamshi ketashi.

A hankali yake sauka a matakalar jirgi, a kasa zuciya shi yace Alhamdullila. 



Doctor Essha
👩‍⚕️
Written by j hajara



1️⃣1️⃣&1️⃣2️⃣



Yace" Alhamdullila yau na shaki iska kasana" yacigaba da sauka a hankali, Yana kan sauka yaji wani muguwar faduwa gaba, nandana yariga karato inalilahi waina ilaihi raju'un.  Haryaji ya daina ji.


Yana waigawa ya hangi su Ammi da dad.can gefe daya security ne, ai nandanna ya hada fuska, don shi arayuwashi yatsani ya farka ya ga security Dina, suna daga ciki dalilai da bayaso zuwa Nigeria, anashi tsari, security kamar takura rayuwane.


Aliyu Yana da sanyi amfa a kwai zuciya inkatabashi, ga tausayi da jikan Dan Adam, ko duma yayi girma kasa waje ama baya shaye shaye, baya Nima mata, mata ma Basu a agender nashi.


Sai kwanaki ne yariyar aboki daddyshi suka hadu a Russian, Tana nacce mishi Wai Tana sonshi.

Sunata SUHAIMA, suhaima yargatace, duk abunda ta keso daddy ta na mata, kyakyawa ce a fuska, ama ba diri ta tafi kamar pencil😂.


Tana gayama daddy yazo yasamu tycoon, yaminshi magana,🤦dayake abokanaine. Yace" ba damuwa zai ma Aliyu magana, shi Kuma Aliyu duk abun daddy shi yasashi yanabi, shiyasa yace ya amince da aure.

Suhaima tana makale mishi har yasoma saki jikida ita, har ayi musu bayko,ansa Rana, aure sai nan da wata uku tukun.

Aliyu nada abokanai gudu hudu Wanda yake ji dasu, Kuma duka atare sukayi karatu, 

Haydar namesake nashi, Suleiman, hafiz, fawaz. Aliyu da Hafiz su karata business,fawaz da haydar medicine, Suleiman civil engineer.
 dukasu mazauna abujane.



Da fara'a a fuskarshi ya nufi tycoon, wani daga ciki security yayi sauri ya amshi trolley nashi, Yana mishi barka da zuwa ya amsa aciki sankewa fuska.


Tycoon yace" welcome back son ya rugumeshi, su Ammi da Mami suna gefesu.

I really miss you dad yafada murya a shagwabe" tycoon ya shafa mishi Kai yace" ai kadawo kenan.

Mami tace" son daddy ka kadai ka gani ko?

A'a Mami na ya je gefeta da sauri, ya daura hanushi aka kafada ta yace" yaza'ayi na Manta da Mami na inaa.

Ammi tace" toh zai kuzo munkarasa gida, in muje ko cigaba, duka su ka fashe da dariya.

Tycoon yace jealousy" eh naji.

Aliyu ya shagwabe fuska kamar karami yaro yace" Ammi ko Kimi sannu da zuwa ko?

A'a yihakuri yaro mamishi barka da zuwa ammi tafada.

A'a ni nayi fushi, 

Mami tace" Ammi tunda har kikasa boy Dina yayi fushi toh Zaki biya Tara.

Niwa kumun afuwa ammi ta fada"

Tycoon yace" amiki kuzo mukarasa gida.

Duk suka karasa ciki mota, akatashi motoci sai gida.

Suna karasa gida, sun a nufo gate abun mamaki Naga yabude da kanshi, aka sanke yi zangaye kamar roundabout tukun suka isa guri parking, Kai gidana yagama haduwa a rayuwa.

Suna parking bodyguards da sauri suka bude musu mota,  kowa na haraba gida ana jira fitowarsu.

Aliyu na fita da gudu Sofia da rahma suka karaso wurisa da Oyoyo ya Aliyu"

Kai Kai yanmata Ammi ne suka girma haka ya fada" sai murna kawai suke ya Aliyu ya dawo,

Rabonshi da ganisu tun su seven years,

Yakuke yanmata Mami?

Lafiya klau Yaya.

Su siyama, idriss da Isa suka karaso da cewa" welcome bck home big bros 

Yace thanks dear 

Ma'aikata suka karasa mishi da Kaya izuwa part nashi da aka gyara sab sab.

Tycoon yace" toh don sai kaje ka fresh up ka huta, sai kazo a gaigasa ko,

Toh dad ya fada" suka wuce ciki.

Sofia da rahma zasubishi , Mami ta hanasu, a'a kubar min yaro ya huta, zaku wani je ku dameshi.

Rahma ta tura baki tace" Ammi kiji Mami Wai baza mubi Yaya ba,

Zo zo yanmata na karkudamu,  ai kudiga ganishi har ku gaji dashi,  muje ku amshi milkshake 🥤 naku Ammi ta fada"


Sofia ta amsa da yawwa Ammi" 

Siyama tace" ko ji dashi nasa anjima kadan za'ajiku da Ammi din.

Ai sharesu kawai daughter Mami ta fada"

Oho dai inji Ammi" ta jasu suka wuce ciki .


Aliyu yace " Mami I really miss home,

Ai dole son, yanzu jeka yi Sallah ka huta, sai kazo muyi hira.

Toh mamina"


Yanufi part nashi, idriss na biye dashi, suna hira gwani burgewa har suka karaso ciki, ko' Ina kal kal, kamar ba"ataba shiga ba, komai yayi cib cib, katuwar plasma ne a falo, sai su cushion Mai ruwan gold da sirri fari a ciki, sai rug a tsakiya da center table.

Paint din part din white ne gabadaya, gefe guda Kuma dining areane, sai wani passage da dai sadaka da guri motsa jiki,
Machines na motsa jiki ne kalla kalla a guri, 

Kai faduwar tsaruwa part din Aliyu wani Bata lokaci  dun ya tsaru, yagama tsaruwa, kamar a turai 


Idriss yace"  barana na barka ka huta, ni zan wuce office, akwai wani case da akazo dashi zanmika ma wani friend Dina duni zanyi tafiya, Kuma yau Friday.

Ok barrister (haka Aliyu ke Kira idriss da barrister), Ina zakaje? Aliyu ya tambeyeshi.

Ya rage murya ya zo daidai kusa da shi yace" big bro guri princess Dina zanje a kano, biki yayarta za'ayi gobe.

La kace guri inlaw na zakaje" Aliyu ya fada.

Eh Yaya.

Toh ka gasheita, Kuma u should take care of yourself Aliyu yafada"

Okay bro I will, kila ma said Monday na dawo"

Okay safe journey.


Idriss Yana fita yadawo da saurishi yace" Yaya Aliyu da Allah in Ammi ko Mami suka tambeyaka ni, kace musu kawai akirani wani case ne a kano.

La see dis boy oo, so kake nayi karya daga dawuwa na?

a'a big bro mami ne Bata so na da yariya, basan maiyasa ba idriss yafada a murya tausayi"


Aliyu yace Kar kadamu zan shawo maka kansu"


Ohh that's my lovely bro idriss ya fada" ya rugume Aliyu , ya fice da sauri, Aliyu ya jijiga Kai kawai Yana murmushi.

Ya haura dakishi, ya wuce toilet, ya watsa  ruwa, yayi alwala, bai jimaba saboda yasa baiyi sallah zuhr ba.

Yana fitowa yasamu Dan liti a baki kofa(dan liti amintace Mai aikishi ne, tundaga kan gyara wuri, sako, sometimes har girki Yana mishi sbd ya aminta dashi, Kuma ya na saka shi nishadin, dun Dan liti iri mutanina ne masu son barkwaci dasa mutum dariya, shiyasa Aliyu ke ji dashi).

Dan liti yace" yalabai sannu da zuwa, ya zuguna har kasa.


Aliyu ya amsa da musa maiku lafiya?

Lafiya rankashi dade, ai yallabai nayi matukar kewa ka, dun tun tafiya ka bani sukuni a gida nan , a guri waeina yara su biyu na , walahi yalabai su adabi rayuwana, nasa suna tsoraka, ka ga Sofia har sani wani rawa da waka takeyi , rahma na kwasheni a waya su, wassh wlh yalabai har nayi ciwo baya😅, nasa suna tsoraka, yanzu sa sayaya min.


Wai Dan liti kana ta zuba, Bari inyi sallah tukun Wana Kara na ka babba ne Aliyu ya fada"


Dan liti yace "yihakuri yalabai Kuma fa hajiya tace" Kar na damaika , Ina jera maka abinci in fito, ya dungusar da Kai Alama amishi afuwa.

Aliyu yace tashi katafi saina fitoh" toh yallabai.

Ya nufi wardrobe nashi Kaya ne, a ninike dayawa kamar wani boutique, tun daga kan English wears zuwa su shadodi. Ya cire wani armless t_shirt, baki da jeans trouser shima baki, yasa bakarami kyau yayi ba.

Ya shimfida dadurma yayi Sallah, yana idarwa, ya nufi wani jaka dayazo dashi, ya fitar da wayashi, da laptop. Yana kuna waya, Kira na shigowa, fawaz ne, ya dauka da sallama?

Fawaz yace"rike sallamarka tun 2:00 kana garina shine ko ka nimamu toh ka kyauta, 

Haba likita boka tura kamin uzuri mana ya fada"

Fawaz ya katseshi da cewa" mudai gamuna zuwa, musa Kai ba zuwa zakayi ba, ya kashe waya.

Ya kishigede shiru a gefe gado,ya lumshe idon kamar Mai bacci. Ya rasa dalili dayasa tun da ya sauko Nigeria yake ji gabashi na faduwar gaba, ama yabar ma Allah komai, 

Ya naji wayarshi na ringing ama ko yace zai tashi yaduba, dun yasa ba daddy shi bane, ko Ammi ko Mami, shiyasa ya share Kira, waya nata ringing har tsawo tw o minutes ama ko yadaga , har aka hakura abar Kira.


Waya na tsinkewa ana sallama a daki, bakowa bace ila Salma cousin sister shi, yariya uncle bello.


Salma yariyace Mai jida kanta. Tunda ta tashi da soyaya Aliyu yatashi.yanzu hk Tana 300l a KASU(kaduna state University)Tana karata computer science, ga kyau , turbakallah,tana bala' in son Aliyu , ama shi baima San tanayi ba.
Lokaci da aka sanar mata da cewa zaiyi aure , taci kuka har ciwo sanda tayi, tan binciki yariya da zai aura wato suhaima, tagama Bata fita da komai ba, Kuma abun da yayi mata dadi ta taji cewa ai aure dole za'amishi shiyasa ta saki ranta. Mummy ta ta Sha fadamata tabar zance aure Aliyu ama taki, shiyasa tu Ranar da siyama tagaya mata Aliyu zai dawo ta tatara ta dawo Abuja da zama, dun Tasha aniyar cewa zata gayama Aliyu abunda ke ciki ranta, tasa ko ba komai zai so ta, 

Shiyasa yau Tasha gayun ta nufo part dinshi, ta duba parlor Bata ganshi ba shiyasa ta haura har daki shi.

Tana ta sallama ba amsaba, Kuma Yana kwance Yana jita , baiso a damaishi.

Ta shigo a hankali, sanye take da riga da wando na Pakistan. Ta nufoshi a hankali, ta zauna ta zuba mishi Ido, akansa zuciya ta tace Kai ya Aliyu ya hadu, ya Allah kasa ya zama mijina, ta cigaba da kalloshi tun daga kan eyelashes har zuwa dan madaici light pink lips kamar ta taba. Shi Kuma kallo ya Soma bashi haushi, 

Ya ce" yayya da kallo? Har ta firgita dun yayi kamar bashine yayi maganarba.

Tace" Yaya magana nazo muyi, ya Mike zaune, ya dauki wayashi Yana latsawa, can yatuna anata kirashi bai amsa ba, ya duba missed call yaga Ashe ma suhaima ne, ta mishi har 12missed call, wani dogo tsaki yaja, ya cigaba da Danna wayarshi,

Salma na zaune bai ko kalleta ba, saitaji jiki ta yayi sanyi

Can yadago yace" Ina ji jiki Mai ke tafe dake.

Murya na rawa ta Soma magana" da da -dam dama

Yace " keki natsu kimin magana basan bata lokaci.

Ta sukunyar da Kai tace" Yaya Ina sonka!

Ya dago Kai da sauri yace"What!! Salma yakira sunata da karfi ya Mike tsaye.

Ta cigaba da mgn tana kuka tace" walahi Yaya Ina sonka, banaji son kowa a zuciya inba Kai ba, da Allah yaya ka taimaka ka soni,

Mamaki ma ya Hana Aliyu magana, Wai yau shi Salma tazo tace ta na so.wai Wana wani iri duniya ne,

Salma ta sauko ta rike kafarshi tace" da Allah yaya please please, ka tausayi min, ya wani iri ball da ita, yada ka mata tsawa.


Yace" Wai ni saran wasaki ne, da Rashi kunya da fitsara shine har Zaki iya bin namiji ki ce kinasonshi, ya rike Kai Wai Mai yasa yanmata yanzu Basu da kamu Kai me, ya Dade Yana ji haushi suhaima da saura yanmata da sukecewa suna sonshi,  Yana gani wanan kamar subar da aji ne da Kuma karaci tarbiya.


Salma tace" Yaya walahi Yaya inbaka soni walahi zan iya mutuwa, ya wani Kai mata Mari a baki

Yace" bara kinji nagayamiki bana sonki, Wai kwata kwata guda nawa kike Dan har kisan wani so😳, dube kifa da ko Isa ban za ce ya sonki ba, shine Zaki kwaso wani stupid jiki ki, kixo kice kina sona Koh

Toh bara nagayamiki this should be the first and last da zanji iri magana abaki, rubbish , tashi kibar min daki, kafi nabalaki a guri.

Da gudu ta fice  da ta matukar tsorata da Yaya nata, dun bai taba ko canza ma ta fuska, shine yau kawai dun tace tana sonshi, har da Marita.


Wayyo ni Salma na shiga uku, Tana fita taji karo da Ammi a baki kofa, ta fado jikita takara fashe da sabo kuka.

Ammi Ashe taji komai, dun tu dazu take Shashi tazo taduba ko Aliyu yaci abinci dun tasashi da ranshi so ci abinci (uwa kenan♥️).

Tace" keki room Dina Ina zuwa, Salma ta fice da sauri da Kar ya Aliyu yaxo ya samaita.



Ammi na shiga daki tasamaishi rike da Kai, sai kwafa yake tayi, tanufi fridge ta dauka bottle water Mai sanyi ta Mika mishi, batayi magana ba shima haka, ya amsa,ya kafa Kai ya shanye duka yayi wurgi da gora.

Ammi ta zauna a gefeshi, tana tapping nashi a hankali.


Tace" Allah ya huci zuciya gadagaa, gadagaa gutsa yaki, takawa ka lafiya da gaban goshi tycoon da mamishi.  Sai yaji hankali shi ya kwanta da Wana kirari.

Ya kife Kai a kafada Ammi .tace" Aliyu da Allah ka rage zuciya na kaji ko?

Yace" Ammi kidubi yariyana Dan tsaba Rashi kunya...... Ammi ta tareshi da ssshh bansaji komai, naji abunda ya hadaku, ama Aliyu bai kamata ka mareta ba, kaga ita mace ne.





Comment & share😍😍🙏 



Doctor Essha
👩‍⚕️
Written by J hajara.


1️⃣3️⃣&1️⃣4️⃣


Ammi tace"Amma Aliyu bai kamata ka mareta ba kaga ita mace ne,dakata tazo tace ta na sonka ai batayi laifi ko Rashi kunya ba,kamata tarihi Ma'aiki (S.A.W) lokaci da Nana khadijah (A.S) tazo tasamaishi tace tana sonshi ai hannu bibibbiyu ya karbeta"

Yace"Ammi a gsky bana son Salmah"

Ammi tace"ok naji, ai sai ka mata magana na fahimta Wanda baizai daga mata hankali ba,har ya Kai da Mari, kasan zuciya ba Kashi ko?

Yace" Ammi are you supporting her"

Tayi murmushi tace" Aliyu har yanzu bakasan so bane shiyasa kake Wana maganar"

Yace" toh Ammi naji u r just supporting ur daughter shiyasa"

Ta jijiga Kai tace"a'a Aliyu bahakabane" 

Yace" naji Ammi yanzu ya kikeso ayi"

Tace" inaso kasame ta ka Bata hakuri"

Yadaga kanshi daga kafadata yace"Ammi hakuri fa!

Tace" eh hakuri mana, kace mata ka dauke ta ne a matsayi su siyama tayi hakuri baza kaiya aureta ba, ka lalasheta nasan cewa batasa da maganar aure ka ba,ka fahimtar da ita har tagane ama ba duka ko zagi bane zakayi, abun yadace kayi kenan"

Yayi shiru Yana tunani sai a lokaci da Ammi tace aureshi yarage wata uku sanan ya tuna da wani zance aure yayi ajiya zuciya.

Ammi tace"Aliyu are you with me? Ya daga Kai Alama eh.
Tace" yawa Dan mamishi tashi muje kaci abinci ga la'asar ya gabato tundama abunda yakawoni kenan"

Suna sauka sukaji sallamar su fawaz dukasu hudu sukazo fawaz, haydar, Suleiman da Hafiz suka gaida Ammi tace" Hafiz tundama Kuna gari shine ko ku laikamu sai yau duku ga aboki ku yazo ko?
Dukasu kowa sai soshe soshe Rashi gaskiya sukayi.

Ammi tace" ku kyauta"

Suleiman yace"Ammi aiki ne ke taremu shiyasa da Allah kiyi hakuri"

Haydar yace" wlh hakane Ammi ba time"

Tace" ai gashi kuzo duba abokiku ko?Wai ma na tambeyeku tun yaushe ku ka dawo?

Aliyu na gefe Yana musu dariya, suna ta mishi signal yacecesu, ya daga musu hannu Alama Babu ruwashi,

Aliyu yace"Ammi ai yau Friday satisu daya kenan da da dawowa,

Tayi murmushi tace" ohh Allah ya taimakeku,toh ku taso kuci abinci saura naji wani yace min ya koshi"
Ai da sauri suka hau kujera dining.

Fawaz yace" Ammi tundama yunwa mukeji"

Ammi tace"gwaraye kawai"
Dukasu sukayi tsit, dun suna amsa wani jamb question ne zai biyo baya 😅

Tayi serving nasu fried rice da farfesu kaza, sai fruit juice da salad, tace kawo ya cinye yabani empty plates"
Ta fice daga part din, Tana fita suka sauke ajiya zuciya .

Fawaz yace" Kai buddy yau kayi amfani ka cecemu daga jamb question din Ammi😅duka suka fashe da dariya.

Hafiz yace" gobe fa Alhaji na zai tura manya gidasu my queen"

Haydar yace" shege Kaya kace kashirya kenan"

Yace" eh mana"

Suna hira sunaci abinci, Aliyu kam ba wani ci yake ba, kwata kwata hankalishi ma bashi aguri, sai juya cokali yake tayi, Suleiman ne ya lura dashi, ya dafashi yace" buddy are you okay? Mai ke damuka? Duka sukayi shiru hankalisu ya dawo kansu. Bai amsa ba ya Mike daga dining ya wuce parlour, ya kwanta shiru, Suma kowa jiki a sanyaye suka bi bayashi,  fawaz ne ya katse shiru dacewa" Wai buddy Mai ke damuka ne? Aliyu yamike ya zauna, ya Soma Basu lbr abunda Salma tamishi, sai jimami kawai suke,  haydar  ma abun yafi damushi, don tunda yaga Salma yake ji Sonta a ranshi, Ashe ita ga inda ta dosa, yace" Aliyu bai kamata ka hk ba, abunda Ammi ta fada tayi gaskiya ka sameta kuyi magana ta fahimta, zataji dadi a ranta"  duk suka goyi baya magana da haydar ya fada,  yaja wani dogo tsaki, sbd ya tuna da batu suhaima.

Hafiz yace" kazo kenan zaka samu agaba, Kai bazaka tsaya ayi magana  ta fahimta ba, sai dai kata hada fuska,ni wlh abinci na zanje nakarasa ci" ya Mike yaje ya cigaba da ci abinci, ba Wanda ya tanka mishi don su sanshi baya wasa da cikishi.

Aliyu yace" kunsa Nanda 3months ne fa aurena" ai nandana Hafiz dake ci abinci ya shake, dukasu suka hada baki guri cewa" what!!! Dagaske kakeyi? Ya daga musu Kai Alama eh"

Fawaz yace" kwal ubancan, tabdi jam, Wai yaushe aka sa Rana ne baka gayamana ba"

Aliyu yace" Nima basani ba, Ranar Thursday ne dad yaki rani yake gayamin, Nima na Manta sai yau da Ammi take mgn na tuna" ai sai duka suka fashe da dariya shakiyaci, Aliyu ya tsaya yana kallosu yarasa dalili dayasa suke mishi dariya.

Suleiman yace"ango ango kasha kamshi, ango na suhaima"

Aliyu yace" da Allah u guys should stop"

Fawaz yace" toh ango ya magana Salma?

Yace" ni gaskiya bani da niyyar yi mata biyu daya ya isa, Kuma Salma na dauke ta a matsayi kanwa na ne, baza iyaba" 

Haydar yace" hmm toh nikamin hanya wlh ni Ina sonta"

Suleiman yace" wayo ku kaisan kumana kenan ko, toh baku isaba"

Haydar ya kalleshi yace" buddy stop Allah am serious wlh ni inasonta , zan aureta"

Aliyu yace" karkadamu zan mata magana"

Aka Kira sallah la'asar duk suka Mike zuwa masalaci dake ciki gida gida.

A daki Kuma Salma be keta rusa kuka kamar nufashita  zai dauke, Ammi da siyama suyi lallashi har su gaji, takikiyi shiru.

Ammi tace" Wai Salma yaki keso ayi ne, ki cika gida da kuka, har ki ja makaki ciwo a banza, kema kisan Aliyu inyace bayayi to ya zaunu, sbd hk kiyi hakuri kijiko, Allah zai zaba maki Wanda yafi  alkhari, Kuma kisan Koda a fada ma daddy su ra'ayi shi yakebin, kiga bahali a jegunda kenan, kiyi shiru kibar wanan kuka". Ta share hawayeta, sai ajiya zuciya take tayi da shesheka kuka.

Ammi tace" siyama kaita side naku, ta huta, siyama ta mikar da ita suka fice daga daki. Ammi ta jijiga Kai Tana mamaki yara yanzu.

Su Aliyu na idarwa suka fice a gida gabadaya don ko daddy shi baikara lekashi ba.

*************************
Suhaima sai haushi takeji, Aliyu ya dawo kasa na, shine bai naimaita ba, abun takaici ma ta kirashi yaki daga waya, wanna wani iri Abu ne, sai wurgi da Kaya dakita ta keyi, sbd haushi da matsifa.
Ma'aikata gida sai hakuri suke Bata ama kota kullasu, daya daga cikisu taje takira mommy  ta tagayamata hali da suhaima ke ciki,  da sauri mummy ta nufi dakita ta sameta rike da kwalba turare ta farfasa mirror hannuta nata jini, 

Hajiya binta(suna mummy ta kenan) tace" baby na maiyasameki haka? Wayata ba min ke?     Mummy ta Kira suna ta da Karfi" hajiya binta ta matso kusa da ita tayi sauri ta karbe kwalba fasashe dake hannuta tace"  Wai suhaima so like ki illata kanki a banza, nace kigayamin waya tabaki ne a garinan? Bata amsaba  tasake durgusa a guri da ta fasa kwalba da sauri hajiya binta ta riketa. Tace" zo muje dakina kigayamin kiga Ina barki ana zakiji  makaki ciwo" tana magana Tana gyara mata kitso attachment nata da ya barbazo yayi kamar wata aljana 😅.ta jata suka fita daga daki, takira daya daga ciki maid nata, da tazo ta share mess din da suhaima tayi, ai da sauri ta karaso, dun suna bala'in tsoro hajiya binta Bata da kirki ko kadan daga ita har suhaima din, sam Basu San mutunci dan Adam ba.

Suna Isa daki ta kaita toilets,ta watsa ruwa ta da towel, Kaya da ta cire aguri tabarsu , don a rayuwa ta batasan wani aiki ba, hata pants da bra Yan aikisu ne ke wanke mata.

Tana fitowa hajiya binta ta tareta tace" zo ingyara maki guri da kikaji ciwo da first aid kafi daddy ki ya dawo, yaga wanan ciwo"

Wace ce suhaima?
 Suhaima yariya ce sagartaciya  na buga  a jarida, Wanda tun tasowata  iyayeta suka Bata ta da kudi, sbd ita kadai Allah ya azurtasu da ita. Mahaifita Ambassador ne na Nigeria dake kasar Russian🇷🇺 .
 Suna mahaifita Alhaji rabi'u Hussain Dan asali jahar kano, matashi daya hajiya binta, family nasu daya da Ambs rabi' u Hussain aure zumuci ne aka musu, tun da sukayi aure har tsawo shekara biyu Basu samu haihuwa ba, sai a shekara na uku ne, Allah yabasu suhaima , Kuma tsanadiyar haihuwata ne, mahaifar hajiya binta ya lalace, aka cire mata gabadaya, shiyasa ita da Ambassador suka daura mata son duniya, duk abunda takeso Bata taba rasawaba, rayuwa ta rabi  a kasa waje tayi shi, tarbiya da al'adu mu na hausa suhaima Bata sanshiba, duk shiga da taka dama tanayi tafita, kaweyenta kalla kalla, Yan club goggu mata masu ji da kansu,  Ama Tana da best friend maisuna nafisat ama suna kirata da feenat, itama yariya babba Dan siyasa ne a kasa namu.

Suhaima tun lokaci da ta hadu da Aliyu a Russian, yakawo ma daddy ta ziyara, taji dun duniya ba Wanda takeso kamar shi, shiyasa ta nace ma daddy ta har ya ma tycoon magana, har aka kai ga muzali aure.

Suhaima manager ne a daya daga ciki company tycoon, ita tasa daddy ta ya naima mata aiki a company sbd ta saba da Aliyu da Kuma ahalishi.

Cigaba lbr

Hajiya binta tace"yawwa baby zona kigayamin maiye samaiki har da taba lafiya jiki?

Suhaima tace" Mommy ba Aliyu bane, yadawo ko ya naimeni, ko ma yagayamin yau zaidawo" 

Hajiya binta tace" toh ke baby waya gayaminki yadawo?

Tace" daddy shi mana, yau yazo office da safe ya sanar cewa Aliyu na zuwa yau, Kuma na Kira number shi na Nan har 12 missed calls bai dauka ba"

Hajiya binta tace" ho babyna Kisha kuruminki, ai yakusan zuwa hannumu, mujuyashi son ranmu, bandai aure saura wata uku ba , toh ki kwatar da hankali kawai babyna"

Suhaima tace" Allah ko mummy na?

Tace" eh mana Kar damu"

Suhaima tayi murmushi tace " yawwa dats my best mum" ta rugumeta ,ta gyara kwanciya a gado mommy nata, taja bargo ta rufe jiki .

Hajiya binta tace" babyna badai bacci bako? Yanzu fa 4:00 ne dots, Kuma nasa bakiyi sallah azahar ba balle la'asar"

Tace" uhm uhm ni mummy ki kyalleni inatashi zanyi, ni na gaji"

Hajiya binta tace" toh baby na, na kyaleki sleep well" ta gyara mata bargo(waiyazubillahi🤦).

Su Aliyu suta zagaya gari har misali 6:30pm ,sanan suka tsaya a central mosque, sukayi sallah magarib, suka jira Isha , sanan sukama hanya gida, dun daddy shi nata kira, ya dawo gida hakama Wai yafita bada security ba, ya sallemi su haydar yace musu sai suyi waya.

Yana shiga , ya wuce parking lots direct, ya ije mota a hankali dun bayasa su hada Ido da daddyshi, dun yasan fada zai Sha, Kuma yasa tabas daddy shi ya dawo gida yau da wuri, 

A hankali ya kashe mota ya cire key, ya sauka tuna nishi yabi kofa baya ya shiga side nashi, Kar daddy shi yaganshi, bai sani ba tun shigowar shi da motar , tycoon ke kallonshi , Yana tsaye agefe garden, dayake guri da ya tsaya ba haske Sosai sai yayi kamar wani security ne a gun, yafi minti goma a guri Yana jira yaga shigowar shi.

Aliyu na sauka zai bi ta ida  zai sadashi da kofar baya, har ya Soma tafiya yaji anakirashi ,Aliyu?  Ya tsaya cak  tabbas murya daddy shi ne 

Yace" shikena yagani"  ya juya a  hankali kamar Mara gaskiya ya sunkuyar da Kai yace" Ina wuni dad? 

Tycoon bai amsa ba yace" zonan" ya nufoshi a hankali kamar wandakwai ya fashe minshi a ciki.

Tycoon yace"  Aliyu saunawa zagayama inkazo Nigeria, kariga fita da masu tsoro lafiya ka iye?  Yau ma daga zuwaka shine ka fita ko ka sanar ma Ammi ko Mami ka zaka fita ko ?  












Comment and share 😍😍 





Doctor Essha
👩‍⚕️
Written by J Hajara




1️⃣5️⃣&1️⃣6️⃣


Dad kayi hakuri ban zan sakeba mu Dan zagaya garine da su Suleiman" Aliyu ya fada.

Tycoon yace" ok naji, wuce muje kaci abinci Kai kadai ake jira"

Yace" no dad ni ba yanzu zan ci ba, Allah dad zafi ya dameni baza iya zama na Kai three minutes banyi wanka ba, daddy zufa". (Aliyu Sam bayason  zafi,bale ma weather naija)

Tycoon yace" haba mana Aliyu kowa yayi missing big bro, yau suna murna zasuyi dinner dashi shine kace bazakayibs, yi hakuri muje ko two minutes kayi"

Yace" Allah daddy inakara one minute banyi wanka ba ihu zan saka don Kai kayi nake ji"😅

" Eh daurai son zakaiya nasan son dinna jarumi ne" yaja hannushi suka taho gwani sha'awa, duk lungu da suka bi sai security su Sara musu, tycoon kadai ke amsawa ama Aliyu kam hankalishi ma baya wajan.

Suna karaso wa ciki babba falo gida wow😮 ya hadu, ba' amagana, hotuna yagidane dukasu gabadaya suyi family picture a bango falo, suyi kyau kamar larabawa, family din tycoon MashaAllah ba dai kyauba,  kowa ya hallarci babba dining area din, tycoon kawai da Aliyu ake jira,  sukayi sallama aka amsa, ya gaidasu su Ammi.

Mami tace" wato son kaki zuwa mun gaisa ko?

Yace" a'a mamina yi hakuri mu dan fita ne dasu Suleiman"

Sofia da rahma suka tambayeshi tsaraba, yace" oops  sorry yanmata Ammi imu gama dinner kuzo ku karba kujiko?

Sofia ta amsa da ohk Yaya"

Suka fara ci abinci, tuwo🍛da Miya taushe yasha nama gaja gaja, har nama yaso yafi Miya yawa.

Aliyu ba wani ci arziki yakeyi ba, yanaci Yana yamutsa fuska Alama zufa na damushi, sai zufa yaketayi duk AC daya cika lungu da sako parlor, amashi zufa yakeyi.

Siyama dake gefeshi ta leka plates taga bai wani ci ba, ta mishi rada da cewa" Allah imbaka ci abinci ba zangaya ma Mami"

Yace" yi hakuri sis, zanci ama wlh am not comfortable zafi ke damuna can't you see?

Tace" ama wlh big bro Kai ajebone, toh bara nasa akara ma karfi AC"

Yace"godiya  nakeYar kanwa"       
Tace u r welcome bro"   
dakanta ta Mike don ta Kara karfi AC.

Tycoon yace" siyama Ina Zaki baya ba'agama ci abinci ba?

"Daddy ba ko' Ina Yaya zankara ma karfi AC sbd Yana ji zafi sosai " ta amsa. 

Ammi tace" ni dai basan iri jiki Aliyu ba, Wai mutum duk sanyi na sai yasa akara" 

Mami tace" karkidamaimu haka Allah ya halicemu"

" Toh nayi shiru" Ammi ta fada Tana Kama baki.

Siyama tana karawa ta dawo ta zauna, Aliyu ko minti uku baiyi da zama ba yamike, Isa yatambayeshi yace" Yaya inazakaje Kuma?

Yace" na koshi young corper" 

Isa yace" Yaya bakaci komai bafa?

Yace" kaikayi nakeji bro bazan iya zama ba"

" Ok Yaya goodnight" cewa siyama da Isa.

Yace" Allah yatashemu, Ammi mamina sai da safe?

Dukasu suka amsa mishi da sweet t boy"

Tycoon yace" kafi ka kwanta inaso gani ka" 

Ya amsa da " toh dad"

Da sauri ya wuce part nashi, direct toilet ya wuce ko koya jikishi bai cire ba, ya kunna ma kanshi  shower, sanda ya Soma ji iska sanyi tukun yacire Kaya ya Soma wanka, Yana Gama wanka ya dora alwala ya fito, ya ciro white boxer da singlet, sai jalabiya Mai guntu hannu,shima fari, Yana sawa yaje gaba, yashafa wani tsadade body lotion, ya fesa turaruka masu sanyi kamshi, Yana gama ya shimfida dadurma yagabata da sallah nafilah(Aliyu akwai son ibada) Yana idarwa yaji sallamarsu su Sofia, ya amsa"

Sofia tace" Yaya Wai zakayi aure da gaske?

Eh ya amsa"

 Rahma tace" Yaya mu bamu taba gani amarya kaba"

Sofia tace" eh hakane yaya, Kuma Kai baka taba kaimu mu ganta ba" 

Rahma tace" no no Yaya show us her picture first, munga ko ta Kai yayamu kyau"

Aliyu yace " toh iyaye surutu, kuzo ku amshi tsaraba ku ne ko kuzo ne ku cikani da surutu?

Dukasu suka hada baki guri cewa" a'a  Yaya yihakuri, but please show us our bride picture please Yaya" 

Aliyu ya koma zance zuci yace" yara na su nema kureni aya ma Ina da hoto suhaima kuwa?

Rahma ta katse mishi zance zuci da yakeyi da cewa" Yaya please" harda buga kafa.

Yayi murmushi yace" yanmata Ammi , no kudawo gobe ,zanuna muku , kuga yanzu daddy na Kira na Kuma bansa na Bata lokaci, Yana magana Yana shafa musu Kai, toh ga tsarabaku"  ya Mika musu wani jaka Mai kyau cike da kaya , suka mishi godiya suka fice.

Suna fita yayi ajiya zuciya, yace" Allah na godema" can ya Mike ya nufi side din Tycoon, da sallama ya shiga, ya amsa, zaune yake rike da jarida daily trust a hannushi ya Mike kafafuwashi,  Aliyu da sauri ya Isa gareshi yariga ma kafa tausa.

Tycoon ya kalleshi ya murmusa yace" thanks son" yaciga da cewa" tundama nakira Kane na tuna ma maganar aure ka, Kuma na shaida ma cewa next week zaka fara zuwa office, ka ga kenan sai ni na huta da zirgazirga, Kai ka cigaba, I surely know my boy can do it, kaga kenan zaka zama junior tycoon, ya murmusa, yacigaba , toh nabaka hutu one week kenan, Hafiz tun last week ya fara zuwa office zai nunama komai so don't worry"

Aliyu bai amsa kanshi a kasa Yana ta ma kafa daddy tausa.

Tycoon yace" son baka jinane?

Yace" dad naji ama please maganar aure da Allah a dafashi please ? Ya marairace fuska, 

Tycoon yace" ama Aliyu maiyasa kakeso a daga?

Yace" haka kawai dad"

Tycoon yace" toh kayi hakuri son gaskiya bazaniya sa a daga biki ka ba, just have patients komai zaiyi dadai inshallah kajiko?

Yace" toh dad nagode sai da safe" 

Tycoon ya amsa da Allah yabamu alkhari sa" 

Ya Mike jiki a sanyaye zuwa dakishi, jalabiya kawai yacire ya kwanta.


   KADUNA

Su Essha sai wurare 3:30pm su ka Isa kaduna duk sugaji, anguwar dosa straight baba driver ya wuce dasu, a kofar gate dinsu big mom, baba driver yayi horn gate man yabude musu, ciki gida makil da Yan biki , tun daga yanuwa miji  big mom da nata, da abokaina arziki.

Baba driver ya Parker motar duk suka fitoh, hanan ta hangi Essha da gudu taje ta rugumeta, tace" Oyoyo sis Essha"

Essha tace" ohh baby hanan yaushe kukazo?

Hanan tace" shekaran jiya, Ina khairat da su Yaya amir? Ta tambaya

Essha tace" suna gida suce a gaisheku " taja mata hanci.

Tace" toh maiyasa basu zo ba?

Essha tace" baby hanan makarata ne ya sayardasu"

Su daddy karami suka wuce masalaci dake kofar gida domin suyi sallah la'asar.

Essha Kuma na kwashe Kaya dake boat, hanan na Taya ta. Taji a rufe mata Ido ta rasa wayane .

Tace" baby hanan da Allah waye rufemin idon " batasaniba hanan tun lokaci da tafitar da trolley nasu ita da hajiya suka wuce ciki.

Ta Kara tambaya ta marairace murya tace" da Allah waye? Akaki magana, tayi tayi ta bude ta gagara a rike Ido tam, sai can taji a koyi murya ta da Allah waye?

Tayi murmushi tace " Aina'u  bude min idona, ai tundama  nasa kece"  ta cire hannuta da sauri tana dariya tace" Oyoyo sis" 

Essha tace" bazan amsa ba, baya ki tsoratar Dani"

Aina'u tace" yi hakuri zomuje ciki, kiga hajiya ta Dade da wucewa Wai bazata tsaya kallo shirmemu ba, Wai kafafuwata suyi tsami" dukasu suka fashe da dariya.

Gefe guda ta hangi su Yaya Usman, Yaya Abba , Yaya salis , sai hira suke akar Kashi bishiya mangoro dake ciki gida.

Aina'u tace" ni bazan Kai Kaya ciki, kije ku gaisa ko?

Tace" toh sis ngd" ta nufisu, dayake Bata guri suke kallo ba shiyasa Basu gantaba, ta cigaba ta nufisu ciki tafiya ta Mai dauke hankali Mai kallo, tana zuwa daf dasu 

Tace" hi yan samari"  duka sukayi sauri juyawa don suga mallaki murya, kawai sai sukaga Essha, kawai dukasu suka sake mata murmushi, Usman ne kawai ya hada fuska.

Salis yace" sis sauka yaushe mutani lafiya ne(ya koyi hausa lafia😆)

Ta harareshi sanan ta amsa da" yanzu na tare dasu hajiya da daddy karami muke"

"Eya sannu da zuwa Yar kauye " cewar Yaya Abba

Tace" ni ka daina cemin Yar kauye" 

Sameer yace" ke Yar 

kauye ne mana, da wani hausar ku tsamama Wai ku Kuna hausa😆( mutani lafia kumun afuwa😅🙏)

Tace" Allah Sameer ka kiyayeni" ta juya ga kallota zuwa bangare Usman ya wani hada fuska kamar baitaba murmushi ba, hkl shi na waya.


Tace "babba yaya Ina gaisuwa"  bai amsa ba ya Mike kamar zai wuce ta, ya dawo ya tsaya daidai inda take ya kama mata kunne.

Tace" wassh ni Mai na maka?

Yace" laifi ki da yawa, na daya bakison san da zumuta, Kuma sau nawa zagaya maki, ki daina sa iri Wana gyale ki ki ji, Kuma daddy Yana kalloki"

Tace" ni ka kyalleni" Tana tura baki.

Salis ya Mike ya kwace ta daga hannushi,

Yace" bros kyaleta yi hakuri, ka ga tayi tafiya Mai nisa ko, ta gaji"

Usman yace" ai Allah yasoki" 

Tace" eh din" ta mishi gwalo , da gudu ta wuce ciki.  Tana shiga ta Sami big mom zaune a parlor tana waya, da gudu ta fado jikita,

Big mom tace" eh zankiraki anjima, ta kalli Essha tace" Wai Wai daughter so kike ki karya ni, wow daughter na ta Kara kyau da girma, ki gaki kuwa"

Tace" Kai big mom" ta rufe fuska. Yan parlor sai dariya suke musu.

Tace" big mom Ina hunaisat?

Big mom ta amsa da tana dakita"

" Ok mom" da gudu ta wuce daki hunaisat, big mom tace" daughter kiyi a hankali fa?

Ta amsa da " toh big mom" 

Ta shiga,ta Tara da humai zaune a tsakiya gado, ta Sha lalle a kafa da hannu sai walkiya kawai take na amare, sai waensu yanmata su uku, agefe ta, suna kallo Abu a waya, a zuciya ta tace Killa ma hotuna biki suke kallo.

Tayi sallama suka amsa, hunaisat ta daga Kai taga Mai sallama taga Essha ne, tayi Kara, ai da gudu ta rugumeta, sai murna takeyi.

Essha tace" Kai amarya na Zaki karya ni"

Hunaisat tayi murmushi tace" sis kigaki kuwa, ki hadu fa" 

Tace" ni wa , ai duk haduwa da nayi ai ban Kai ki ba amarya" 

Hunaisat tace" sis Allah wlh dagaske nake"

Tace" toh nagode amarsu"

Hunaisat ta juya ga friends dinta tace" Maryam, asma' u, dija Meet my special cute sis, itace Essha Dana ke baku labarita" 

Maryam tace" ai Naga Alama , sannu da zuwa" 

Essha Tamika musu hannu sukayi musabaha,da fara'a  a fuskata tace" nagode"

Dija tace" Kai walahi ki hadu da inada Yaya namiji Dana mishi hanya"

Essha tayi murmushi tace" Kai bar fasamin Kai" 

Asmau race" Allah da gaske ne"

Tace" nagode tom sosai, sis bara nayi sallah ko" 

Ok " ta wuce toilet tayi alwala, ta fito ta gabatar da sallah la'asar, Tana idarwa suka Soma hira.

Tace " sis Naga hotuna bridal shower din?

Hunaisat tace" a'a ni bazan nuna miki ba"

Tace" haba mana amarya Anas" 

Hunaisat tace" har kisan naji sanyi gashi ki ganni"

Tana kallo hotuna tace" gaskiya sis ku fito, I really miss" taga hotuna har Dana KAMU tace" sis Wai yaushe akayi wanan?

Hunaisat tace" yau man"

Tace" eya sis maiyasa bakusa 4:00pm a tashi seven ba?

Hunaisat tace" a'a ba ruwana, Yaya Usman ne ya Sara komai"

Essha ta hada fuska kamar zatayi kuka tace" shi Kuma Yaya Usman Nashi kenan ra'ayi tsiya kamar shine ango, ace nazo biki sis, events ko daya bani aciki"

Maryam tace" Essha karkidamu ai ba'ariga a daura  ba, Kuma ai gobe akwai walima sai reception bayan daura aure"

Tace" Kai har naji sanyi"

Yan daki sai tsokanar hunaisat suketayi Wai tacika surutu da rawar kai kamar ba amarya ba"

Essha tace " Kar kudamu gobe ne Ido zai Raina fata " duk suka fashe da dariya 

Hunaisat tace " eh din ku kyalleni" 

Hafsat ta shigo tace" sis Essha big mom nakiraki, Wai kizo kici abinci"

Tace" toh hafsy muje"

Ta Mike tabi bayata, ta samu big mom tana shirya abinci akan dining, Yan taro sai safa da marwa sukeyi.

Essha ta lagwabar da Kai tace" big mom ni gsky baza iya ci abinci anan ba zan Kai daki"

Big mom tace"  toh badamuwa , zo ki Kai ma hajiya da daddy ku nasu"

Ta kwashe nasu hajiya takaimusu, taxo ta dauki nata sai daki, tana zuwa ta jima wayata na ta ringing ta dauja, taga bestie ne.

Tace" hello"

" Hi har ku sauka"cewar bestie"

Essha tace" eh dear tun misali 3:30"

Bestie tace" tom ya hanya?

Tace " hanya lafiya lau, ya lecture din?

Bestie tace" ai kibari kawai Essha lecturer dina yaso yasamana zafi, daga zuwa aji fa, Wai tests, ai student nata complain shi ne ya hakura Wai gobe Saturday mun dawo 4:00pm"

Essha tace" toh bestie iya complain Allah yabaki sa'a"

Bestie tace" ameen bestie mie, ni gsky nayi missing naki, ki dawo Sunday kijiko"

Essha tace" Nima hk, Kar kidamu, Sunday zamu dawo inshallah, ga amarya ku gaisa" ta Mika ma hunaisat waya suka gaisa sanan ta mata bye ta kashe waya.  Ta Kira mum da dad dinta suka gaisa, sanan ta Kira Khalid su Dade suna waya kamar baza su rabu ba, shima ta ba hunaisat waya suka gaisa, suna Gama gaisawa ta kashe, ta Soma ci abinci, sanda aka fara Kira sallah mahgrib sanan ta handa plates takai kitchen.

Su maryam suka musu sallama zasu wuce sai gobe da safe zasu dawo , har baki gate suka rakasu, sanan suka juyo ciki , sai kiraye kiraye sallah kakeji, suna dawo suka Dora alwala , sukayi sallah magarib, suna idarwa suka fara tilawa alqur'ani maigirma har akayi Isha, suna idar da sallah Isha.

Essha ta shiga ta watsa ruwa, ta fito daure da da towel Dakar ya wuce cinyar ta.

Hunaisat tace" sis kigaki kuwa, kigama haduwa tuburkallah dama ni ne"

Tace" Kai hunaisat basan shairri "

Hunaisat tace" Allah ba sharri bane , dubeki fa kamar Nicky Minaj " tayi dariya

Essha taja pillow dake baki gado ta harbe ta dashi tace" ke yariyana Allah yashiryamin ke"

Hunaisat ta cabke pillow tana dariya tace" ameen" 

Tana rufe baki sukaji sallamar , big mom, anty zainab da Aina'u, dukasu rike da Kaya a hannusu, big mom kula ne a hannuta, guda biyu , ita Kuma anty zainab robar ne kamar na talla, cike yake dam da turare  wuta, daya Kuma da lalle na Hadi na wanka amare, Aina'u Kuma gora ne maidaidaici a hannuta sai leda fari baiya gani abunda keci.

Big mom ta a aje kulla a gaban hunaisat, ta amshi  roba da ke hannu anty zainab shima ta aje a gabanta , har da Kaya hannu Aina'u duk ta hada ta aje.

Big mom tace" hunaisat? Ta amsa da na'am momy"

Big mom tace" kiga Wana kula ta bude kaza amare ne ya shs Hadi sai kamshi kawai ke tashi, tace" toh inason ki cinye kiban kula , zan aiko a daukamin, da wanan ma ta nuna gora tace " tsumi ne duk ki shanye su, kinaji na ko, na roba na Kuma ta nuna na lalle Hadi tace" yanzu nakeso kishiga ki watsa a jiki kizo anty ki zata turareki"

Hunaisat tace" toh momy" ta fada Tana tura baki, ta dauka ta wuce ciki toilet dashi.

Big mom tace" Essha ki tabatar da ta shanye komai kinjiko, intaki kizo kigayamin, kijiko daughter?

Essha tace" toh mum zan yi yada kikace"

Big mom ta fice daga daki taja Aina'u saboda zata tayata hada kayayaki, Aina'u ba haka taso ba, taso ayi agabatane😆.
  
Essha sai a sanane taga anty zainab tace" la aunty zainab tundama kene a tsaye"

Anty zainab tace" eh Essha nine , Ina waya zai barki ki gani" 

Tace" la aunty yihakuri, Ina wuni?

Lafiya klau ta amsa"

Tace" mummy na Wai na gaisheki"

Anty zainab tace" Allah sarki Ina amsawa, gobe zamu wuce zamu bi tagari naku ai " 

Essha tace" eya anty zaku wuce gobe?

Anty zainab tace" inshallah"

Hunaisat ta fito daga toilet rike da robar , sai tura baki kawai takeyi, anty zainab ta ja ta tace" zona yata yihakuri ke fa amaryace, zo na turareki , kawuki na jirana"

Essha tace" anty Nima nazo?

Ta amsa da toh Essha zo ba matsala" 

Duka ta hadasu ta turaresu ciki da bai, agama sai tashi kamshi kawai suke Mai dauka hankaki .

Anty zainab tace" ni na wuce saura Kar kici, Essha ki kula da itafa?

Tace" zanyi anty"

Anty zainab na fita hunaisat ta Soma guna guni tace" ni wlh na gaji da ci abubuwa na, waensu fa kamar zanyi amai"

Essha tayi dariya tace" yariya gwamnati ki a ke taimaka " 

Hunaisat tace" ni banso"

Essha tace" wlh Allah inbaki ciba zana je nagayama big mom cewa kice baza kici ba" ta Mike tsaye.

Hunaisat ta tare ta tace " haba mana lovely sis zauna Allah zan ci ama zakitayani ko?

Essha tace"  ayah? Na amare ne fa?

Hunaisat tace" Allah sis bazai Miki komai ba"

Tace" dagaske kikeyi?

Hunaisat tace" Allah sis believe me"


Tace" tom nayarda" su biyu suka cinye kaza , Essha ma tafi ta ci har da tsumi  suka Sha tare, ballema hunaisat batasha sosai  ba, Wai zai sata amai, Essha baki. Kwadayi duka ta shanye harda na leda duka suka hada suka cinye.

Suna Gama ci Aina'u ta shigo taga duk su cinye sai kashi🦴 ya rage.

Tace" wlh yanmata na baku kyauta min ba, Ina ta sauri nazo ashema ku cinye"

Essha tace" yi hakuri sis da Allah Kar ki fada ma mom tare mukaci "
 Bata amsaba ta sharesu ta haye gado ta kwanta , Essha ta matso kusa da ita ta yaye bargo tana mata cakulkuli , 

Aina'u tace" ya'isa ya'isa tafada Tana dariya, ya wuce bazan fada ba, wlh ke Kuma Allah yasoki "ta nuna hunaisat.

Eh din" hunaisat ta fada Tana mata gwalo.

Aina'u tace" habawa ai Allah yakaimu gobe muga baki Rashi kunya yanda zaiyi"

Hunaisat ta amsa da ameen" ta murguda mata  baki.

Essha ta Mike ta tatara kuloli takaima big mom, ta wuce  guri hajiya ta mata sai da safe.

Tana dawowa ta cire hijab din da tasa, tayi shiri kwanciya , zata kwanta hunaisat tace" sis zokiga anko ki, kigashi ta daga atamfa da lace duka dogaye rigunane  diki"

Tace" sis wlh nagaji da safe na gani , ta koma tayi addu'a bacci, tace " sis ainan , amarya sai da safeku , suka amsa da Allah ya tashemu"

Hunaisat ma tabar chatting da take yi da Anas ta mishi good night , ta kashe wutar daki ta kwanta.









Comment & share 🥰😘🙏🙏 



Doctor Essha
👩‍⚕️
Written by-j-hajara



1️⃣7️⃣&1️⃣8️⃣




Washe gari

Da misali karfe  goma ne za'a daura aure, su Essha tunda suka farka da asuba Basu samu su koma ba, gida cike tam da baki nisa Dana kusa, sai shirye shirye daura aure kawai sukeyi.

Amarya hunaisat a shiryata ba karami kyau tayi ba, Mai makeup Anas ya turata ta tsantsara ma amaryashi  makeup da yanmata amare, har su maryam suzo, su ma susha ankosu ba karami kyau sukayi ba.

Can na hango Essha da Aina'u wow yanmata sufita, inbaka kalli Essha sosai bane baza ka gane taba, ta hadu karshe haduwa, duk inda suka wuce sai a kallesu akara.

Suna kan tafiya suka hannu dasu Yaya Usman, a hanya sufito daga part nasu dukasu Sha shadda farare kal kal Suma su fito.

Salis ne yace" wow sis kifito daker na ganeki, na zanta kowata bakuwa ne mukayi daga Makkah"

Tace" Kai Yaya salis Banda shairri fa"

Allah sis ya fada"

Usman yace" ko kyau, Bata ma iya kwaliya ba, Aina'u ne kawai tayi kyau"

Tace" oho dai jealousy, don nafi budurwa ka kyau"

Yaja mata hanci yace" Allah yakiyaye kifi budurwa na kyau, gata a kusa dake "yanuna Aina'u , Aina'u ba karami kunya taji ba, ai da gudu tabar wajan.

Abba yace" Yaya gashi kasa inlaw na ta gudu Wai ita kunya" ai duka suka fashe da dariya

Suka sata a tsakiya Wai adole sai suyi hoto, ai kuwa dole ta tsaya, suka kashe hotuna kalakala, salis ya aiki Sameer yace ma Aina'u ta fito da hunaisat za suyi hoto, aikuwa nandana yaje, ya dawo yace" gasu zuwa Yaya"

Suna zuwa aka sake Dora selfie kalakala ba adadi. 

Salis yace" dole na tura ma Yaya Abdul Wana yayi missing (Abdulhamid Yana service a imo shiyasa bai zoba).

Khasim yazo yakira Essha yace mata ga daddy ta a guest room Yana neimata, ai da sauri ta je ta samaishi, tare dasu hajiya yake, ta gaishesu.

Tace" lah daddy yaushe kazo?

Yace" tun 7:00am Ina garina"

Ta shagwabe fuska tace" dad jiya fa munyi waya baka cemin zakazo ba"

Yace" yi hakuri Essha mantawa nayi"

Tace" ya mum da su autar mum?

Kowa lfy su ce na gaisheki, ama fa mufeedat batasan nazo ba"

Tace" eya daddy daka kawo ta"

Yace" no guri da nisa, Bata Saba ba"

Tace" toh dad bara na wuce" 

Yace" okay inza wuce zankiraki"


Karfe goma dai dai aka daura aure hunaisat da Anas.

Aciki gida Kuma hunaisat ne zaune sai kuka😆, da ace amarya amarya, zata fara kuka, su aina'u kam su samu nayi, sai tsokanar ta sukeyi, Essha na gefe ta tana lallashita, Anas ma yakira Taki daga waya, Essha nata mata dariya a boye.

11:00am akafara walima, wata babba malama ne aka gayato, Kai gsky taiya wa'azi  da nasiha Mai ratsa jiki Mai sauraro, sai guri 4:00pm akatashi a walima, 6:00pm nayi akafara shirya amare da karfe bakwai,angoye za su da motar akwashesu, amare suka sake sabon waka su hadu👌.

Daddy Essha tun two na Rana suka wuce dasu anty zainab har da Aina'u Wai zasu biya ta lafia. 

Sai baya Isha tuku motar angowaye suka zo,amare suriga su Shirya dama.

Hunaisat ba baki sai kuka, ankaita guri big mom tayi mata nasiha Mai ratsa jiki tasa mata albarka, daddy ta ma haka, hajiya kuma sai kuka itama😅( kunsa hjy da sauri kuka). Su maryam har idansu ya fara kwalla, Essha kam ta jima da kuka, big ne keta aiki lallashi.

Suka fito,aka kwashe su a motar direct guri reception aka nufa, Kai guri ya hadu, an Soma biki aci asha, an rabar gargaje.

Antashi a taro lafiya, amarya aka wuce da ita gida angota dake rigasa, Essha suna ciki Yan rakiya, da za su wuce ta rike gam Tana kuka Wai Essha Kar ta tafi(Allah sarki kamar ba hunaisat ne Mai surutu na). Sai taba Essha tausayi.

Yaya usman nata kira Essha tayi sauri tazo su wuce, Wai duk yanmata su wuce Mai take jira aciki,be San dare ya musu gashi 12:00am yayi, Kuma akwai Dan tazara kadan tsakani rigasa da anguwa dosa, Essha Bata kulashi ba, takira Anas yata lallashita tukun ta saki Essha, 

Tace " sis ciki murya kuka da Allah kizo da safe kijiko?

Essha tace" karkidamu Zaki gani inshallah" Essha tasan fada kawai take bazata samu zuwa ba,sbd tafiya safe zasuyi, ta fada ne kawai don taji sanyi, ta musu saida safe, Anas ya dauki hunaisat suka wuce ciki, har da manewa a kafada shi, Essha tayi dariya a ciki tace tundama gulma ma ne Aina'u sai taji wanan" ta fita(amarya asuba ta gari)

Essha na Isa baki motar Yaya Usman sai fada yake Tamata aka tsanyawa da tayi.

Tace" Allah yaya usman baza ka gane bane"

Yace"  min shiru" yaja motar suka bar anguwa, suna karasawa gida, Yana parking ta fice daga motar don batasan matsifa gashi ta gaji,

Yaya Usman yace" Allah Ina kamaki baza kiji da dadi ba" ko kullashi batayiba ta wuce ciki, direct daki ta wuce  ta watsa ruwa ta kwanta da kewa amarya da Aina'u.

*************************
   Abuja

Aliyu tun da yayi Sallah asuba, ya koma bacci bai farka ba, sai wurare 12:00am, shima Mami ne  dakata tazo ta tasheshi, aka yazo yayi breakfast , don ta lura jiya bai ci abinci kirkiba.

Tana tashi ya wuce toilet, yayi wanka,brush, ya fito daure da towel a kugunshi, Mami na guri wardrobe tana duba minshi Kaya da zai sa.

Tace" iyye son, baka da kunya ko? Turawa na su Bata min kai, shine zaka fito a haka ko?

Yace" Kai Mami"

Tace" ga Kaya ka Nan , kayi maza maza ka shirya, kazo kayi breakfast"

Yace" tom Mami bani two minutes" ta fice, jeans trouser ne navy blue da sai singlet da top shima navy blue ama yana da layi layi fari aciki, ya shirya tsab dashi , gashi na yasha gyara, sai walkiya yake, ya fito sai kamshi ke tashi.

Ya nufi part din Mami ya tar da ita zaune Tana kallo news a AIT, ya tsuguna har kasa ya gaisheta, ta amsa.

Tace" ga breakfast a kan dinning maza ciye komai dake guri"

Yace" Mami sumin yawa fa"

Tace" ni fa banason ji complain, nace  ka cinye komai kaba empty plates and you should be fast"

Yace" toh Mami"

Soyaye arish ne da kwai,sai coffee☕da farfesu Kaya ciki, yanaci abinci Yana Dana waya.

Mami ta kalleshi ta jijiga Kai tace" boy better keep that phone and concentrate on your food"

Yace" okay maaaa da Karfi" Yana dariya.

Tace" ka girma ama haryanzu baka sani ba, waensu kamar ka su ajiye yara uku ko hudu ama u haryanzu muna rainoka"

Ya yamutsa fuska yace" haba Mami kibar zance na, next year inshallah ,kina rike da jikaki"

Tace" Allah ya nunamana "
Ya amsa da ameen mamina"

Yana Gama ci abinci, ya Mike ya kwanta a cinyata yace" Mami inason muyi magana ne"

Tace" ohk boy inajika" ta rage volume din tv.

Yace" maiya sa bakiso yariya da idriss keso"

Ta kalleshi tace" wato ma karana yakai maka Koh? 

Yace" no Mami bahakabane, Mami just tell me the reason, Allah inbata Miki ba muma hk"

Ta nufasa tace" hmmm, boy yariya kwata kwata Bata da tarbiya ko kadan"

Yace" Mami fadamiki akayi ko da idonki ki ka gani?

Tace" wato ma Kare danuwanka kakeyi Koh, to tashi kabani wajen, shikuma zai dawo ya sameni"

Mami kiyi hakuri please " ya fada Yana ficewa daga parlor, direct sashi Ammi ya nufa, su Rahman ya Tara dasu Salma da siyama suna kallo , ama ita Salma hankalita ma baya gun, duk suka gaisheshi, ya amsa yace" kuban waje zanyi magana da Salma, duk suka fice, yara ge dagashi sai ita, Bata ma sa yashigo ba, sanda taji kamshi turareshi ne ta yi sauri juyawa suka hada Ido tayi sauri sukunyar da Kai. 

Tace" good morning Yaya ? Murya a sanyaye, ya amsa ba yabo ba fallasa.

Yace" zonan magana nakeso muyi dake"

Ta tashi daga inda take ta koma gefenshi ta rakube.

Yace " Salma Ina son nabaki hakuri akan abunda yafaru jiya, I realized my mistake,duk abunda Ammi ta fada mishi duk yagayamata"

Tace" badamuwa Yaya nagode, hk Allah yaso"

Ya mata magana aka haydar , tace" Yaya duk zanbi dakamin zan karbeshi hannu bibibbiyu"

Yace" yawa little sis nagode" 

Yakira haydar yafada mishi, haydar bakarami murna yayi ba, 

Yace" Kai buddy yau kabani joy Sosai sosai"

Aliyu yace" naji ka kula min da kanwa sosai"

Haydar yace" Kar kadamu ai yanzu tazama nawa"

Yakashe waya, ya turaminshi number ta, yatambeyata Ina ammi?
 Ta amsa da tana side din daddy"

Yace" ok baza dubasu"

Yana shiga side din, ya Tara da Ammi tana shafa ma tycoon Robb a kafa, da sauri yakarasa ya karbeta yace" Ina kwana Ammi, dad? Suka amsa.

Ammi tace" sister ka ta kira Wai na gaisheka, tayi nauyi baza ta iya zuwaba"

Yace" Allah sarki fauziyya Allah ya sauke ta lafiya , zakirata anjima"

Tycoon yace" yaushe zakaje gidasu suhaima?

Aliyu ya su sa Kai, ya ce im im dad anjima zanje"

Tycoon yace" promise me zakaje?

Ya daga Kai ya kalli daddy yace promise Kuma ?

Tycoon yace" of course nasa ka, zaka iya cewa ka manta"

Yace" dad bazan mantaba" 

Tycoon ya Mike yace " toh uwargida , sarauta mata nizan wuce"  Ammi ta Mike Tana gyara mishi tie dake wuyashi tace" Allah ya tsare, ya dawo mana dakai lafiya"

Aliyu yace" dad Ina zakaje kuma?

Tycoon ya kalleshi yayi murmushi ya shafa mishi Kai yace" son bazama, meeting zani a South African🇿🇦, sai gobe ko Monday na dawo"

Yace" toh dad Allah baku sa'a? 

Yace" ameen" yakira Mami tazo tamishi sallama suka rakashi har baki motar, ga escorts a gefe sukai 15 suna jira karasowashi, dukasu majiya karfi, susha baki eyeglass.

Tycoon na karasowa daya daga ciki ya sauri bude mashi kofa, har yashiga , yasake fitowa, yarike kunne Aliyu da na Isa har sanda suka sa Kara.

Yace" nasan kune bakoji magana, toh Ina Kara shaida muku inza kufita , kufita da bodyguards naku, Nigeria is not lk other countries is not save, Kuna jina ko tun tun Kai Aliyu" yakara murda kunne Aliyu.

Aliyu yace" assh daddy inshallah ama kunne na zafi"

Isa yace" dad walahi zan fita dasu"

Tycoon yasaki musu kunne ya shafa musu Kai yace" yawwa good children ku kula da kanku"

Suka amsa da " thanks dad , Allah yatsare" yashiga ,aka tada motoci sai airport.

Mami ta juyo garesu tace ku dai ji abinda daddyku ya fada Koh"

Siyama tace" kyalesu kawai Mami, su ma su San hali daddy ai"

Isa yace" toh malama muji" 

Siyama tace" Mami kina ganishi Koh"

Mami tace" yi hakuri daughter muje ciki"

Aliyu ya nufi side nashi kenan Ammi ta kirashi, ya bi bayata,

Tace" ummi fa tace lallai kaje ka gaisheta, almost six years kenan Bata saka a idon taba, tace so kake ta mutu sana kaje gani gawata, so abunda nakeso dakai, yau ko gobe kaje kadubata"

Yace" Ammi sai dai gobe, tsohuwa na tajika fitina da takura"

Ammi tace" wato ummi nane Mai takura ko?

Yace" uhm uhm Ammi yhkr, kiga basai naje ba, kawai zakirata na gaisheta"

Ammi tace"  toh baka Isa ba, umarni nake baka, ba shawara ba, gobe Sunday kashirya kaje kaduna find"

Yace" toh rankishidade naji" yashafa mata kumatu Yana dariya"

Ammi tace" iyye Aliyu ka Raina ni fa kamaryar Dani kaka ka a gida na"

Yayi dariya yace" Ammi afuwa, ni zan fita"

Ina zakaje? ta tambaya

Yace" gidasu suhaima"

Tace " uhmm Aliyu tunda yanzu karfe daya ne kabari sai kayi sallah sai kaje Koh"

Yace " haka ma yayi" 


Two nayi, yakira suhaima yace mata gashina zuwa, ya kashe Kira baiko jira yaji amsataba, yakira Hafiz ,

Yace" buddy muhadu mana ka rakani gidasu suhaima"

Hafiz yace" shifa ba inda zai je, amarya kana Bata da mutunci ko kadan , ka Kira haydar ko fawaz kila suje, ama kasa Suleiman ko kallo ka ba zaiyi ba"

Aliyu yace" banso rakiya ko dayaku, kuyi zamaku" ya katse kira.

Ya wuce dakisu su rahma yasamesu su idar da sallah ,

Yace" yanmata Ammi kushirya kurakani "

Sofia tace" Yaya Ina zamuje?

Yace" gidasu anty ku" 

Ai da sauri suka shirya sharp sharp, suka fito suka sallami Ammi da Mami,. Zasu fita a motar daya , chief security ya taresu yace" yallabai kayi hakuri , oga yace Kar nabarka kafita batare da yara na ba"

Ya numfasa yace musu toh muje" 

Aka karo motaci,aka tada motar suka fice daga compound din, har ga Allah Aliyu ba haka yaso  fita da waena mutani, mtchewew yaja tsaki.

Su iso gidasu su suhaima , suna shiga suka wuce parking lot, daya daga ciki bodyguards yaje ya musu iso ciki gida.

Ciki babba parlor gida aka musu iso, Aliyu yasaki fuska ba yabo ba fallasa, rahma da Sofia na gefe suyi tsit kamar ruwa yacisu, da su San hali yayasu Sarai .

Kaya cinye cinye kalla masu aiki suka jera musu a gaba, haka ma nasha, bawanda ya kalli abubuwa da aka jera, tunda ka Aliyu harsu Sofia, hankali su na wayoyisu.

Ana Gama dire abubuwa cinye cinye hajiya binta ta sauko Tasha lace Mai tsada tayi kyau tace" sannu da zuwa Aliyu " har kasa ya durkusa ya gaisheta, ta amsa da fara'a , su rahma ma suka gaida ta, 

Tace" lafiya klau yanmata zaiya sani sunaku ?

Sofia ne ta amsa ni suna Sofia ita Kuma rahma"

Hajiya binta na murmushi tace" wow nice name kuyi kyau fa" 

Rahma Mai baki tambaya tace" Ina antymu? 

Hajiya binta tace" tana zuwa, yanzu zaku ganta" Bata gama rufe baki ba sukaji Kara takalmi kwas kwas ,

Hajiya binta tace" gata ma ta karaso bara nabaku guri"

Suhaima ita da feenat susha gayu suyi kyau , ko sallama basuyi ba, dukasu susha fitted English gown da high heels, kana ba ko daukali,  kitso attachment ne har gado baya sai sheki, suyi kyau a fuska , ama aciki su suke kamar pencil 😄.
Dagudu suhaima ta nufi Aliyu Wai zata rugumeshi tana karasa ya goce ta fadi a cushion dayake zama, Abu ya matukar Bata mata Rai ya disgata agaba friend nata, ama ta daure ta fuske kamar ba'ayiba.

Feenat tabude baki kawai tana kallo aliyu, gaskiya guy Dina ya hadu wow suhaima tayi sa'a miji Wana giant and handsome guy haka,  tace Ashe dole ta nacemishi ta fada azuciya"

Suhaima tace"welcome back darling, ya hanya ?

Lfy ya amsa ba yabo ba fallasa" 

Tace" feenat ga aliyu, nasan baki taba ganishi ba"

Feenat ta washe baki kamar gona auduga tace" sannu da zuwa " ya amsa .

Sofia da rahma na gefe suna kallo ikon Allah.

Rahma ta rage murya tace" Sofia mun gaishesu "
Sofia tace" ai Yaya bai ce nayi gaisuwa ba, bazan yiba, dubesu fa ko kyau Basu dashi, suyi kwaliya kamar zombie🧟(😆) "

Rahma tace" nidai baruwana zan gaishesu"

Sofia tace" then go ahead, who stop you" ta juya Kai ta cigaba da buga game, 

Duk abuna suhaima da feenat basusan su Sofia na parlor ba, sanda suka tsinci murya rahma na gaisuwa, suhaima ne ta amsa da wow preeties yakuke?

Rahma ta amsa Tana ta minsila Sofia aka ta daga kai"

Sofia tace" ohh assh"

Suhaima tace " oh sorry ya sunaku ? Suka fada mata.

Tare da darling kuke ta sake tambaya 

Eh suka amsa

Sofia tace" kece auntymu ? Eh tadaga mata Kai

Sofia tace" toh Mai yasa Yaya daya gaki ya hada fuska? 
Nantake suhaima taji wani dum , tambaya yazo mata a bazata, tarasa wani amsa zatabata, Aliyu ne ya amsa dun yasa Sofia da iya zare zance, har Mami zata iya gayamasu.

Yace" ohh little sis , fushi nake da aunty naku"

Rahman tace" why yaya?


Aliyu yayi murmushi aka zuciya shi Kuma yace another one 😅, yace" tun jiya nake Kira number ta Yana ringing Bata daukaba, ya juya ga suhaima yace hakane ko dear " ya kashe mata ido daya 

Tace " eh hakane " har murya ta na rawa, am busy ne shiyasa, a zuciya ta tace ni suhaima nashiga uku Ashe haka take"

Rahma tace" toh Yaya kayafemata please?

Yace" nayafemata" 

Rahma tace" anty yaya, ya yafemiki kinjiko"

Suhaima tace" oh thanks little angels nagode sosai, Mai zakuci ?

Sofia ta yamutsa fuska Wai tana kyakyamin su tace" mun koshi"

Suhaima tace" ga cookies baza kuci ba? 

Rahma ta amsa da a'a mun gode anty"

Su dan taba hira ba yabo ba fallasa, sai da sukayi sallah la'asar sanan suka bar gida.

Suna dawowa daga rakiyasu , 

Feenat tace" shegiya nawa kiyi sa'a husby fa, ya hadu ama fa kamar magani Nan bai aiki fa" 

Suhaima tace" ke share mom tace Kar indamu Wai tunda za'ayi aure ita zata handle komai" hhhh sukayi shewa har da tafa hannu .


Aliyu a hanya su na dawowa,  rahma da Sofia suka duga ma Yaya Aliyu dariya, Wai amaryashi na Kama da zombie, kamar mujuya, sai su fashe da dariya, Sofia har kokoyo yanda suhaima ke magana, Aliyu abun ya dameshi ya daka musu tsawa, sukayi shiru kamar basuba.

Suna isa gida ko gama parking ba'ayiba ya sauka ya wuce part nashi , Yana shiga toilet ya watsa ruwa,  ya fito , triquater kawai yasa fari, baisa riga ba, ya nufi guri motsa jiki, ya Kira Dan liti yazo mishi da ruwa.

Dan liti yazo da ruwa ya samaishi Yana kan  push up yayi ba adadi , ya Mike , Dan liti ya Mika mishi ruwa da karami towel, ya share zufa, ya rataya towel din a  wuya, ya kafa baki tas ya shaye ruwa yayi wurgi da gora a dustbin.

Dan liti yace" sannu yallabai" ya amsa da hannu, zai sake magana yace" please Dan liti yaisa banaso ji hayaniya"

 Dan liti yace" afuwa rakashidade Allah ya huci zuciya ka, ya kwashe mishi wayoyyisa, 

Aliyu ya wuce toilet , Yana kan shower yaji ana Kira sallah mahgrib , Yana gama ya dora alwala, ya fito yasa jallabiya Mai ruwa chocolate , ya wuce masalaci , Yana zuwa ana tada sallah , baya su idar ya tsaya ya karatu alqur'ani har akayi Isha, ana idarwa yayi Azkar , ya wuce ciki gida , yayi sallama , ma'aikata ne keta zirya hada table  , dukasu suka gaisheshi ya amsa, ya tambeyesu Ammi , suka amsa da tashiga sallah.

Ya kwanta aka dogo hadade cushion dake parlor, ya kwanta shiru, ya lumshe idon kamar Mai bacci, Kuma ba bacci yakeyi ba , yarasa maike mishi dadi, jiya da yau haka kawai sai yaji gabashi na faduwa, ya rasa dalili.  
Mami ta shigo tace" son lafiya dai ko " ta taba goshi taji ba zafi.

Yace" lafiya mami, na gaji ne " 

Tace" eya sorry boy, taso kaci abinci sai kaje kasha magani" ya Mike yaje ya zauna a dining room table , Mami tayi serving nashi.
 Ammi fa yatambaya 

Mami tace" tayi baki , oya boy ci abinci cika" 

Yaci abinci sosai yabin da ginger juice.

Yace" mamina sai da safe"

Tace" boy baza ka tsaya munyi hira ba" 

Yace" Mami inaso na Kwanta da wuri saboda gobe zanje kaduna da safe"

Tace" guri ummi Koh?

Yace" eh Mami good night"

Tace" sleep well my boy" 

Yace " thanks Mami "

Yana zuwa daki yarage Kaya jikishi, ya rage dagashi sai boxer  ,ya Kara kure A.C daki, abun mamaki naga ya dauki wani karami remote yadana, sai ga wuta daki ya canza color daga fari zuwa dim light,  ya dauki wayashi yaga missed calls dinsu fawaz , sai na suhaima Dana wani friend nashi dake Russian, ba Wanda yakira acikisu , Airports direct yakira Yana tambayesu ko akwai flight din zuwa kaduna na safe"

Agent din ya amsa da no sir , babu na safe, saina karfe hudu, yace okay thanks , agent din yace u r welcome sir thanks for calling , ya kashe waya yayi addu'a bacci ya gyara kwanciya. 

Washe gari, Yana idar da sallah  asuba yafara hada Kaya,yace two days kawai zanyi na dawo gsky, Yana Gama hada Kaya ya wuce ya gaida Ammi da Mami ya sanar musu 8:00am zai wuce kaduna.

Mami tace" flight din karfe nawane ?

Yace" no Mami ni bazan iya jira jirgi ba, har 4 ba  " 

Ammi tace " na shirya su rahma su rakaka?

Yace" Ammi kibarsu zasu sami ciwo Kai"
 
Ammi tace" uhmm ama dai ka sanar ma driver ka ko?

Yace" a'a Ammi ama zangayamusu, Ammi Mami Ina Gama shiri Zaku gani"

Mami tace" ka tababatar kayi breakfast fa "

Toh Mami".

Yakira Dan liti yazo ya hada mishi breakfast, ya sanar mishi zaiyi tafiya , zai je kaduna" 

Dan liti yace" yallabai jirgi zaka bi?

Yace" a'a Dan liti"

Dan liti yace" toh yallabai naji cewa hanya Abuja zuwa kaduna ana gyara , ba hanya"

Aliyu ya tsaya shiru , yasa dan liti da sauraro news Kuma bai karya, ko nafasa tafiya ne na jira flight da karfe hudu , ya tambayi kansa, can yayi murmushi yace " no baxan jira ba, zan bi hanya nasarawa state zai ma fi sauki"Dan liti kayi sauri time ya kusa , bara nashiga wanka"

Dan liti yace toh yallabai sai ka fito" ya wuce kitchen dake ciki part din yana waka yana hada ma ogashi breakfast  

Aliyu na fita wanka , ya shafa body lotion, yasa Kaya , white jeans trouser ne , sai top shima fari Mai gutu hannu , yabar rabi kirji shi a bude ,bai rufe button din gabadaya ba, sai black shoe, gashi Kai na yasha gyara , ya fesa turare, Kai Aliyu kyakyawa karshe ne, ya dauki car key nashi ya sauko dinning, ya Soma breakfast , fried dodo ne da soyaye kwai da coffee, Yana gamawa yasa dan liti yafitoh mishi da jakashi yasa a boat, ya dauki car key nashi yace" sorry Dad bazan iya tafiya bodyguards na bina ba, ya wurga key a sama ya cafke , ya fito Yana tafiya na kasaita, Yan aiki da security sai gaisheshi suke Yana amsawa ciki sankewa fuska, har yakarasa part din su Ammi , ya musu sallama 

Siyama tace" Yaya ka gaidamin tsohuwa"  

Yace" sis zataji "

Ammi tace" saura Kuma kaje Kai daya"

Ya su Sakai yace" Kar kidamu Ammi" 

Yafito yanufi motar shi, daya sa aka samishi Kaya aciki, wata latex range Rover ne baka sai dauka idon kawai takeyi Mai tinted windows, yakarasa yasa key ya bude ya shiga, 

Da gudu driver shi da saura security suka zo wajan, driver shi yakara sa zai karbi key , Aliyu ya tareshi yace" huta abinka na hutar da Kai , ni kadai zanje"

Driver yace" yallabai kayi hakuri , Alhaji ya hanani "

Aliyu yace" Kar kadamu Alhaji yasani" ya shiga ciki motar ya tada , Yana Kai second gate din gida yaga chief security a tsaye an tada motoci ana jirashi yayi ba, motoci sama da 20 lafiyayu, kowane guri mota an rubuta A TYCOON ( wato Aliyu tycoon) da plates number.

Aliyu da sauri ya sauka yace" kar wani ya kutsukura yabini acikiku"

Chief security yace" kayi hakuri sir, ama oga yace Kar mubar ka ,ka fita Kai kadai, so we have to follow his order"

Aliyu ya fusata yace" duk Wanda ya bini acikiku he's going to be fired"  suna ta rokoshi ama ko kallesu baiyi ba, su Ammi suna ciki gida basusa waina da ake tuyawaba, Aliyu ya tadda motar da gudu tsiya ya fice daga gates din , ya dauki hanyar kd ta nasarawa (safe trip Aliyu)

Kaduna

Essha tun asuba da ta farka tayi sallah, tafara hada Kaya, sai karfe Sha daya za su wuce, tana ta trying number hunaisat baishigaba, har ta hakura, ta fito ta gaida da su big mom, hajiya , yayya usma, daddy karami bai farka ba ,

Big mom ta lura da yanayita tace" daughter zo maiyasameki duk jiki a sanyaye, ko dai kifara kewa yaruwa naki ne" Essha ta daga Kai Alama eh

Tace" Kuma mom inata trying number ta baishiga, mom kice ma Yaya Usman yakaini"

Usman yace" Allah ba inda zankaiki, yariya sai so yawo"

Tace" mom kijishi fa "

Big mom tace" yihakuri Essha bai kamata kije da safe na ba , bayaku koma , za su kawo muku ziyara kijiko"

Eh ta daga Kai"

Jekiyi breakfast kizo Zaki rakani kasuwa"

Tace" yawwa mom"


Sha -daya cib cib suka shirya tafiya, su shiga motar Essha Kar ta tafi haka take ji, baba driver yaja motar suka dauki hanya LAFIA.

Suna tafiya a hanya, tsirori motaci ne kawai a hanya ba motoci Sosai, duk suyi shiru bakaji komai sai iska dake kadawa, hajiya da daddy karami duk suyi bacci, Essha ne kadai idon ta biyu, tanaji matsanaci faduwar gaba tarasa dalili, can sufara nisa, sukusa fita daga gari kaduna, motar su ne kadai a titi gaba da baya,ba kowa sai bishiyoyi , ta juya ta kalli taga tana bacci ta hankali kwance hk ma daddy karami, ta juya ga kallo titi taga guri yayi shuri ba'a ji motsi komai.

Can suyi nisa ta hango tawaga mutani su Kai goma, dukasu rike da manya makamai , tun daga kan Ak 47, Mai jigida har kasa su pistol, waesu Kuma na rike da adduna, su tare musu gaba mota, dukasu fuska   su rufe da mask.

Bayanda baba driver yaiya dole yaja burki ya tsaya saboda su tare hanya.

Daddy karami da hajiya suna ji tsayuwar mota dukasu suka farka a firgice  da Kuma ihu Essha dasu kaji, dukasu sai salati. Hajiya da Essha su fi kowa tsorata, daya daga ciki mutani ya daka musu tsawa yace " Kuma na shiru  kufi mu sanni Allah ne dakuke kiramana shi, oya common ku sauko daya baya daya"  haka kuwa akayi sai Bari kawai sukeyi suga bindiga a kansu, wani ya shiga gaba yace" oya kubiyoni " hajiya tafara rokosu tace" kuyi hakuri  da Allah Kar ku cutar damu" Wanda ya saita ma hajiya bindiga akai yace" ke tsohuwa  kina Kara magana magana zan fasa Miki  bullet a kwakwalwa ki  " tayi tsit, 

Su kaisu har ciki daji dake gefe titi, wani mutum ne zaune jibgege dashi, gabashi gawarwakine sukai goma Sha, sai wani tsoho da wani saurayi su rakube a gefe gwani tausayi,sai wata karama yariya zatakai shekara bakwai, daya bagare Kuma bukka ne.

Wanda ke zaune da Alama dai shine shugaba , ya daka musu tsawa yace" ku tsuguna"

Ai da sauri sukayi sauri tsuguna wa, balle da suka ga gawarwaki da ke gabanshi sukara tsorata.

Daddy karami yayi dauriya yace" da Allah in kudi kukeso ,zamu baku ama Kar kucutar damu" 
 
Oga ya fashe da wani mahaukaci dariya sanda daji ya dauka yace" Alhaji mu bamu damu da kudiku ba , aiki Allah mu keyi,  suna mu AURE KO RAI!

Dukasu suka daga Kai su ka kalleshi jikisu na Bari .

Hajiya tace" AURE KO RAI wani iri yaro , bamuganeba?

Ogan yace" tsohuwa kigamu na, ya nunasu duka, sukai 20, duka mu  shegu ne, wato a haifemu ta hanya zina, wato Bata hanya Allah ba, irimu mutaso a ciki kaskatace rayuwa , mu Sha wuya rayuwa, gori kala kala ba Wanda ba musha ba , har ya jefamu ga wani hali, shiyasa muka yanke hukuci muka  hada Wana kugiya, saboda mu aurar da duk wani Mara aure, shekara goma kenan da kafa kungiyana , so daya tak muke fita kowani shekara , Kuma duk Wanda yayi mana gardama , tush ya harba bullet a sama ,zamu kawar da shi a Dora duniya na, kuga gawarwaki na , ba'afi minti goma ba zuwa Sha hudu , suna da Rai kamar ku, ama sumin gardama , gashi yanzu Basu , bakuma Wanda zayakara ji labarisu, bamu da Imani ko tausayi, zuciyoyi mu Suri ga da su bushe, kuga bukka can , yanuna Wana bukka aciki amaremu suke tarewa" hhhhh yakara fashe dariya.

Su hajiya suka hada baki guri cewa inalilahi waina ilaihi raju'un su fadeshi ba adadi"

Oga yace" ku daina Kira mana Allah saboda aikishi mukeyi, ke Mai baki gown dina yanuna Essha, dake makale a jiki daddy karami, yace zona n yanmata"

Essha jiki na Bari tana girgiza Kai , 

Daddy karami yace" jeki Essha  ba abunda zai saimeki"

Ta tashi ta a hankali Tana rufe Ido , dun ta tsorata dagani gawarwaki dake guri.

Oga yace" tsoro gawarwaki kikeji, Kai kuzo ku kwashe kwari na😦, ku Kai can karshe daji ku zubar" ai nandana kamar jira suke yabasu umarni suka kwashe yace" kuje baki titi duk Wanda kuka gani ku daukoshi Nan ko waye" 

Sukace" toh oga" suka wuce.

Essha jikita sai Bari yake Ido ta nafi da kwalla, ta rufe bakita da gyalle ta don Kar sauti kukata yafito.

Oga yace" Yan mata yasunaki ? 

Ai da sauri ta amsa tace" ESSHA" murya ta na rawa.

Ogan yace " ohh Essha suna Mai dadi, Allah sarki gaki kyakyawa duk Wanda yasamaiki ya more, Essha yau kadaraki ta fado , zamu Miki aure da ko ma waye😳

Essha ta Kara fashe da kuka tace" da Allah ka taimakeni"

Yayi dariya yace" ya matsayi tsohuwa wajan aguki?

Tace" kakana ne"

Yace" Wana fa? Yanuna daddy karami. Tace uncle na" murya na rawa

Waena mutani fa? Ya nuna tsoho da saurayi da yariya dake guri

Tace" basan suba"

Oga yakira daya daga ciki yarashi yace" Kai kurmo?

Ya amsa da yadai oga? A murya mashaya.

Oga yace" sama tsohowa na bindiga "

Kurmo yace" an gama oga"

Essha tayi sauri ta rike mishi kafa , ta saki gyalleta ya fadi a kasa, gashi kana suka zubo har baya, Bata ko damu ta gyara ba sbd tana ciki tashi hankali , tace" da Allah Kar ku kasheta


Oga yace " toh da sharadi , zamu aurar dake ga duk aka kawoshi na, kinsa maiyasa bamu hadaki da wacan ba yanuna saurayi, bai jira amsartaba yacigaba, saboda ango ne , Yana da aure Kuma mu shaida, inbaki Amince ce da bukatumuba , zamu kashe kakaki, uncle ki dake Kara kaki"

Daddy karami ya tsorata yace" kuyi hakuri ku kyalleta , ni ku aura Dani ama da Allah ku kyalleta"

Oga yayi dariya yace" Alhaji yara ka nawa ?

Daddy karami ya amsa da bakwai"

Oga yayi dariya yace " mu budurwa da saurayi muke hadawa, muke aura dasu saboda sufi barna, Alhaji Inka Kara magana ana, toh lallai zamu kawar da Kai, ya juya ga Essha ya daka mata tsawa yace " ki Amince ko ko so kike kiga mutuwar ahaliki"

Essha ta juya ga kallota ga hajiya da Daddy karami ta sukunyar da Kai kasa tana hawaye, tana zance zuci baza ta iya Bari a kashe hajiya da daddy karami ba, zata Amince.

Ogan yace" ke yariya ki Amince ce ko ko kema so kike lahira tayi bako?

Ta daga kai, duk fuskata ya baci da hawaye tace" eh na Amince, da Allah Kar kashesu"

Yayi dariya yace"lallai yariya kinason dangi ki"


*************************
Dai dai lokaci da Yan kungiya suka fito baki hanya, suka hangi wata motar range Rover ya shawo Kai ,Mai tinted windows ,basa iya gani Wanda ke ciki.

Ai da sauri suka Sha gaba motar, Aliyu dake ciki motar yayi sauri yasha burki, Yana mamaki Waena Kuma su waye sukasha mishi gaba motar,Anya ba batayi bane ko kidnapper's yaba ma kanshi amsa, ai nandana ya fara AMBATON SUNA ALLAH, Yana zaune bai fito ba, Kuma bai bude motar ba.

Wani daga cikisu ya buga baya motar da gindi bindiga, ya fara magana da kakausar murya yace"au na ciki motar na yafito ko Kuma Musa ma motar wuta"

Aliyu najji haka ya sadakar shiken rayuwashi tazo karshe,a hankali ya bude motar ya sauka, Yana kallo fuskokisu dake rufe da mask, gashi Yana sauka dukasu suka saita mishi bindiga akai, ya daga hannu Alama ta ya surrender, sai ma Kara AMBATON Allah yakeyi   .

Daya daga cikisu dagani fuskar Aliyu ya nufi babba cikisu taje saiti kunneshi yace" baba Wana yaro tycoon ne fa" 

Wanda aka Kira da baba yace" haba dai yaro tycoon ba ko escort Wana ai karyane" 

Baba na gayama wlh yaroshi ne









Comment & share🥰😍🙏


Doctor Essha
👩‍⚕️
Written by J Hajara


1️⃣9️⃣&2️⃣0️⃣


May Allah accept all our deeds in the just concluded Ramadan as a perfect act of ibadah, may He make us all inmate of Al-janah firdaus Ameen 🙏
 Taqobalahu minaa wa minkum. Barka da sallah lovely fans🥰😘

  Maman Afrah this page is for uuu🥰💃💃.barka da sallah
 Bismillah Rahmani Rahim

Wanda aka Kira da ba'aba yace" toh sai Mai, oga yace kowaye mukagani mu kawoshi, kawai hankadashi muje"

Aliyu na tsaye hannushi a sama Yana kallo ikon Allah, deep down a kasa zuciya shi Yana nadama, sai Kira suna Allah yake, yace kila Rashi bi magana daddyshi ne Allah yahadashi da waena mutani"

Babba cikisu yace" Dan samari muje ko" Yana magana Yana gyara saiti  bindigashi akan Aliyu .. Aliyu kam bai motsa balle ya tanka musu, sai binsu kawai yake da Ido. Ya sake maimatawa da cewa " Dan samari ko gardama zakamanane, kawai shiga mutafi a ruwa sanyi" rabi su tsaya a baya,rabi a gabanshi, ya sadakar kawai ya bin su don yaraya ma ranshi nashi yazo karshe, suka jashi har ciki daji. Suna karaso wa kurmo na ganishi ya ganeshi don bazai taba Manta da fuskar naba, don shekaru shida da suka wuce, yayi accident, kafarshi ya karye  yayi jiya a asibiti ba kudi aiki, har a yake hukuci za a yanke kafa, sai ga Aliyu yazo dubiya marasa lafiya a babba asibiti kaduna,Yana daga ciki Wanda aka taimakamusu a lokaci, don two million ya bada aka mishi aiki kafa ganshi yanzu yasamu sauki. Yace " Kai gaskiya baza yada oga ya cutar da wanna ba, badushi ba da yazu nazama gurgu, Kuma fa yaro tycoon ne, Kai inaa"  ai da saurishi yanufi oga da kanshi na kasa Yana loda bullet aciki bindiga, bai ma San da zuwa su Aliyu ba. Kurmo yaje daidai da kunne oga kamar Yana mishi rada yace" oga wanna fa bazai yuba, yaro tycoon ne fa, Kuma Yana da kirki, yataimaki rayuwana" 

Ogan ya daka mishi tsawa sanda hajiya dake rakube ta tsorata yace" Kai kurmo wlh wlh kowaye sai na aiwatar da abunda nayi niyya , to tsaya kaji ko ubana ne ihar yazo na toh ba fita, Kuma inhar zaka goyi bayashi ne toh wlh wlh zan kawar da Kai " oga na fadi hk kurmo ya gyara rufe mask nashi, don Kar Aliyu ya gashi , yasan ko ma yagashi bazai ganeshiba , su masu mutani dayawa. Ya rakwadar da Kai yace " toh oga ama da Allah kayi sassauci "

Oga yace" kurmo ka kiyaye fa". Kurmo ya sauri tsuguna da Kai yace" na kiyaye oga.

Essha na jiki daddy karami ta kife Kai sai kuka, baba driver da tsohona  ba abunda sukeyi sai addu'a su cakume juna kamar za a cinyesu, hajiya kam ba a maganar ta dun tafi kowa tsorata, ba abunda jiki ta keyi sai Bari, har zuwa su Aliyu wuri, Essha Bata daga Kai ba.
 
Aliyu yariga bin mutani dake guri da kallo daya baya daya, yakai kalloshi ga hajiya dayaga duk ta tsorata, sai Bari kawai take da hawaye Shar Shar wani na bin wani. Yace" inalilahi mutani na Mai sukeyi wa mutani da har ya tsorata da tsohuwa na haka" yakai dubushi ga oga da sai loda bullet a bindigogi dake gabanshi kawai yake hankalishi a kwance .yaraya ma kanshi cewa da alama dai Wana shine shugabasu, don saura dukasu a tsaye suke rike da bindiga shine Kuma kawai a zaune kuma dukasu yafi su girma. Oga na daga Kai suka hada Ido da Aliyu , oga yafashe da wani dariya mugunta ya dakata ya shafa Kai yace" lalle marhabin, barka da zuwa Dan saurayi, Naga kamar da alama jarumta a idonka ,hhhh yayi dariya , yacigaba yace kwatar da hankali mu bazamu cutar  da Kai ba, inhar kabi mu a yanda mukeso yau Rana kace" Aliyu bai kullashi ya juya ga kalloshi guri su hajiya da yariya karama dake gabata, gsky yanayi da suke ciki su matukar bashi tausayi, sai a sanan ya lura da tsofofi biyu cakume da juna, abun tausayi abun dariya , dayake daddy karami da Essha suna bayashi ne shiyasa bai gansuba. Daddy karami kam tun zuwa Aliyu yake binshi da kallo , yanaji kamar yasan fuska ama ya kauta mishi, ya batsar ya cigaba da tapping Essha Yana lallashita.

Oga yace" yara zaku iya sauke bindigogiku" ai na take suka sauke bindigogi da suka saita Aliyu dashi . Ogan yakalli Aliyu yayi murmushi yace " Dan samari zo mu tautauna " Aliyu jiki a sanyaye , oga ya nunamishi gefeshi yace " zaka'iya zama"   Aliyu ya kalli guri da yanunamishi ya zauna duk ciyawa ne sai wani kututure itace yayi circle kamar kujera duk gayen ma ya cika guri, a rayuwashi ko a mafarki bataba tunani zai zo waja Mai kamar hk  , yau sai gashi a kurmi daji, ya tsaya shiru can ya yake hukuci kawai  ya zauna , Yana zama ya jefa ma oga tambaya  yace" maiye daliliku na kawoninan, r u guys kidnapper's ? Ya fada straight ba ko alama tsoro a idonshi Yana kallo oga .

Oga yayi dariya ya dafashi yace" I like ur courage man, shekaru na goma Ina tare mutani ba taba samu Wanda yayi magana direct ba  alamu tsoro sai Kai"  

Aliyu ya saukar da hannu daga kafadashi yace " baka bani amsa tambaya ta ba?

Oga yakara fashe da wani mahaukaci dariya ai sai saura ma sukatayashi , sufi minti biyu suna dariya mugunta , ogan na rufe baki Suma sukayi tsit  oga yace" Dan samari mu ba kidnapper's bane ko Yan mafias kokuma barayi yajijaga Kai yace ko daya , ya hura baki pistol dake hanushi ya cigaba" kagamu na suna kungiya Aure ko Rai, ya Kara naimaita mishi abunda yagayamasu hajiya a farko, sanan yace " Dan samari ka ga kenan aiki Allah mukeyi"

Aliyu idoshi ya kada yayi ja, a fusace   yace" Wana ba aiki Allah bane tayaya ma zakuyi haka never " ya Mike a fusace..  Yan kungiya na gani ya Mike suka caaa a Kai , ai nandana kurmo ya dakamusu tsawa yace" Kar ku tabashi" dayake suna tsoroshi ai da sauri sukayi baya. Ogan ya Mike ya hada fuska kamar hadari ya nufo Aliyu Rai a bace yace " yau Dina sai na aura da Kai ka duk mace danaga dama , ko ka ki, ko ka so, saboda hk ka sanki ranka tun da wuri da wani ne da na Dade da shekeshi, ama Kai ...ya ja numfashi yanuna Aliyu da bindiga yace ka gode ma Allah" 

Aliyu yayi wani mitskili murmushi yace " Taya ya ma hk zai faru , baya Kai ba Allah bane , bakuma dangi iya balle na baba, kace zaka aura da ni ai Wana shashici ne" 

Oga daji Aliyu ya fadi hk yayi kurma ihu ya nufi Aliyu Rai bace yace" Kai Dan samari ka kiyaye Harsha ka " ya saita ma Aliyu bindiga a goshi , kurmo na gani hk yayi sauri ya shiga tsakiya su ya daga kirji oga yace"  oga Allah yabar oga, kamishi sausauci "

Oga sai huci kawai yake kamar tsoho zaki, nandana ya juya saiti bindigashi ka Wana saurayi dake gefesu daddy karami , ya harbeshi saiti goshi, ai sai lahira. Ai nan take guri yayi tsit, Essha saban firgice sanda ta sume. Hajiya da su daddy karami su firgita matuka .

Aliyu da sauri yaga Mai ya harba ,Yana juyawa yaga mutum ne,Kuma Dan saurayi Wanda yayi sa'a Isa kaninshi, ya mutukar tsorata , yace lallai mutani na Basu da Imani , ya sulale a kasa ya kifa Kai da gwiwa yace" kaicona inalilahi waina ilaihi raju'un, Allahum arjini fi musibati ya Allah yananata ba adadi ,yace shikena nayi sanadiyar mutuwa bawa Allah , o ya rabbu have mercy on me, baza taba yafe ma kaina ba"  ya tsikoyo murya ogan nacewa kudaga gawana, ai da sauri suka dauke gawa, Aliyu na kallo jikishi ya mutu, ranshi ya baci ,idon daya na fitar da haweye , takaici yakeji Wai yau shine aka kashe mutum a gabashi Kuma shine sanadi, guri da aka dauki gawa yasake kallo   , wani dattijo yaggani na fifita mutum yabasu baya baisan mace bane ko namiji ba . Essha na Suma daddy karami yarasa yanda zaiyi da ita , shine kawai ya shimfida ta yata mata fifita har har Allah yasa ta farfado, tana farfadowa da da sauri ta rugumeshi ta rufe fuskata murya kuka tace"   da Allah daddy kafitar damu dagana Kar su illata mu please daddy" jikita sai karkadawa yakeyi Alama tagama tsorata  

Daddy karami yasha fa mata Kai shima kuka yakeyi yace" Essha kiyi hakuri inshallah zamu gubuta daga hannusu lafiya lau da yarda Allah ba abunda zai samaimu kiyi shiru kijiko". Baiga ma rufe baki sukaji murya shi oga nacewa"
Duk Wanda yayi Gigi mu gardama toh makomarshi kenan, Kai Dan samari ya daka ma Aliyu tsawa, Aliyu na kalloshi ko dar baiyiba balle ya tsorata da tsawa da yamishi, yaciga yace"  dole ne sai mu aura dakai ana , kadara ka kenan🤦, Allah yariga ya rubuta ma"ya fashe da dariya yace" banda Imani , Banda tausayi , sbd hk kayi biyaya a rabu lafiya "

Aliyu zai yi magana tsoho da suke tare da baba driver yace" Kai yaro , ka rufa ma kan ka asiri , kayi hakuri Killa hk Allah ya tsara ma, kajiko , kawai kayi yanda yace kaga mutani na ba imanine da suba"        Aliyu kam abun mamaki yake banshi Wai yau shine za aurar , aure ma na dole , Kuma ba dangi iya balle na baba, shi Aliyu abinshi yanuna kanshi , toh Wai shi Wama za su aura minshi baya duk na maza ne, ko dai akwai mata dasuka tanar dane ko Ku suma a baki hanya zasu taresu ya bama kanshi amsa yace" subhanallahi wani iri rayuwa ne  ya dafa Kai , basa mace ba, basa daga Ina ta fito ba, basan yaretaba ko addini ta , wayyo Allah na daddy ka yafemin nasa duk Rashi bin umarnika ne ya janyo ya dafa Kai bai karacewa komaiba.





Comment & share 🥰🥰 🥰 


Doctor Essha
👩‍⚕️
Written by J Hajara


2️⃣1️⃣&2️⃣2️⃣


Oga yace" tsoho.. yanuna Wanna tsoho da ya ma Aliyu  magana ..yace" Kai zakazama waliyishi, Alhaji yakira daddy karami Kai Kuma kaine waliyita ".  Aliyu yadaga Kai Yana kalloshi yace" ikon Allah bara na ga ta ida za 'a ma mutum aure dole "

Daddy karami naji haka ya Soma jijiga Kai Yana hawaye ya rasa tacewa, Essha ma hk fuskata kife a cinya daddy karami tana furta duk addu'a da yazo bakita..

Hajiya tagama rikecewa lamari ya girgiza ta, sai kuka tace" Allah sarki Essha Allah na tare da ke aure ba shiri, yaro  bamusan danga inda ya fito ta share hawaye tacigaba " bamusan dangishi ba ya Allah kaine gatamu ka kubutar da mu daga hannu azaluma bayika na ya Allah".. ta juya ga kallota ga Essha ta sake kallo Aliyu tunda ga samashi har kasa ta girgiza Kai tace" ohh Allah na Kai kasan yadan kake ikonka,  Allah mu gode ma, ya Allah gamu gareka , ka karemu ya Allah ".. yariya karama dake gefeta ta amsa da ameen itama Tana kuka, hajiya ta rugumeta ..

Aliyu yakai dubanshi ga yariya da hajiya ta rugume yace" ba dai yariya na bane suke magana za su aura min, subhanallahi Wana ai ko sa'a su Sofia Bata Kai ba "... 

Oga da hankali shi duka Yana kan Aliyu dake kallo su hajiya yayi murmushi ya kadan Kai a ranshi yace" da alama dai tausayisu tsohuwa na ya kamashi ..yayi kwafa ..zanyi maganika ai , Kuma da su zanyi amfani guri maganika Naga Alama tausayi su a idon ka".    Yayi murmushi yace" Kai kurmo kuje ku dauka motar Dan samari na na " ..  

Kurmo yace " toh rankashidade " ya fice ya je ya turo motar har ciki daji ..  Aliyu kallo mamaki kawai yake binsu shi.

" Tsoho amatsayi ka na wakili ango ,toh sadaki zaka dauko aciki motar na , ko nawa ka gani ka dauko" oga ya fada Yana kallo tsoho ..  baba tsoho da ya Mike jikishi na Bari ya kalli Aliyu   .. Aliyu ya lumshe minshi idon Alama yaje ba matsala.

Yana Kai baki motar yarike handle bude kofar motar yakasan budewa don jikishi yakasa natsuwa kadawa kawai yake.  Kurmo yasa key din ya bude minshi , Yana shiga ciki motar ya ji wani sanyi kamshi na tashi ya duba ko'Ina ciki motar baiga kudi ba yafito still Yana Bari yace" rankashidade ba komai aciki "

Daddy karami sai binsu kawai yake da Ido ga Essha takiyi shiru..

Oga yace" kubude mishi baya boat yaduba". . aka bude minshi, trolley dinshi ne, sai extra tyre da karfe gyara tyre ..  yayi dauriya yasa hannu a trolley ya bude karami zip  din ,   bandir bandir din pounds yagani, ya matukar firgita dun tundayake bai taba gani kudi haka a zahiri ba. A hankali ya sauke boat jikishi na Bari ya nufi guri oga,, har kasa ya durkusa ya mikamishi. 

Aliyu yace " waiyazubillahi 🤦 kaico, waena mutani Basu da Imani". ... Daddy karami da hajiya kansu na kasa Basu iya kallo su ba don takaici da bakiciki .

Baba tsoho na Mika ma oga kudi yayi mamaki dagani bandir din pounds 💷, don shidai bai sata ama duk abubuwa da sukeyi bai taba gani ba , sai dai sugani a tv.. a zuciya shi yace" lallai Wana yaro tycoon ne.. yace" yo ai tsoho Kaine waliyishi , rike don sadaki matarsace da zai aura, saboda haka.... .. 

Aliyu ya katseshi  yace" what the you mean by that , eyeh zai zama waliyi na baya basa Shiba, ku Wai waensu iri mutani marasa Imani da tausayi " 

Oga yayi dariya yace" Ina na zuwa kanka tukuna, tsoho gayamishi ko Kai waye?

Baba tsoho na abun tausayi yajuya ga Aliyu murya na rawa yace" suna na MALLAM DANGANA daga TATARA  nine limami gari" 

Oga yayi dariya ya harba bindiga a sama yace " yawa yazo a daidai, toh Dan samari kaji dai sunashi dakuma inda yake , toh sai ka gayama na naka suna , dun za' a daure aure ba Bata lokaci"

Aliyu yace" what! Toh bazafadaba " ya fada cike da baci Rai ..

Oga yayi dariya yace" Dan samari matsala na dakai tauri kai , zaka fada ko baza ka fada ba ?

Aliyu ya hada fuska tam yace" eh bazan fada ba " ya kau da Kai , Yana kau da Kai suka hada Ido da daddy karami,na take Aliyu yaji shakkashi ya kamashi yayi sauri sukunyar da Kai..

Oga yace "  na yima wani alkawari ana ba za cutar da Kai ba, ama nakusa da Kai ne zasu Sha wuya kafi a daura aure na".. Aliyu ya daga Kai ya kalleshi baice uffan ba..

" Kai Reza sama tsohowa wancan bindiga" yanuna hajiya ,, yace Ina kirga daga daya zuwa goma bai fada ba ku harbeta, Kuma na tabatar minshi aure dole sai an daura da ESSHA"

Essha naji hk ta Mike daga jiki daddy karami , daddy k shima ya razana yarasa abunyi , kuka kawai yake kamar Karami yaro, yau shine hajiyashi za' a kasheta a gabanshi" Kai duniya ..

Hajiya naji bindiga akanta tarasa na cewa, sai Bari kawai take a zaune ga bindiga kanta tana kallo Aliyu ..

Aliyu shima ya razana matukar razana"yanzu akan bafadi sunana ba shine za'a kashe Rai ,ah ah banzayi kuskura danayi datzu ba, wait toh wacece Essha ya tambayi kanshi?  Bai Gama rufe baki ba Essha ta wuce taganbashi , ba daukali akanta, gashi ta ya rufe mata rabi fuska..yaji..numfashi na nema daukewa, yabita da kallo har ta karasa gaba oga ta rike minshi  kafa tasoma magana a murya kuka" da Allah Kar ka kasheta , da Allah na rokeka .... Aliyu daji murya ta yaji wani abun ya soke shi a kirji Nan take ya rike kirji,kirjishi sai duka uku uku takeyi yarasa dalili, sai bin bayata kawai yake da kallo Yana son yaga ko wacece hk ..

Oga yayi dariya yace" Essha na samo Miki miji amafa Dan tauri kai ne,da alama baison tariwa dangikine kafi aure... Na take takara ji faduwar gabata ya tsanata .. ta tsikoyo murya ogan nacewa" daya, biyu ...

Aliyu kam duk bidiri da akeyi na ceto hajiya hankali shi ma ba ya wanjan. Yayi zurfi a tunani yariya da tafi da Imani da nutsuwarshi ..

Oga yacigaba " uku" Essha takara rike minshi kafa tace" yallabai da Allah Kar ka kasheta na rokeka " 

Ya amsa da cewa" yariya bani Zaki rokaba, angoki Zaki roka , dun Naga Alama baison gani kakaki da Rai, gashi can"  yanuna Aliyu yacigaba da kirga "hudu "

Ai Essha da sauri tabar gabanshi ta nufi guri Aliyu , dun har tayi tutunbe zata fadi .. Aliyu yayi sauri tareta ta fado a hannushi .. Essha kirji ta sai bugawa yakeyi kamar  zai fito, Aliyu  ya tsaya shiru Yana kallo ta Ido ciki Ido..

Ya lumshe Ido ya budesu " tsarki ya tabbata ga Allah shine abinda yake fadi a zuciya shi "  sanan yace"  love at first sight pretty " ... Da sauri ta kauce kata daga hannushi  tana Bari , shikam ma ya kasa motsi , yariya ta tafi dashi , Essha nata magana baijitba dun wanna hklishi yayi nisa,baya  Kuma oga har yakai shida a kirga ..

Da karfita tasa duka hannuwata ta girgiza shi tace" bawa Allah bakajina ne zai kasheta da Allah Kayi magana Kar ya kasheta ka fada musu sunaka , badai aure bane, andaura shikena ama da Allah Kar kabari su kashe min hajiya " ..tana magana tana hawaye .. Aliyu kam yayi nisa fuskata da yanda labeta suke motsi kawai yakebi da kallo..

Oga yace" takwas " da karfishi  .. Reza yakara gyara kunama bindiga yayi kakas kas yayi ready .. daddy karami  sai  kuka ba dama ceto..

Essha tace" wayyo allow zasu kashe min ita, Wai mallam bakajina ne, ka fada musu sunaka please please karsu kasheta " takara fashe da sabo kuka ta kifa Kai a gwiwarshi tana jijigashi .. jiki Aliyu kam yagama mutuwa 

Oga yace" Taraaaa"   da sauri Essha ta daga Kai ta kalleshi yasa hannu ya yaye mata gashita da ya rufe mata , ita kam haushi da tsana shi takeji wani matsanaci tsanashi takeji ta rasa dalili .. oga zai bude baki kenan yace goma .. 

Aliyu ya kalleta idon ciki idon yace" sunana Aliyu Umar " ya furta a hankali



 Juma'at Kareem 🥰💃





Comment & share🥰🥰♥️ 


Doctor Essha
👩‍⚕️
Written by J Hajara



2️⃣2️⃣&2️⃣3️⃣


Da sauri Essha ta Mike ta  nufi guri hajiya, Reza zai harba kenan tayi sauri ta buge  mishi hannu ya harbi iska tace" ya fada wlh ya fada"ta rugume hajiya, hajiya sai ajiya zuciya takeyi kamar tayi gudu.. 

Aliyu sai binta da kallo yakeyi Yana murmushi Yana shafa kirji , Yanana sunata yafi a kirga sanan yace" Alhamdullila , today I have sight my lost rib, love of my life my preety , Abu fariciki ma a matsayi matata , Kai na Amince da aure na dari bisa dari " sai murmushi yake kamar gona auduga ...      Oga yakalli shi yayi kwafa yace" toh fa za ' a daura aure "

Essha na jiki hajiya  sai kuka , hawaye wani na bi wani tace" shikena khalid  kayi hakuri basan da wani Ido zan kale ka ba , bansan... Hajiya ta katseta  tace" kiyi hakuri Aishatu , duk abunda yasamu  bawa haka Allah ya rubutamishi tun yana ciki..ta goge kwalla ta cigaba " yau Yana daga ciki ranaku da baza taba mantawa ba a duniya , ki ceci rayuwa ta Aisha , basan Mai zagayama ma Abba ki ....tana kan magana sukaji baba driver nacewa" An daura aure ALIYU UMAR DA AISHA AHMAD akan sadaki dubu dari fatihaaa( Kai mutanina sucika shuumamu wato ma baba driver suka sa a matsayi Mai shela) ..

Essha naji hk ta fashe da sabon kuka , wani tuki baki ciki takeji  tace" hajiya ban sonshi , ban sanshiba , ki taimakeni ... .. Daddy k yazo ya dagata yace" Essha hkr zakiyi , haka Allah ya rubuta , addu'a kawai zamuyi yanzu mu fita na guri lafiya "

Daddy k yasami shugaban yace" toh shikena tunda an daura ku sai kemu hakana.... Ai sai duka su ka fashe da dariya suna nunashi da bindiga , daya daga cikisu ya Mike zai tura daddy k.. Aliyu da sauri ya Mike ya kareshi Rai a bace yace" enough is enough, kun ce Kuna aiki Allah toh karyaku, Wana wulakatan bayi Allah ne Wanda Basu ji Basu gani ba , Kuna tauye musu hakkisu". 

Daddy k ya dafashi yace" yaro kyalesu , akwai Allah , fada min Kai Dan inane , Ina son nasan asalika tunda ka auri yanta yanda shari'a musuluci ya tanadar?  

 Aliyu zaiyi magana oga ya katsesu yace" Alhaji zai dai kuyi hakuri inkufita gari , zai ku tatauna ama ba yanzu , yanzu lokaci tarewa amare ne, ga daki amare na" ya nuna wanna bukka..  Daddy k da Aliyu suka binshi da kallo mamaki .. daddy k yace"  tarewa Kuma??

Yace" tabbas , Essha zonan ...ya kwala ma Essha Kira kamar shi yasa mata suna..  Essha ta taho tana hawaye ta rakube a baya daddy k .. Aliyu na kallota Yana ji kamar ya janyo ta ya lalasheta saboda kuka na hurting feelings nashi sosai ..

Daddy karami ya fusata yace" bazai yuba, ku auran min da Yan na dole  , sanan kusasu su tare, inaaa Wana bamai yuwa bane"

"Kai yara ku daura min wanan sanan kusa mishi salatep a baki" oga ya fada a fusace... 

  Hajiya ta karaso da sauri tace" kuyi hakuri yallabai ku sake shi , duk abunda ka shimfida muna zamu bi, ai ariga da an daura ba matsala "  

Oga yace" yawwa tsohuwa Ashe ki gane" 

Daddy k ya marairace murya abun tausayi yace" haba hajiya...

 Hajiya ta daga mishi hannu tace" yi shiru banason na Kara ji murya ka ana umarni nake baka"

Aliyu ya daga Kai ya kalleta baice uffan ba Yana takaici Wana Abu..

Hajiya taja Essha ta rugumeta tace" Aisha Allah ya Miki albarka .. 

" Hajiya my dream  is shattered ki taimakeni"   hajiya ta bubagamata baya Alama rarashi tace" duk dai basan Mai kalamai da kika fada suke nufi ba, ama Ina son kiyi hakuri , Allah na Nan shine kadai gata ki " 

Oga yace " nifa Kuna Bata min lokaci fa , krr ya ja kwafa sanan ya fito da goro lacasera daga ciki wani school bag dake gabanshi , har da wani tablet full sachet yayi wani dariya mugunta yace " ango ga tukuici zamu baka , shekarana goma da kafa kungiya na ba ango da ya tabami tauri kai sai Kai.. ya bude murfi goro ya jefa tablet  har hudu aciki  yace" congrats gashi kasha "

Aliyu ya kalleshi sama da kasa ya ja tsaki yace" banzan Sha ba" 

Oga yasa karfi yaja daddy k ya daura minshi bindiga saiti tumbishi .. saura ma suka masu hajiya har da baba driver .. baba driver sanda yayi fitsari a wando don tsaban tsorata ..

Oga ya hada fuska tam yace " kafi na kirga biyu kasha shi "

Daddy k ya kalleshi ya gyada mishi Kai Alama yasha kawai , yanuna mishi su baba driver da yatsa yanda aka tsorata da su sai suka bashi tausayi ..

Aliyu ya marairace fuska ya dubi daddy karami da ya zuba mishi Ido yace"  sir, Ina Sha wanan tablet din zai' iya cutar da ita da ni kaina , desire tablets ne fa har hudu  yasa Kuma a ciki lacasera fa, sir wlh  is very risky  to take that"  ya fada kamar zaiyi kuka.... 

Essha baki ta na rawa ta kalleshi tace" da Allah kasha ni nayarda na cutu bayi Allah na su rayu , indai shine solution din please kasha" 

Ya zuba mata idon shiru can yace" Essha ya Kira suna ta .. ta daga Kai ta kalleshi yace" ki yarda nasha abun da zai cutar da ke ?    Bata iya bashi amsa ba sai kuka.

Daddy k yace" Aliyu kasha, kila hk yazama alkhari inshallah...  .. Aliyu yadaga Kai alama ya gamsu zai Sha..

Oga yace" better" ya Mika mishi gora lacasera Yana kallota yanda take haweye, zafi yake ji .. 

Suka sa shi a gaba har ya shanye , har Yana shakewa ... Kurmo kanshi a kasa b ason hk ba ..

Oga ya karbi gora yayi wurgi da ita yace" toh amarya Bismillah  .. taso tayi gardama ama Yana daga bindiga zai saita hajiya ai da gudu ta shiga tana kuka .. Aliyu ma yasoma galaibata, oga yaja hannushi ya shigar dashi ...  Yana shiga Yan kungiya suka fashe da dariya suka sa ihu .. oga yace" mission accomplished"

Hajiya ta zauna kusa da daddy k jiki a mance , daddy k kuka kawai yake yi kamar karami yaro har hajiya tafishi dauriya,baba tsoho na yaja yariya karama na ta kwanta a cinyashi da itama sai kuka dagani dai jikashi ne. Baba driver kam ba a maganar shi ..

Sukuma kungiya kowanesu ya Kuna wiwi , waensu Kuma taba , suna busawa suna dariya , kurmo ne kawai a gefe ya zauna shiru..


A ciki bukka kuma,katifa ne maidaidaici na kwanciya mutum biyu yasha sabo zani gado sabo dal , bango bukka su mishi adon da ballon ciki bukka yayi kyau .. gefe daya Kuma suyi rubutu a fanko su sa " BARKA DA ZUWA AMAREMU  DAFATA ZAKUCI AMARCI LAFIYA"

Essha na Gama karatawa tasa kuka , Aliyu dake tsaye ya kifa Kanshi da bango daki , ya juya ya kalleta , idon shi ya kada yayi ja kamar garwashi , magani ya Soma charger mishi Kai , ga zufa ya daimaishi ga tashi hankali da yake ciki ,,a hankali ya Soma nufata .. ta haye katifa da sauri tana ja da baya  haka suketayi har suka kure katifa .. ta sukunyar da Kai kasa tana hawaye , yasa hannu zai tabata ta buge mishi hannu ta tura baki tace" Kar ka tabani " ..... Yayi murmushi gefe baki Yana kallo yanda ta rutse idota gam kamar taga wani abun tsoro.. ya sakake Kai hannu zai kamo habarta tayi sauri bude Ido tana kalloshi  har ta tsorata dagani yanda kwaya idonshi suka canza launi tayi kasa da murya tace" please Karka min komai na rokeka, ka taimaki rayuwana"

Ya lagwabar da Kai yace" uhm uhm pretty , nagode ma Allah daya bani ke a matsayi mata , ama Kash ba haka naso mu hadu ba , am badamuwa nasa hk Allah ya tsara " ya daga kafada daya Yana bi bukka da kallo ya girgiza Kai yace" kidubi bukka na ko a mafarki bataba zanta zan tsinci Kaina ana ba.....  

Ta katse tace " da inami wani alfarma a gunka ?

Yace" fadi komai zan Miki inhar bai fi karfi na ba inshallah " 

Tace" da Allah Kar ka min komai Kuma ka sakeni ,I have dream to archive.... Tana magana shikam sai aiki lumshe Ido , magani ya fara aiki bsko wani maganar ta yake ganewa ba.. lips dinta da sura jikita yake bin da kallo , gari kallo kuwa Kai yakara charging , yakara matsowa daf da ita sunaji numfashi juna ,kamshi turare jikita ya Kara birkitashi .

 tace" please don't do  that,  I beg of you... Yasa mata yatsashi akan labeta  yace" shssshs baby girl , please save my life .. quench my fire please , Yana magana  yana zangaya yatsa shi akan labe ta..ba abunda jikita keyi sai bari ... Yace" preety the first time I saw you, you blow my mind, u make me lose my control, ya shagwabe fuska ya tura baki a shagwabe yace" gashi yanzu kizama nawa , so please save my life , in bahakba zana iya mutuwa "..... Zatayi magana ya magana ya hade bakisu wani deep kiss yake Bata  , tana ta musu musu kwacewa ama Ina takasa , riko gaske yamata, sai haweye , yayi kissing nata to his satisfaction sanan ya fara Bata hot hot romance , tana ji tana gani yafi karfi ta ... Ya fi karfita. Tana ji Yana addu'a saduwa iyali ya afka  mata , haka ya rabata da budurci tayi kuka tayi cizo Ina.. Sam baya ma hayacishi  Abu yakai har tsawo 1:45m karshe ma sumewa yayi..

Two hours later







😛😛😛😛😛 

Comment & $hare😘😘😜 



Doctor Essha 
👩‍⚕️
Written by-j-hajara 


2️⃣4️⃣&2️⃣5️⃣


Kanshi na kife akan kirjita tana bishi da kallo sai hawaye kawai ke fita, taji duk duniya  bawanda ta tsana kamar shi, ta turashi gefe da karfita, tanason ta sauka ama inaa takasa ,tana gani jiri gashi Kuma kasata kamar a babaketa ta daurai ta dauki abaya ta ta saka, Daker da cije lebe ta sauka daga kan katifa , da rurufe ta fito daga bukka tana gani jiri gashi idonta har wani dishi dishi take gani, tana fitowa ta hango su hajiya nesa da ita kadan su zuba tagumi da alama dai ya kungiya su wunce. Tananso Kira hajiya Ina bataiyaba magana ma bai fitowa , sbd murya ya toshe don kuka.. sai daga hannu takai ama basusan matayiba.. kamar ace ma baba driver ya daga Kai ya hangonta tana ta daga hannu a zaune Tana haki ,  da sauri ya sanar ma su hajiya, ai a dari suka karasa gunta... Suna karasowa ta Suma a hannu hajiya , daddy karami  a dari ya sugumeta har guri motarsu, hajiya da baba driver na biye dashi, ko ta kan Aliyu basuyiba,  daddy karami dakanshi ya zauna a mazauni driver ya kwashe a guje sai lafia..

 Kurmo ne labe a baya bukka yana gani wucerwasu daddy karami ya fito daga ina yake labe , Ashe tun lokaci Dan yan kungiy su ka bar guri bai bi su ba, ya labe a baya bukka, Yana fitowa sanda ya duba gabas da yamma, gudu da arewa bai ga kowa ba, sanan yasa Kai a bukka...

Aliyu ya tarar shabe shabe a kan katifa da jini a jikishi kamar anyanka karami kaza, kurmo yayi sauri kauda Kai , aranshi yace" yallabai ka yafeni, ka taimakeni a rayuwa ama ni na kasa taimakoka" ya fada Yana share hawaye , ni nasani ai dole tablet Dina yamishi illa har hudu fa .. daga yau  nabar kugiya na inshallah , zan cigaba da rayuwa na yanda Allah ya ajeni" .. ya juya ga Aliyu ya tabashi yaji baya numfashi, ya matukar tsorata , ya jijigashi yaji yaji baya motsi, jiki na Bari yace" kodai mutuwa yayi " da sauri yasa kunneshi a kirjishi yaji zuciyashi na bugawa yace" Alhamdullila  bai mutuba" .. ya dagashi ya San mishi kaya, duk kayan ma su baci da jini daga riga har wandon gashi tundama farare ne.

Kurmo yace" toh yanzu yazanyi dashi na shiga ukuna , nasan fuskarshi bamai boyiwa bane dole sai a tsareni da tamboyoyi, ya illahi , toh Mai zan ce musu ? Ya tambayi kanshi.. wata zuciya tace kawai ka daukeshi a motarshi ka ajeshi a gate din gidasu a dake kaduna kawai, ko kama ka ka.. yace yawwa haka za'ayi" ya kalli Aliyu yaga yanda jini yabata mishi riga dakuma digo digo jini a wando , yace toh a hanka zan tukashi jikishi da jini? In police su ka Kama ni a hanya shiga kaduna yanzanyi.. wayyo Allah na " ya dora hannu a Kai yace" Allah sarki gani Wana jini haka nasan yariyana ba Karami wuya Tasha ba" ya kalli Kaya dake .. crazy ne jaga jaga tunda kan riga har wandon kamar wani sabon mahaukaci jikishi .. kodai nasa mishi nawane " ya tambayi kanshi .. ya girgiza Kai yace" Kash bazai ma shige Shiba ,kawai baranayi kasada  na tamaiki bawa Allah na , gaskiya kungiya na, na barshi kenan har abada abada" ya sukuce Aliyu ya sabashi a wuya , har baki motar Aliyu , yaci sa'a motar a bude take , Kuma key ma na jiki motar , ya bude yasa Aliyu a back sit, ya tsaya ya kalleshi shiru , shi gani jini Nan ke daga mishi hankali , ko yansanda su tareshi ya rasa wani amsa zai Basu , ya duba agogo hannushi yaga har uku na Rana tayi , ya daga hannu sama Yana cewa" ya Allah na tuba na tuba ka tabani da gani masu khaki a hanya ya Allah na rokeka " ya shiga ya zauna a mazauni driver ya tada motar sai ciki kaduna, ya na driving Yana ta addu'a aciki ranshi Allah yasa Kar ya hadu da masu khaki ..  Allah kuwa ya amshi addu'a shi, don har yakaraso ciki kaduna har anguwasu ummi bai hadu da security ko daya a hanya ba.. Yana isowa can nisa da gate din ya Parker motar , yadaga Kai yakalli gida yace" Allah na gode ma , Wana gida haka kamar aljanna duniya"  ya sauka ya duba koina  baiga kowa ba , ko Ina shiru shiru dayake anguwa manya ne ,  ya kalli  wani babba masalaci dake gefe gida yace" ko a masalaci na zan ajeshi .. Kai aa bai dai tsarki , kawai zabarshi ciki motar " yazo ya tsaya a window backsit Yana kallo Aliyu yace" yalabai kayi hakuri , iya abunda zaniyama kenan nasan Ina Kai ka asibiti kamani za'ayi , Allah yasa agaka da wuri nabarka lafiya ".. ya juya yabar guri da gudu kamar a koroshi, ya mata yabar motar a bude , Aliyu kam ko motsi ma bayayi balle yasan abunda akeciki..

ABUJA 

Su Ammi ne dukasu a babba parlour suna breakfast , sai ga wani abun ya bayana a bango kamar tv , abun mamaki ya Soma magana Yana cewa" Alert Alert , chief security is approacy " Kai aradu Allah kudi yayi ..😁 Sofia ta sauka taje ta Danna wani Abu kamar a iPad dake manne a bango, ai kuwa sai ga chief security yashigo har Yana haki ..

Mami ta daga Kai ta tambayeshi tace " Mai ke tafe da Kai ?

Ammi tace" badai Aliyu bane bako?

Mami tace" haba mana Ammi yakike sauri yake hukuci haka" 

Ammi tace" nayi shiru .. Joseph wat happen  ta tambaya ..

Chief security ya sunkuyar dakai yace" pardon me hajiya " 

Mami tace" cigaba muna jinka" 

Murya na rawa yace"yallabai Aliyu ne yaki amincewa mu binshi , har yayi mana barazana cewa duk Wanda yabishi zai rasa aikishi , Kuma da ya wuce mu binshi a baya , the road was locked ana aiki bamugashiba"  

Mami ta Mike tace" what!  Rai a bance ta wanke mishi Mari lafiyayu har biyu .... 

Yarike kumatu Yana ta sorry ma pardon us" 

Mami ta dakamishi tsawa tace" shout up my friend,  you guys are crazy , saboda Kuna tsoro Kar kurasa aikiku, shine ku ka bar boy yafita shikadai har kaduna , a hali da Nigeria take , u guys are stupid , u guys are death , dakai da yaraka kufi yanzu na, ku duba min boy Dina, if not Kuma kinda kusan in magana yaje kunne daddyshi  ku fara kuka da kanku" 

Ammi tace" wait haba mana mami, baki blaming yaroki ba sai su, kina ji fa har treating korasu yace zaiyi in har suka binshi, Kuma su bin bayashi , hanya a kulle. Na tabatar baijeba , Killa Yana tare da su fawaz , don tun 8:00am yabar gidana gashi yanzu har ana neman 12:00pm "

Mami ta sauka ajiya zuciya tace" hakane ama even though baikamata ba, ta juya ga chief security tace get out of my sight "

Yace" sorry ma , sorry yafita da sauri ..

Ammi ta dauki waya ta dialing number Aliyu Yana ringing ba'a dauka ba, tasake godawa har 10calls ba a daukaba tace" dafata dai lafiya gashi nakira layishi bai daukaba" 

Mami tace" subhanallahi  bara na Kira daya layi, tana dialing taji" The number you dialed is switched off, please try again later thank you" takara dialing duka abun daya yake maimatawa tace" Allah yasa dai Yana lafiya"

Siyama tace" Ammi ki Kira ummi ko yaje "

Ammi tace" Aya !kina ji ance ba hanya" 

"Uhm Ammi ki Kira kiji ai akwai hanyoyi dayawa na tafiya kaduna"

Mami tace" eh hakane fa , kirata muji "

Ammi na dialing number umm Kira nashiga kafi Ammi tayi magana ummi ta rigata da cewa" Allah hajara yaroki ya rainani ,nasa an hada mishi gote da lafiyaye fura shine yaki zuwa, ai tundama nasa fada kike don ki kareshi ba zuwa zaiyi ba, kila sai na mutu yazo ya ga gawata" ta karike cike da matsifa ... Nan take Ammi taji gaba ta ya fadi bataiya ma amsawa , suka tsaya kallo kallo ita da Mami ..

Mami tace" bani waya" ta mikama ta.. tace" ummi kila yashigo , ko ya tsaya hutawane  a part nashi" 

 Ummi tace" kasaraku gabadaya ku, karya zan muku, duka ma'aikata na tambeyesu, su ce min baizo ba , kareshi  kawai kukeso yi " ta katse Kira 

 Parlor ya dauki shiru duk suyi jugum ba walwala , tun tun Mami tafi daga hankali ta..

Saiga rahma ta shigo rike da waya a hannu ta tace" Ammi ga waya yaya, daga sashe nake , Yana ringing  ya Manta da ita bai tafi da itaba"

Da sauri Mami ta karbi waya Tana taba ya unlocked da kanshi Alama baisan a security ba, ta duba missed call Kira Ammi ne harda na suhaima tace " Ammi kiga ni Ashe waya na gida da daya ya tafi Kuma gashi layi can switched off" 

Isa dake zaune tuntuni baiyi magana ba dun yasa Yana magana Mami zata huce haushi akanshi  yace" toh Mami ki Kira su  bro fawaz ko suna tare " 

Tace" good idea barana Kira" tana neman number kenan Kira na shigowa waya , taga ma fawaz dine , ta dauka tasa a loudspeaker... Fawaz yace " buddy ka  kyauta , toh gamuna zuwa muna baki gate"

Mami tace" inalilahi fawaz takira sunashi 

Yace" ah a Mami ne , Ina kwana ? Bata amsaba ta jefa mishi tambaya da cewa " tundama ba tare kuke ba ?

Yace" a'a Mami ya fitane , mugamu a guri parking lot '"

" Maza ku karaso ta kashe waya 

Isa yace " inalilahi ba lafiya"

Ammi ta daka mishi tsawa tace" min shiru duk ba iriku kenan ba marasa ji magana '"

Tana rufe baki su haydar suka shigo dukasu hudu , da sallamarsu , suka amsa a hankali kowane nasu a matukar tsorace
 suke , don in magana yaje kunne daddyshi ba Karami tashi hankali zasu shigaba.

Suleiman yakalli siyama yace" little sis maikefaruwane nagaku  haka?

Kamar zatayi kuka tace" yayane yace zaije kaduna , tun 8:00am Kuma bai fita da guard's ba, an Kira ummi tace baizoba , mu zatama Kuna tare gashi yanzu har 1:05pm Kuma ga wanan waya ya mata da ita , daya layi daya tafi da ita Kuma a kashe".

Haydar yace " inalilahi 😟 ama buddy bai gayama na zanshi  kaduna ba , ama ba komai everything will be fine"

Ammi tace" Allah yasa , ama da Allah Kar wani ya gayama daddyshi har Allah yasa agashi, tun tun ku...ta nuna Sofia da rahma da har idonsu ya fara Tara kwalla









Comment &$hare🥰😘😍 




👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
           *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

      _WRITING BY_
          _H Hajara_

*🌍MANAZARTA*
*WRITERS ASSOCIATION📚🖊*

```Kungiya d'aya tamkar da dubu.Masu Nazari da Aiki da Ilimi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoyan ta.🤙🏻```
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa 
______________________________ 

 

 ```Fans kuyi hakuri kuji ni shiru Kwana biyu sakamako rashi lafiya da nayi..Ina matukar godiya ,da iri nuna kulawaku agareni nagode sosai ...```


 *especially doctor Essha fans group inayi ku sosai naji dadi addu'a o inku.. this page naku ne inayiku iri trillion Dina❤️💙💛..iya wuya anatare 🥰 love u guys😘😘.* 


   
2️⃣5️⃣&2️⃣6️⃣


Mami tace" Isa kiramin Joseph " 

Isa yadana wani Abu kamar waya.. 

A jiki an rubuta security alert, ko minti daya baiyi da danawa ba sai ga chief security ya shigo da sauri shi..

Mami ta kalleshi tace" Kai da yaraka kuje kune nemi yarona, imbahakaba.....bata karasa ta kada yatsa sanan tace" and you guys should be fast".. 

Jiki ladabi chief security yace" okay ma".. 

Haydar ya Mike yace" Ammi zanbinsu ?".. 

Tace" toh Haydar sai kun dawo , Allah ya bayanashi" suka amsa da ameen" ..  

saura ma suka Mike suka ce zasuje..

Ammi ta kada Kai tace" Hafiz da Allah Kar ku Bari  maihafishi ya yaji Wana magana ku jiko? ".. 

Yace" inshallah Ammi Kar kidamu".. 

Suka bi baya chief security.. 


Suna fita chief security na fita ya shaida ma yaranshi su shirya zasu fita, Suma duk jikisu yayi sanyi su San suna ciki tashi in har tycoon yaji labari na .

Wani Babba gate dake gefe haraba mansion din chief security ya nufa, security gate ne , sanda ya Dana wasu lambobi kafi gate din ya wangale kanshi.. 

ciki babba fili da aka gyarashi sumul sumul , helicopter ne masu ji da kansu dal har uku , ruwa navy blue  , jiki helicopter suna TYCOON ne baro baro aciki..  


Chief security da wani daga ciki matuki helicopter din Mai suna mike.. chief security ya karbo keys din helicopter din daga guri Mai kula da guri .. ya Mika ma Mike daya , suna shiga ya daga masu Suleiman hannu da saura yarashi , su Suleiman na shiga suka gyara zama sit belts , helicopter biyu su ka dauka, Suleiman da haydar na tare da Mike, Hafiz da fawaz suna ciki na chief security .. motoci ana waje ana jira sutashi.. suna dagawa zuwa sarari samaniya suka dauki hanya kaduna, tafiya suke kasa kasa kamar za su sauka ma mutum akai, ba'a abunda kakeji sai Kara helicopter a hanya kaduna, ba inda Basu duba ba, lungu da sako ,ama ba Aliyu ba labarishi jiki a mance sukasake juyawa,  su fawaz su matukar shiga tashi hankali aranshi gani aboki nasu, har su fi security dima ..  su Ammi naji dawuwarsu suka fito da sauri da zima ko angashi ..

Mami ta nufi haydar da kanshi a kasa ta tasa hannu ta daga shi Yana kallota murya kuka tace" haydar ina yake ? Ina boy Dina ? Tana magana tana jijigashi 

Yace" Mami hakuri zakiyi inshallah za'agashi ya fada murya na rawa" 

" Haydar boy ya fita gidana tun 8:00am gashi ganshi  uku tayi har da minti na,ba'asan inda yashigaba iyye Wai Wana wani iri duniya ne muke ciki"ta durkusa a kasa tana kuka...  

Ammi ta dagata da sauri tace" ki daina kuka za'a ganshi inshallah, kuzo mu shiga ciki" 

Mami ta juya ga chief security tace" ku bance min dagani baga amfani ku ba" ... 

Da sauri suka bar gun don Suma  sunfisu ciga tashi hankali

******************* 
Suhaima ne zaune da hajiya binta, sanye take da wani half gown a jiki, wata maid nata na kasa tana gyara mata kumba kafa, a hankali ta dubi hajiya binta ta shagwabe fuska... Hajiya binta tace" yadai Baby na?

" Mummy tun jiya nake trying number Hubby yana shiga ama bai dauka, yau Kuma switch off ne gabadaya, kila ma da gangan ya kashe waya "ta fada murya a shagwabe

Hajiya binta tace" yo Baby na Mai kike ci na baka na zuba, nasha fada Miki cewa Kar kisami damuwa, shi Aliyu guda nawa yake, kawai ki Kira Daddyshi ki gaya Mai"

"A'a  Mummy wallahi  tsoro Daddy shi nakeyi, Allah Mummy shakkashi nakeji  bazan iya ba" ta girgiza Kai

Hajiya binta ta tafa hannu tace" iyye baby duk fadi duniya na Ashe akawai Wanda kike shakka da tsoro , haba dai*2 Kar ki badani mana , kamar ba baki Kisha ba , ta nuna kirjita.. kwantar da hankali ki ai na Gama da uba , yaro muke jira yanzo hannu,kisan nawa na kashe da wuya danasha kafi tycoon ya Amince da aure, Dan kutumar burar uba danya Kai ne dasu, sai ayi dagaske, kawai ki kirashi ki gayamai" 

Suhaima ta daka tsale tace" hoho sai mummy na" ta tura Mai gyaramata kumba tace" ke banza tashi ki bar na, kice ma lami akwai pant da brazier na Dana cire tasa yanda zatayi dasu Kuma ta gyarami daki"...

 Da sauri jiki na Bari Yar
 aiki ta Mike tace" toh hajiya " ta fice. Suhaima ta binta da kallo tana yamutsa fuska..

Tace"Mmmy nakirashi yanzu ba matsala?"
. 

" Ai baby na ki kwatar da hankali ki kamar kiyi filo da gawa, kirashi kawai ai mugama dashi"

Suhaima har da gyara murya za'ayi waya da siriki, ta dauki wayata ta dialing hot line din Tycoon da bakowa ke dashi ba sai family nashi..


CAPETOWN, SOUTH AFRICA..

Tycoon ne zaune a baki beach na babba birni Capetown na kasa south Africa, gaba da bayashi duk bodyguards ne, zaune yake aka kujera beach , da Dan karami table agabashi, samashi kuwa umbrella ne babba Mai fadi Yana Kare minshi rana, sai danne danne kawai yakeyi a laptop dake gabanshi Yana sipping Liptop...

 Bodyguards dake rike da wayoyyisa ya karaso da sauri yace"  Sir ur phone is ringing Kuma hot line ne" ya fada cike da girmamawa..

Fuskashi na kan laptop din yace" okay answer it, kila Aliyu be, basa matsala shi ba tun jiya bai kiraniba " 

" A'a  Sir bashi bane " bodyguard din ya fada Yana Mika mishi waya..

Ya karba yasa a kunne, suhaima ko sallama tace" hi Dad" 

Tycoon yayi murmushi yace" ohh siyama Daddy yakike?

Suhaima ta Bata fuska tace" Suhaima ne sir"

Yace" ohh Suhaima yakike?


Ko amsawa batayiba murya tsoro tace" uhm uhm da..da ma..dama .... 

Yayi murmushi yace" saki jiki kiyi magana kinji suhaima am ur dad" 

" Uhm Aliyu ne, tun jiya Ina Kira shi bai daukaba, yau Kuma a kashe, shine na Kira naji ko lafiya " ta fada murya a shagwabe....

Dam yaji gabashi ta fadi yace" shi Aliyu ne number shi a kashe?

Ta amsa da eh Daddy" 

Yace" hold on, kashe bara nakirashi"







Comment & share😘😘❤️🙏 




👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
           *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

      _WRITING BY_
          _J Hajara_

*🌍MANAZARTA*
*WRITERS ASSOCIATION📚🖊*

```Kungiya d'aya tamkar da dubu.Masu Nazari da Aiki da Ilimi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoyan ta.🤙🏻```
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa 
______________________________

2️⃣7️⃣&2️⃣8️⃣


Nan take ya dialing number Aliyu, number akashe, yanaa trying ba adadi, yace bara na mishi video call" ..ya jayo laptop nashi, daya Dana number Aliyu ko ringing baiyi sai yanuna disconnect, inyakara trying abun daya yake nunanawa.. .. " bara nakira ammishi dai naji ko lafiya" yakirasu duka bawanda ya dauki waya..lokaci kam su Ammi sufita dukasu suduba ko aganshi ,Basu fita da wayaba... Ranshi ya Soma baci kawai yace bara yamusu video call direct da number gida yaga ko lafiya...layi ya Soma ringing ba'a dauka har Kira ya dauke, yasake dialing ...

Rahma da shigowanta falon kenan taga Kira Daddysu, wana abun dai kamar tv ya bayana sai surutu yake Yana cewa" alert alert Daddy  is calling" da gudu tafita sukaci karo dasu Ammi a hanya..

Jiki a sanyaye tace" Ammi daddy ne ke Kira Kuma video call ne"

" Inalilahi waina ilaihi raju'un" shine abunda Ammi ke ta nanatawa. ..

"Ammi kawai muje mu amsa Kar anunamishi komai nafaruwa" Suleiman ya fada...

Siyama tace" eh haka za'ayi Ammi "

Suna shiga wani Kira nasake shigowa, duk suka zauna suka natsu kamar ba komai..Haydar ya picking kira... Tycoon ne ya bayana a screen, dun dole duka suka sa murmushi dole,ya bin ya parlor da kallon daya baya daya, suka gaisheshi ciki girmamawa, ya amsa..

Ya Kai dubanshi ga Haydar ya jefa minshi tambaya" Haydar ina takwaraka?".. 

Haydar yaji tambaya a bazata ya kasa motsi in ya kalli Ammi sai ya kalli mami... Ammi ta mishi Alama yayi shiru...

" Haydar nace Ina abokika? Yasake tambaya 

Haydar ya tsure ya rasa wani amsa zai bashi ...

Sofia ta amsa charaf idota da haweye ta Soma magana tace" Mami , Ammi kuyi hakuri, ta juya ta kalli tycoon tace"  Daddy Yaya tun safe yatafi kaduna, kuma Ummi ta Kira tace baizoba, ba Ina ba'a duba ba'a ganshi ba" ta fashe da kuka ...

Isa yasa hannu akai yace " shikena yau munshiga uku"

A fusace Tycoon ya Mike cike da kidima da razana har jikishi na Bari yace" Aliyu nawa ne ba'agani ba tun safe" kit ya kashe Kira....

Mami da Siyama suka fashe da sabon kuka... Ammi tayi lalashi har ta gaji ita kanta daurewa takeyi.. su Fawaz ba motsi sanda aka Kira sallah la'asar tukun suka Mike zuwa masalaci ...


Tycoon na katse Kira jikishi sai rawa yakeyi, yakasa natsuwa ... Yace" ismail maza maza kiramin pilot " ba da jimawa sai ga pilot ya karaso...

Yace" muje ku Nigeria zamu koma yanzu na"  Yana jikishi na bari... 

Ko yajira a bude minshi motar dankashi ya bude yashiga, aka tada motoci sai airport, private jet dayazo dashi ya wuce direct ya shiga , da sauri guards suka bi bayashi suna shiga jirgi na tashi.. bada jimawa su ka sauka Nigeria, kaduna airport , da sauri guards suka sauke motoci dake ciki jirgi.. saboda emergency iri haka suke ajewa..

A ciki motar kuwa sai ma driver matsifa yake Wai bai sauri, gudu kawai suke akan hanya kamar zasu tashi a sama , har suka karaso anguwar su Ummi , sai horn kawai suke zubawa , da sauri gate man ya bude gate din suka shigo...

Ummi dake sama balcony tana sauraro redio taga shigowar motoci tace" wato shakiyi yarona sai yanzu ya karaso, zanyi maganika ka ai" ta dauki walking stick nata ta fara saukowa tana zuba matsifa...  Tana sauka taga Tycoon ne.

" Wato ma Kai ka rakoshi kenan ? Ummi ta fada cike da matsifa tana ta leleka ko zantaganshi..

Tycoon ya nufo Ummi yace" Ummi ba'aganshi ba, Wai yazo na kaduna " ya fada jikishi na Bari"...

Ciki tashi hankali da razana tasake tace" Aliyu din, inalilahi wayyyooo nashi ga uku na Ina gada gana yashiga " ta fashe da kuka ta sake walking stick din Kamar zata fadi, Tycoon da sauri shi ya rike ta..

Yace" Ummi Kar ki tada hankali ki za'agashi insha Allah nayi waya da commissioner yansanda, ya tura yarashi a bazama nemeshi, Kar kidamu Ummi" Yana magana muryashi na rawa"..

Ummi ta share hawaye tace" toh naji, Umaru nasa kawai dauriya kake yi , wuce ciki kasamu ka huta". 

Ya girgiza Kai yace" Ummi bazataba samu wani kwanciya hankali ba har sai Naga Aliyu, kiyi hakuri Ummi".. 

Ummi tace" Aya Umaru Kar kadaga hankali da yawa fa, Ina zuwa"... Sai gata ta fito,Yan aiki maza ne biyeda ita suna rike da babba daddurma da plastic chair,  Uncle Bello  nabinsu a baya hannushi rike da bottle water...

Ummi tace" Kai ku shimfida a gabanshi"... Suka shimfida, taje kusa da je kusa da Tycoon da sai safa da marwa yake, wayoyyishi sai Kira akeyi yahanasu amsawa.. jikishi sai Bari yake...

Ummi tace" Umaru zauna ka huta "..  

Yace" Ummi kiyi hakuri, baza iya zama ko samu sukuni ba har sai Naga Aliyu ".. 

Ta kada Kai Tana hawaye tace" haba Umaru da wane zamuji , dubi fa Bari kakeyi a tsaye, Dana shiga ciki maihaifiyarshi ta Kiran, tana kuka Wai kaki daga wayoyisu, Alama dai kenan kana fushi dasu, haba dawane zamuji" ta fada Tana share hawaye...

Yace" ya'isa Ummi daina kuka, bayi fushi dasuba, gashi zan zauna... Ya zauna.. " Abba Salma mu zauna"..

Ummi ta gyara zama tace" inba fushi kakeyi dasu ba, gayamun Maiye dalilika na ki daga musu waya, Aliyu ko da masu Kama da gunki na(guards 😄) ya fita in Allah ya rubuta wani abun zai samaishi toh fa bazai tsalake ba saiya faru, saboda haka ka kwantar da hankali ka insha Allah za'agashi ciki koshi lafiya kuwa, ba abunda zai samaishi, Kuma ai Aliyu ba yaro bane".. 

Uncle Bello   yace" gaskiya ne Ummi, insha Allah za'agashi". 

Yace" Allah yasa" ya Mike tsaye 

" Ina zakaje? Ummi ta tambayeshi 

Yace" masalaci zanje Ummi, ankira sallah la'asar".. 

Baigama rufe baki ba bodyguards Mai rike da wayoyyisa yazo da sauri yace"Sir,  commissioner ne ke kira".. 

Ya amsa da sauri yasa a kunne yace" hello kungashi?".. 

Daya bangare commissioner yace" Sir  lungu da sako, ciki gari da baya ta, hanyoyi titituna ba inda bamu duba ba, yallabai ka Kara hakuri, dakaina nayi jagora , ama Kar kadamu yallabai zamu Kara himma, sai aganshi yau Dina ba gobe ba".. 

Tycoon duk ya firgita baiya magana sai bin waya yake da kallo... Karshe ma katse Kira yayi ...Ummi sai kuka..

Yasa hannu a baya yaje ya dawo*2 iyayi sai furza da iska.. 

Can yace" Abban  Salma kashiga da Ummi ciki ni zanje sallah ".. 

Ummi tace" Umaru zaka iya fita jiki ja fa yannuna bakada lafiya ?".. 

Yace" Kar kidamu Ummi sallah zanyi".. 

Ya wuce bodyguards na binshi a baya hagu da dama, fuskar na ya hadashi tam kamar baitaba dariya ba,  har yakarasa baki  masalaci, dakanshi ya dura ruwa a tap yayi zauna yayi alwala hannushi na rawa saboda baci rai, mutani masalaci kam sai mamaki sukeyi yau tycoon ne a gabasu, mutumi da suke gani a tv yau ganshi su ganshi a zahiri.... Yana idar da alwala ya wuce zuwa ciki masalaci guards zasu bimshi ya dakatar dasu da hannu, baya an tada jam'i suyi sallah su idar, ya zauna yadade a zauna Yana roko Allah yabayana mishi Aliyu shi ...sai misali karfe biyar ya fiti, jiki shi duk yayi lagwas, guards ne a baki kofa masalaci suna jira fitowa shi, da Uncle Bello hardasu commissioner, hannu kawai ya daga musu bai yi maganaba, ya tsaya shiru sai bi anguwa kawai yake da kallo....


 Shiru shiru bakaji motsi, yakai dubanshi  ga gate dinsu Ummi.. kawai idonshi ya   sauka a wata motar kirar range Rover, can Parker  nisa da gate din,  ya tsaya shiru Yana kallon motar.

sai ga commissioner ya karaso gefe shi" Sir munkarasa ciki ko, yamma nayi Sir,Naga alamu sunu na kamar bakaji dadi".. 

bai amsaba,shidai hankalishi kawai na kan motar na.. " Abba  Salmah waye da motar na a anguwar na daya Parker shi a gefe gidaka? Ya jefa ma uncle bello tambaya..

Uncle bello yace" yallabai wata motar kenan ni bagantaba?".. 

Yayi nuni da motar dake can a Parker a gefe gate... Inbaka lura ba bara kasan da wani motar aguriba..

Uncle Bello yace" Kai gaskiya babu, ama basan dai ko wani bako bane mukayi.."


Dai dai lokaci da suke magana aka motar, iska ya kada, kofa ya bude dayake ba rufewa akayiba, an jigina ne, Tycoon yaji gabanshi ya fadi, dun kamar ya hangi mutum a ciki, ama baigani sosai saboda akwai Dan tazara a tsakani su... 

Ya Soma tafiya yanu fi guri motar....

Commissioner yace" sir Ina zakaje kuma?".. 

Hannu kawai yadaga minshi(Ashe Aliyu yayi gadone).... Yayi Tata ki har guri motar ama baikaba yaga ko waye ba.. 





Comment &share🥰🥰😍🙏


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
          DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
   
  Writing by J Hajara

🌍MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION📚🖊️


Kungiya d'aya tamkar da dubu.masu Nazari da Aiki da ilmi, burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
_________________________



2️⃣9️⃣&3️⃣0️⃣


Har zai juya kawai ya hangi hannu mutum ya fito, da sauri yakarasa guri motar, gabanshi na faduwa , Yana karasawa wa zai gani Aliyu ne, kwance shabe*2 kamar baya numfashi, ya yake salati da Karfi sanda su commissioner suka firgita, da sauri su su ka karasa wajan, Tycoon yakara bude kofar backsit din yashiga ya talafoshi, abunda yakara razana shi gani jini da ke jikishi yasa yakara rikecewa, ya talafo fuska Aliyu yace" Aliyu bude idoka nine Aliyu, nace ka bude idonka daddy ne"  

Su commissioner da karaswasu kenan suka taimaka mishi aka fitar da Aliyu daka ciki motar,, Tycoon duk ya rikece dagani hali da Aliyu keciki..

Commissioner yace" yallabai ka kwantar da hankali ka tun da aganshi.... 

Tycoon ya katse shi da cewa" maza ku Kira min ambulance "...... Ciki hanzari uncle bello ya Dana kira number ambulance din hospital dayake zuwa, bada jimawa ba suka karaso..... tycoon dakashi ya sukuce Aliyu yasashi a motar ambulance.

Dai dai Ammi na Kira waya uncle bello, ya amsa, yaji duk murya yaji duk murya a shake Alama Tasha kuka tace" Yaya haryanzu fa bw Aliyu ba labarishi gashi har magriba ta gabatoh"

Uncle Bello yace" Hajara, alhamdullila Zaki ce don aganshi, yanzu haka asibiti za'ayi dashi, ki kwantar da hankali ki"

Ammi ta rude da taji cewa" za'akaishi asibiti tace" subhanallahi, maiyesameshi? Aina aka gashi? Aciki wani hali? Ta jero tamboyoyi duk lokaci daya....

Uncle Bello yace" hajara wa na tamboyoyi haka nace ki kwantar da hankali ki"

Ciki tashi hankali tace" a'a Yaya gamuna zuwa" ta kashe..

Aliyu kam tuni aka wuce dashi wani babba private hospital dake ciki gari kaduna, likitoci ciki gagawa  suka karbeshi, ana bashi taimako gagawa .. .

Tycoon ya kasa tsaye ya kasa zaune, sai ziriya kawai yake a baki daki, addu'a kawai Allah yasa Aliyu ya farka, ya fi hour daya, haka ma guards duk inda yabi sai su binshi da sorry sir".. commissioner da uncle Bello su na  ta rokeshi ya zauna ya huta, ko kulasu baiyiba, harsu Ammi suka karaso, duka family din, hardasu Suleiman..

Likitan ya fito daga daki, da sauri Tycoon ya nufeshi, Ammi da Mami ma haka, don dagani alamu shine likitan

Tycoon yace" Doctor how  is my son doing ?... Kowa ya tsaya cirko cirko Ana jira amsa likita..

Likitan yayi ajiya zuciya yace" sir ka kwantar da hankali ka, ba wani Abu bane Mai tsanani dogo Suma ne yayi sakamako kwaya dayasha,  bincike mu ya nuna, kwayoyine suka so suyi mishi illa har yakaishi da Suma"

Kwaya?!!! Harsu na hada baki guri Kira....

Mami ta rude ta cakumo likita a gaba riga tace" what the you by that, Dana baya shaye shaye"... Likita duk ya tsorata sai zaro idon kawai yake,.. 

Suleiman ya zo ya janyeta yace" Mami kiyi hakuri munji bayani likita, Nima nan zan shaidin Aliyu akan baya shaya shaya " yakali doctor yace" doctor yajikishi yazun?

Doctor kam ya gama tsorata balle yaga family din tycoon dashi tycoon baison yayi kuskure da saurishi ya amsa yace" yes jikishi da sauki inshallah Nanda few minutes ma zai iya farfadowa inshallah"

Tycoon yace" doctor jini dake kayashi  fa?!

" Sir muyi iya bincikemu, ba wani ciwo da yaji kila shafaminshi akayi bamudai sani ba" doctor ya fada...

Ammi tace" zamu 'iya ganishi?

"Eh hajiya zaku'iya shiga".. doctor bai Gama rufe baki ba Tycoon ya shiga, saura suka bin bayashi ciki hanzari...kwance yake, hannushi da Kari drip, idonshi a lumshe haryanzu bai farka ba, bawanda bai tausaya mishi dagani hali da Aliyu ke ciki. Tycoon ya zauna a gefeshi yarike hannushi, daki ayi shiru kamar ba mutani aciki , har aka Kira sallah magariba, Aliyu bai farka ba, jikisu a mace suka je sallah, har akayi isha'i , suna idarwa suka sake komawa daki. Daki dal yake  da wutar lantarki koina kamar Rana, Ammi,Mami  da su rahma suna zaune ne akan katuwar daddumar da akan shimfida a daki, kowa da carbi a hannusu suna casbaha,duk suyi shiru kamar a musu mutuwa, rabonsu da abinci tun breakfast na safe, ba karami tashi hankali suka shigaba,  da sallama suka shiga, suka amsa.. Tycoon ya nemi guri a daya Dana ciki kujera dake kusa da gado Aliyu , ya zauna shiru, ya kalli gefeshi yaga su fawaz ne duk su zuba tagumi Suma idonsu na kan Aliyu harsu bashi tausayi, uwa uba Idrees da tun zuwashi yakasa sukuni..

Tycoon ya girgiza Kai yace" haydar kuje gida ku huta, inshallah abokiku zai farka, ai abun yazo da sauki tunda aganshi ko?Isa ka dauki ummi dakai"

"a'a daddy kayi hakuri mu zamu zauna, Kai kaje gida ka huta, dasu Ammi , Kuma ma am a doctor zan iya kuladashi" fawaz ya fada..

Idrees yace" gaskiya ne daddy, yakamta kaje ka huta , kusa wani abun a ciki ko, kaga su rahma yarane Kar yamusu illa"

Tycoon yayi ajiya zuciya yarike hannu Aliyu tam kamar za'akauce mishi, baice uffan ba,can yaji kamar Alama hannu na motsi, kafi yayi wani abun ya sake hi Aliyu ya Kara rike hannu shi gam, da sauri ya daga Kai ya kalli fuska yaga kamar ya farka,bakishi na motsi kamar abun yakeso furtawa, same time idonshi a rufe. Tycoon ya Mike da murna yace" Alhamdullila, Aliyu bude Idonka  daddy ne" ai su Mami daji haka duk suka yo kansu..

Aliyu kam ya farka ama dishi dishi yakai gani mutani da ke kanshi, kafi ya bude idon gabadaya a hankali, Yan bi Yan daki da kallo daya baya daya, yayi mamaki ganishi ana,jikishi gabadaya ya mance, ya sake binsu da kallo har Yana Kara Ware Ido.. Essha yake so gani ama batanan, a razana ne ya Mike yana dube dube.. 

Tycoon ya rikeshi yace" Aliyu Alhamdullila ka farfado"

Yakalli daddyshi , bakishi na rawa yace" daddy Ina Essha? Daddy Ina ku kaita? Duk ya birkece yakasa natsuwa sai tambaya su Essha yake...

Mamaki yahana Tycoon amsawa shima maimatar suna yakeyi "Essha Kuma? Ya juya gasu Ammi yace" wacece Essha kuma?ai'na take ?

Ammi ta girgiza Kai tace" mufa bamusan wata Essha ba, kila dai su Hafiz za su santa"

Hafiz yadaga hannu Alama basusan da wata Essha ba..

Haydar yace" Ammi bamu taba ji yakira maisuna na Nan baa"

Tycoon ya kalli Aliyu da duk ya birkece suna Essha kawai yake furtawa , ya dafashi yace" Aliyu mune fa, ur family, here is ur mom's ur siblings, ur friends and ur granny  no one is bearing essha here, first of all wacece Essha?

Aliyu ya tsume fuska ya tsay ya yana kallasu shiru ya rasa wani amsa zai basu, a ranshi yace" waton kenan daddyshi a daji na yabar mishi Essha, No she's hurt,dad u can do that....yayi yikuri zai sauka,da sauri fawaz ya rikeshi yace" buddy kayi hakuri kayi a hankali fa, u re sick"

Ya kalli fawaz dake magana ya Soma hawaye yace" Essha fa, badai aguri ku ka bar min ita ba,ya daka tsawa sanda daki ya amsa da amo muryashi yace" Ina Essha na ,she's hurt, tana bukatar taimokona "

Tycoon yace" calm down son, Essha Kuma? Ai'na take Wai gayamin?

Aliyu ya fara sambatu Yana nuna both side nashi yace" dad she was here with me, tana bukatar taimokona daddy, maiyasa baku daukotaba ? Daddy ni zanje ,I will go and bring her,she's my wife " ya Mike ya balle drip dake hannushi, carnular kadai yabari,  jini sai rushing yake daga hannushi Yana diga  a kasa, zai balle sauran carnular dake lilo a hannushi, tycoon da uncle bello suka rikeshi suka zaunar dashi ama tirjewa yakeyi Yana kokari mikewa, ga Kuma jini nata zuba a hannushi.. fawaz da sauri ya dauko plasta da cotton wool yarike hannu  Aliyu dake zubar da jini ya dressing  hannu.. ya kalleshi gaskiya ya tausaya mishi, dun tunda suke da Aliyu baitaba shiga ciki wanan haliba..aranshi yace" ayya ba wani Abu aka bashi yasha dagaske ba, har Yana Kira masu suna  da Basu taba Koda mu'amalane da Mai iritaba..

Aliyu ya kalli fawaz da daddy shi duk yazama abun tausayi yace" please daddy ku sakeni na je na dauko matata, tana bukatar taimakon, Kar su cutar da ita please daddy ka taimakeni 😭..





Comment & share 🥰😍🙏 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
           DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

 WRITING BY
   J Hajara

🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION📚🖊️

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta  fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
_______________________


3️⃣1️⃣&3️⃣2️⃣

 Kowa sai bin Aliyu suke da kallo mamaki, yadda yake Kira Essha na dai a matsayi matashi, Ammi abun ya fara Bata tsoro da mamaki" ayya Aliyu kwaya na da akace yasha bai taba minshi kwakwalwa ba ko, dun ta sa yarota, tun tasowarshi soyaya bai dameshi ba, balle wata mace daban da har ya damin kanshi haka"


Mami ta Mike ta shafa kanshi tace" boy Kaine kuwa,  u r hurting yourself ka kasa natsuwa, da Kira wata daban da mu bamu Santanba... talk to me mana boy,  boy Dina jarumi ne baya ragonta, Mai yasa ka....Bata karasaba ta fashe da kuka...

Aliyu da sauri ya rugume ta shima haweye yakeyi yace" Mami no, please don't cry, sshs karkiyi kuka, Essha ta ba wata daban bane Zaki santa Mami, she's my preety, my destiny, my wife"  

Yasaketa Yana ta musu describing yanayi Essha Yana sambatu , ya rike hannu tycoon " daddy let's go zo muje mu dauko ta, Kar wani abun ya samaita, kaji dad zo muje"

Duk suka tsaya suna kalloshi cike da mamaki don aik aika Aliyu yafara Basu tsoro, yi yake kamar ya zare, kowa da yanda yake aiyana abun a zuciya, su Suleiman sufi kowa mamaki" yau Aliyu ne ke sambatu akan mace, Wanda su Basu santaba..

Ummi tace"   eya lamari yarona, ba accident yayi a hanya ya boye suka shafeshi bako, sai Kira suna da kwantace mace yakeyi, duk kwantace na fa Mai suffar aljanu ce, gashi har baya, fara da ita, idonta kaza Wana kaza, Kuma Yana kirata  a matsayi matashi, eya ba aureshi tayi ba ta shanye manashi?!! 

Duk suka Amince da maganar ummi.... Aliyu yasa ihu kamar ba shi ba yarike hannu Ammi yace" No*3 Essha na ba aljana bace, mutum ce, Ammi ki yardadani... Ya rike Idrees Yana girgiza shi yace" Bro kaima ka yarda kenan cewa Essha na aljanace, a'a ya kadan kai" Bro please Kar ka yarda da batu ummi please.... Idrees rasa baki magana yayi Yana binshi kawai da ido yaje...   

Yaje gaban tycoon yace" Daddy zo na kaika ka ganta, kaji dad don't say no please ka biyoni, please dad my heart is burning, in bagantaba  zuciya na  tarwasewa zaiyi , please dad ka ceceni" ya kife Kai a kirji tycoon yana kuka Mai cike da kunci, 

Tycoon  yace" calm down  nayarda zan bika kanuna mi ita, if dat is d solution" 
Yadaga da sauri Yana murmushi yace"  dagaske dad" Tycoon ya lumshe minshi idon sanan yace" amafa zaka Bari sai gobe, kaga yanzu baka da lafiya" 

ya Bata fuska yace" no daddy  dat place it's not safe, za ta cutu aguri, Kuma dad na warke muje kawai"

Ya jijiga Kai yace" son yanzu dare fa yasomayi"

Ya shagwabe fuska" daddy muje yanzu if not za'a cutar da ita" 

" Toh Aliyu muje" 

ya rugumeshi yace" nagode dad" 

Tycoon yace" u r welcome boy, can do anything for you....

Ummi matsifa takeyi wai anki yarda da zanceta, gashi yanzu ya biye mishi har da wani zuwa a dubata tace" wlh Nima sai na binsu Naga wanan  ya Mai suffar aljanar na inhar dagaske ke ne"

Tycoon yasa aka Kira doctor yamishi bayani komai, doctor yace" ba matsala sir sai ku dawo"

Duk family su yake za su bisu, fawaz, Hafiz haydar Allah Allah suke suga yariya da ta ruda musu da aboki haka.. ajere motoci kuda takwas, manya manya Jeep ne, Aliyu dakanshi yake driving ,ayi ayi driver ya yi driving yaki, yafadi suna anguwar yace" baisaniba"

Shidai kawai abinda yasani zai kaisu guri Essha, su hudu ne  a ciki motar daya, tycoon, mami, Ammi da oga boss din dake driving, saura Kuma su fawaz, su ummi siyama da su Idrees sai guda biyu Kuma bodyguards ne ke biye dasu..

Aliyu sai sharara gudu kawai yake , Mami suyi shiru suna kallo iko Allah, har su fara fita gari, da'a Ammi ta tambeya shi" Aliyu ba'akai bane? 

sai yace " mun kusa" 

Su matukar tsorata dasu ka ga Aliyu yayi corner ta hanya daji, ama duk suka zuba mishi na mujuya ba Wanda ya' iya cemishi ko da ka'ala.. har sanda ya tsayar da motar a ciki tsakiyar daji, ya Parker ya fito yace" dad, Ammi Mami kifito nane , duk suka bude suka fito..

Sofia da rahma su tsorata daji yanda daji yake motsi, don ba alamu wani Dan Adam na rayuwa a ciki, Kara tsutsaye ne kawai da macizai da abubuwa da baza arasaba ke tashi, gashi yayi dulum dulum..

Ai da gudu suka rugume Ammi, su ka kakemeta..

Ummi da siyama sai Bari..

Ammi tace" Auzibillahi, Aliyu Ina ka kawo mu Kuma? 

Tycoon sai bin daji yake da kallo, Yana mamaki yanda Aliyu yasan daji, don daji Mai hatsari ne ba kowa bane keshiga, sai ka shirya kanka...

Aliyu yayi murmushi" yace Ammi Essha na ana take, tana can a bukka kuzo muje"

Wa?!!! Hafiz da Isa har suna hada baki.. Hafiz yace" gaskiya badaniba" da gudu suka shiga motar suka rufe ..don daji ya matukar Basu tsoro..

Isa yace " gaskiya batun hajiya gaskiya ne da tace Yaya da aljana yayi gamo"

Suleiman don tu fitowar daga motar jikishi ke Bari saban tsorata yace" buddy kana nufi kenan ana ku ka hadu? Yayi tambaya har muryashi na rawa.. Aliyu ya gada Kai alama eh Yana murmushi...

Suleiman yace" lallai da sake, Kai badaniba" ya make a baya Aliyu yace" Buddy su San ka baza su cutar da mu ba"

Aliyu ya Bata fuska yace" Mai kake nufi??

Yace" su suke gani mu ba mu muke gani su ba, shiyasa na boye a baya ka Koda wani abun zai faru, kaga su Saba da Kai , Kuma na ga baka tsorata ba"     ya Kara noke fuska a baya Aliyu..

Siyama tace" gaskiya shi ne Yaya, tsoro na keji da Allah kuzo mu bar na guri tunkafi dare yayi ko ummi?

" Eh mana, da Allah umaru kuzo mubar daji na tunda wuri, gashi ma ba ko haske... Mami kam kasa magana tayi..


Tycoon yace" ku natsu mana aduba, Bari a kunna haske".    Ya umarci driver's da su Kuna fitilu motoci.. duka Jeep takwas a kunna fitilolusu, farare kal kal, ya  haske guri gabadaya, ya kalli Aliyu da duk jikishi yagama sanyi yace" son Ina take?

"Daddy a can ne, zo mu karasa " ya furta murya a sanyaye... Ya jasu suka Kara sa dai dai spot din da abun ya faru, ama ba Alama wata bukka a guri, kamar ba abunda aka taba ginawa a gun..

Aliyu ya rikice ya daburce sai zangaya wuri yake Yana" wlh daddy ana ne, daddy bataa, su dauke ta, daddy ka taimakeni 😭 ummi Mami Ammi wlh ana Essha take, ana aka daura Mana aure, my heart is bleeding ya rike sai tin zuciya shi, ya saki ya da fe kansa da hannu bibibbiyu Yana gani komai da ke daji Yana juya Masa, numfashi sama sama ya ke fita, a hankali ganishi yayi rauni , idanuwansa suka rufe ruf ruf Nan ya sulale ya fadi kasa....

Da sauri wani guard ya sukeceshi , tycoon dakeciki tashi hankali da gani hali da Aliyu yake ciki murya na rawa yace" sanshi a motar Abuja zamu koma, da sauri suka tada motoci, Idrees ya zauna a mazauni driver Yana driving dinsu Ammi, hankali su duk a tashe yake, Airport suka wuce,  ambulance aka kira da sauri akasa ma Aliyu abun numfashi akasan Masa don ceto rayuwarshi..........





Love ur comments guys🥰🥰🥰🥰🥰🥰



Comment share🥰😍 🙏 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
         
      WRITING BY
         J Hajara

🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚🖊️


Kungiya d'aya tamkar da dubu.masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102? referrer=whatsa
_______________________




3️⃣3️⃣&3️⃣4️⃣


Baya jirgi ya daga, suka sauka a Abuja, motar asibiti fawaz yakira suka duguma sai asibiti, family din tycoon suga tashi hankali dun Dakar aka ceton Rai Aliyu, kwana shi nagaba, a ICU ROOM aka ijeshi, bamai shiga sai dai su hangoshi ta window glass din kofar daki, duk ya rame a lokaci daya, yakara haske fayau sai hanci...

Fawaz ya fito Yana sharce gumi duk jikishi yayi sanyi yace" daddy kuje gida mu zamu kuladashi inshallah, kusamu ku huta kodan lafiya ka"

Idrees yadafashi yace" daddy  you always encourage us da muriga juriya baikamata ace kanuna kasawaka ba, Yaya zai samu sauki inshallah,.kayi hakuri muje gida ka huta, kaga yadda Yan news suka taru a baki gate, nasan damuka zasuyi"

Tycoon ya gyada Kai Yana haweye yace" muje ku" 

Mami tace zata  kwana ita.. 

Siyama tace" haba Mami kiyi hakuri Yaya ba'abunda. Zai sameishi , gasu yaya haydar zasu kuladashi" 

Mami Taki fiti fiti, Dakar siyama da Isa suka convienceing nata tabisu, su Rahman har su fara bacci.. suna kaiwa gida acikisu babu Wanda ya iya bacci, Tycoon kwana sallah yayi Yana roko ubangiji ya fitar da danshi daga ciki Wana hali, hk ma Ammi da Mami

*********************
Daddy karami karfe 6:00pm cib suka isa  gari lafia duk da gudu da yaketa sharewa, tun a hanya hajiya ke tayi dashi ya tsaya a kaita wani asibiti ama yaki..

Suna isa direct DASH(Dalhatu specialist Hospital) babba asibiti gari , Yana karasawa ya Parker motar  aciki haraba asibiti , ya daukota, hajiya ta fito tayi office din likita, Babba likita asibiti Dr. Abass ne mahaifi bestie (sumaiya) da gagawa yasa nurses suka fito da gado  tura Mara aka kaita ciki ... Dr Abbas sai tambaya daddy karami yake maiyasa maita?

Daddy karami da sai sharce gumi yake ya girgiza Kai yace" likita ka ceto rayuwa ta da Allah, Kar wani abun yasameta, zanje na sanar ma iyeyeta da Allah likita"

Dr Abbas ya girgiza Kai ciki tausayi  ya shige daki da aka kaita, tashi hankali sosai ya ziryace shi gani hali da take ciki, ya Raya aranshi Aya ba fyade aka mataba... Ya Kira nurses Nan suka dafa masa, suna kokari tsayar da jini dake fita ta kasanta" ya Allah!! Wani Rashi Imani ne haka? Ya fada ciki tsoro gani hali da yariya ta ke ciki...

Fitowa yayi baya suyi nasara tsayar da jini dake zuba a kasata, Allah yasa ma tana da isashe jini imbahakaba har Kari jini sai amata(Aliyu yayi babba aiki😁) su sa mata leda ruwa da allurori ya Kuma Basu umarni da suyi mata dinki a jikita...

A can gidasu Essha kuwa, family din su shiga tashi hankali, na Rashi zuwa su Essha,  tayi, Dan tun two suke  expecting dawuwarsu, ama gashi har magriba tayi Basu karasoba...

Daddy Essha sai ziriya yakeyi a ciki parlour rike da waya a hannushi, mummy ne gefeshi zaune kan dogo sofa din parlor ita da anty zainab , ta zuba tagumi ita Sam hankali ta bai kwanta ba tafi kowa daga hankali, su amir su na islamiya.

Daddy Yana ta trying duka lambobisu baya shiga, ya Kira Big mum can k.d ta shaida mishi cewa tun safe suka tashi, Killa hold up ne ya rikesu a hanya...

Anty zainab tace" Alhaji ka kwantar da hankali ka za su karaso, kila haka dine, kasa yanayi hanya"

Mummy ta yarfa hannu kamar Mai shiri kuka tace" haba mana, go slow tun safe ace har yanzu Kuma ana trying lambobisu baya shiga, Wana wani iri go slow tun safe haryanzu, Kai ni gaskiya hankali na bai kwanta ba"

Aina'u tace" mummy sha'ani network ne Kar ki daga hankali ki inshallah zasu karaso ciki koshi lafiya" Tana rufe baki suka  ji  horn din motar , an bude gate, da sauri suka fito har suna rige rige.. Daddy da ya rigesu fita yaga Ashe motar su amir ne sun dawo daga islamiya, suna fitowa daga motar, mufeedat ta nufi daddysu tace" daddy sis Essha ta dawo? 

Ya girgiza Kai yace" autar mama don't worry kinji sis Essha suna zuwa " ya fada Yana shafa mata kai...

Amir yace" daddy datzu da muka fita break na Kira layi sis Essha Yana ringing Bata daukaba"

 mummy ta zabura ta nufeshi  tace" layi ya shiga? Kara trying amir".   Ya fida waya daga ciki aljihu ya dialing number Yana ringing ama  ba'adaukaba.. 

Tace" Kara trying na daddy karami ko na hajiya"       duka layi in yakira Yana ringing ama ba'adauka.. 

Anty zainab tace" hmm Allah yasa dai lafiya suke... Bata Gama rufe baki ba sukaji horn din motar, atare duksukayi ajiya zuciya... Daddy yace" gasunna ma su karaso"

Gate man na bude gate, daddy karami ya shigo da motar ko Gama parking baiyiba ya sauko a firgice Yana haweye ya nufi Daddy..  suka binshi da kallo mamaki gabasu na faduwa...

Daddy yace" lafiya ya na gaka a haka Ina saurane? Jini Maine Kuma a jikika?
 
Daddy karami duk ya firgice sai sharce haweye yakeyi yace" Essha, Essha .... Mummy da Daddy dam sukaji gabasu ya fadi.. 

Daddy yace" Ina Essha din, maiye samaita? Accident kukayi komai ya jera mishi tamboyoyi a take har jikishi na rawa..

Daddy k. Yace" tana asibiti, ku zomuje, ku yafeni nakasa rike amana, kunyafe nakasa Kare Essha""

Mummy taji kanta na juyawa tace" Wai Mai kake nufi ne? Wani asibiti ? Maiyesameta? Ta fada Tana haweye...

Yace" ku zomuje ku zomuje" mummy ko hijab Bata dauka ba, dogo rigane a jikita sai mayafishi ciki tashi hankali suka dunguma sai asibiti... Hajiya suka samu a baki kofa ba'abunda takeyi sai kuka, har da shesheka da sauri mummy ta nufeta tana hawaye ta dafata murya  na rawa tace" Essha na ta mutu ko? Hajiya ta girgiza Kai.. mummy tasa kuwa kamar ta zare tace"  ki gayamin gaskiya Kar ki boyemin da Allah hajiya, ta mutu ko? Kamar zautaciya takeyi...

Daddy ya janyeta yace" ya'isa "

" No ka kalleni Ina Essha , Ina take?

Hajiya bataiya cewa komai ba tayi daki da aka kwantar da Essha da hanzari suka bi bayata, suna shiga suka tarda Essha kwance hannu da drip, da mugu sauri mummy ta karasa wajenta tana girgiza ta da dukkani karfita, ama Essha ko gezau, Kara tasaki Mai karfi Wanda amonsa yacika daki da suke.. "ESSHA" ta fada Tana Kara girgiza ta, ciki tashi hankali idon ta ya sauka aka kafata , taga layi jini nabin kafata, ta Kara kallo da kyau, na kafa damata har yasoma bushewa, tasa Kara a karo na biyu, ta Mike ta nufi saiti kafa ta daga dogo riga ta leka,Nan take ta runtse ido, kirjita ne ya shiga bugawa da Karfi gaske, saitin zuciyarta na fat-fat Kamar zata yi tsalle ta fito , ta Soma furta " inalilahi waina ilaihi raju'un, inalilahi waina ilaihi raju'un" a hankali ta sulale a wajen ta zauna ta rike kai.. tana kallo Essha tana hawaye...

Daki yayi tsit bakiji komai sai sautin kuka mummy da hajiya.. Daddy yagamy rudewa yakasan fahimtar komai dake faruwa,. 

 Ya kalli daddy karami bakishi na rawa yace" Wai mai ke faruwa ne? Ku gayamin ku barni a duhu. Maiyesameta?

Mummy Dakar ta ' iya bude baki tace" Abba Essha, Essha was raped, fyade aka mata " ta sake fashewa da kuka...

Daddy kansa ya dafa, ji yake kamar zai balle daga madaukarsa, bugun zuciyarsa ya tsanata wajan bugawa.. ya nufi hajiya da kanta na kasa sai shesheka takeyi yace" hajiya ki gayamin zance na Dana keji karya ne, ki gayamin gaskiya "

Hajiya na kuka ta kwashe duk abunda ya faru tundaga  farko haduwarsu da kungiya har zuwa su asibiti ...
 Daddy  da mummy su matukar firgita daji wanan labari ... Haweye ke sauka a idon daddy kamar an balle famfo yace" inalilahi waina ilaihi raju'un Allahum arjini fi musibati*2....

Tunda hajiya ke bada labari anty zainab ke haweye take haweye, Bata taba jin labari iri haka Mai firgirtawa da abun al'ajabi ya taba faruwa ba ko da a film ne ko littafi ....

Daddy ya rike saitin zuciyarshi Yana girgiza Kai yace " Essha Dina ne aka aurar da ita, ga yaro da ba'asanshiba , ba'asan asalinsa ba, Allah Mai iko ya share haweye " alhamdullila tun da har aka daura aure, ba fasikaci suka aikata ba, haka ma yazo da sauki, aure alkhari ne, toh maiyasa kuka bar shi a can baku daukoshi ba?

Daddy karami yace" mun rikece ne da gani hali da Essha take ciki, shiyasa na Manta da batun yaro" dai dai lokaci Doctor Abbas ya shigo daki ya tardasu fuskokisu cike yake da haweye...ya Mika ma daddy Essha hannu sukayi musabaha..

Doctor Abbas yace" kuyi hakuri zata farka, firgice da tsoro ne ya hadasa mata Suma,ya kalli daddy" inason gani ka a office na..

Daddy yakasa magana ya bin baya Doctor Abbas zuwa office nashi , baya su zauna .. Dr .Abbas ya kalli daddy ynda ya shiga damuwa, ya kadan kai" Yaya ku ka Bari haka ya faru da ita? Dr. Abbas ya Mike a fusace yanuna daddy da yatsa yace" ga abunda na ke fadama kenan akullum inmu hadu, kadaina sake ma yaraka da yawa, kullum Kai burika ka, ka farata musu ne baka tsawata musu ba, baya kuma kasa hali yaran zamani na, Wana ya'isa ya zama ishara a gareka, yawa bama yaraka freedom shi ya janyo aka ma Essha fyade . A matsayi na na makwabcika nake gayama gaskiya " Daddy ya bude baki sheke Yana kallosa har yagama magana , mamaki zance sa ya hanashi bashi amsa.. bai San asali magana shine har ya ke hukuci yake Daura minshi laifi.. toh Wai ma shin maiye aibu  wanan duk ka sake ma yaraka, wanan ai sunnah ne na Ma'aiki (S.A.W.) ka riga farata ma iyalaka, ka Dora musu da tarbiya nagari, takura, matsi ko iyaye suriga hade ma yarasu gira shine zai sa yaro ya natsu no  yawaici ma shine ke cefa yara ciki wani hali( kaluballe agaremu iyaye).  

Daddy aranshi yace" wani amsa yaka mata ya ba bawa Allah na? Kai na ma fasa gayamishi abunda yafaru" baice uffan ba ya Mike yabar office din fuska cike da damuwa.. 
Yana fita Dr Abbas ya tabe baki yace" tundama iriku bakusan gaskiya, kullum Kuna tsakiyar yaraku Kuna washe musu hakora Wai shi so😲, Kaya sai Wanda suka sa, Tayays bara'aji sha'awa yi musu fyade ba, toh kawace da yanta ma na kusan rabasu very soon "ya kada hannu..

Daddy na fita magaganu Dr Abbas ne ke masa yawo akai, sai tambayar kansa yake" ayya Dr Abbas ne kuwa amintace makwabcishi, shine yake gayaminshi haka, bai tayashi jaje ba, bai Kuma San kan magana ba shine ya yake hukuci, hmmm yayi ajiya zuciya, Yana gode ma Allah a yanda kaddara nashi yariya yanzo a haka , da aure akanta komai ya faru.. yama kanshi alkawari baya family shi bawanda zai gayama ko da kuwa abokaina shi ne, dun yasa tabas bawanda zai yarda da zanceshi, ya bar ma Allah komai, ya share haweye Mai dumi da suka zubo mishi......





Ur comment is my strength 😎🥰






Comment &share🥰😍😘🙏 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
   DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

 WRITING BY
J Hajara

🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️

Kungiya d'aya tamkar da dubu. masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980946102? referrer=whatsa
____________________



3️⃣5️⃣&3️⃣6️⃣

Ya share haweye Mai dumi da suka zubo mishi, ya nufi daki da aka kwantar da Essha,Yana kaiwa baki kofar suka ci karo da daddy karami da haryanzu kuka yake, daddy ya kalleshi duk ya hargizai yajashi gefe suka zauna a kujeru da aka jera agefe dakuna.  Baya su zauna. Daddy ya kalleshi yayi ajiya zuciya yace" yakamata ka daina kuka na haka duk abunda yasamu bawa mukadarine daga Allah, yanzu kawai munjira farkawata"

"Yaya kunya hada Id......

Daddy ya daga mishi hannu yace" ya'isa haka, Kar ka Manta fa duk abunda yasamu bawa haka Allah ya rubuta mishi, ni musulmi ne kaima haka, Kuma duk muyi Imani da kaddara, Ina Kara godema Allah ba keta mata haddi sukayi ba, aure suka hada rokona ana shine Allah yasa ya zamto alkhari, idan da rabo za su hadu tom, dun ace matar mutum kabarisa, fatana Allah yaba Essha lafiya da juriya"

Daddy k ya amsa da ameen yaji dadi kalamai daddy, sukara kwantar mishi da hankali, suna zaune suyi jungum sanda aka Kira sallah magarib suka Mike zuwa masalaci dake ciki asibiti.

Har akayi isha'i, Essha Bata farka ba, mummy na makale a gefeta , wata likita daban tazo takara dubata ta tabatar musu cewa suyi na bada jimawa ba zata farka.Dare ya tsala dukasu ba bu Wanda ya runtsa mummy da Daddy,  hajiya da daddy k tun baya isha'i, Bala driver ya wuce dasu gida dun su huta.. Essha kuwa can tsarka dare ta farka batama gane kosu wa ye akanta sai kuka take tana fisge fisge tana magaganu" hajiya kuce mishi ya sakeni wlh basan aure, na tsaneshi, mugu ne, hajiya ki taimakeni"

Daddy da gudu yaje yakira likita dake da duty a daren yana zuwa ya mata allura bacci, mummy kam tayi kuka da Bata tabayishiba..

Washe gari sai misali 1:30pm na Rana Essha ta farka." Alhamdullila ta farka" maganar nurse din data zo dubanta ta ratsa dodo kunnuwansu haka yasasu juyowa a hautsune Dan gani zahiri abun da kunnuwasu suka jiye musu" Tabbas ta farka" mummy ta fada lokaci da idanuwansu suka hade waje daya, da sauri ta karasa wajenta tana " Essha daddy" ta fada Tana kokari ruko hannu ta, Essha ta Mike da ga kwance da sauri  ta rugume mummy ta, ta fashe da wani kuka Mai kashe jiki Mai sauraro, mummy ma haweye takeyi tana shafa kwantace gashi ta da ya gaji da hargitsewa.

"Mummy tsoro nakeji inaji fargaba mummy, su aurar da ni, they have ruined my life" ta Kara sauti kukata, daddy ya matso kusa da su ya shafa kanta, a firgice ta juya tana gani shine ta rugumeshi " Daddy zuciya, daddy kasana, zan mutu daddy, ka raba aura na wlh banso, shikena an aura dani daddy na bazai kaini makarataba balle na cika burina har yakai ga kirana DOCTOR ESSHA, nasan daga Rana ita yau zan daina sa .... Ta dakata, jiki ta har rawa yake saboda tsumayi kuka" daddy why me? Why? Why?  

Daddy haweye fuskata yashiga gogewa shima dauriya kawai yayi, Yana rike haweye bai barsu su sauka ba ya daure yayi murmushi Yana girgiza Kai yace" ya'isa haka Essha daddy, ki daina ai'bata aureki Kar ki mantafa aure sunnah ne na Ma'aiki (S.A.W), aure rahma ne Kuma alkharine, magana karatu inshallah ba abun da zai hanaki bearing suna DOCTOR ESSHA" yaja mata kumatu yayi murmushi " ba abunda zai saimeki inshallah, ni da mummy ki dasu hajiya muna tare da ke" 
 Daki ya dauki shiru, bakaji komai sai shesheka kuka Essha da hajiya,  Essha na kuka zafi da ke damunta, hajiya Kuma tausayi hali da Essha ke ciki shiyasa ta kuka, Essha sai zabura  take ita daya, haryanzu da alama tsoro a atare da ita, daddy nata aiki lallashi, can ya Mike yace" Essha zanje sallah ankira zuhur"

" Ni ma zanyi sallah daddy" ta fada Tana share hawaye , tun jiya banyi sallah ba"

" Toh mummy ki da antyki zasu tamaika miki" ya fice da sauri baison ya rasa jam'i. 
Nurse din ta kalli mummy tace" hajiya bara na taimaka mata dun ba'ason tayi kwakara motsi saboda dinki dake jikita"

Essha ta makale kafada ta tura baki tace" uhm uhm mummy nane zata taimakamin" 

Nurse tayi murmushi ta shafa kanta tace" okay beauty badamuwa Bari na baku waje" ta fice..

Mummy ta Mike ta dauki flask din da hajiya suka kawo da safe, tafasheshe ruwa ne dam , tashiga toilet ta juye a baho wanka, da taimako anty zainab ta kaita toilet, ta zuba gishiri kadan ta Kara surka ruwa, sanda suka Kai ruwa Rana Essha ta Amince ta shiga ruwa zafi,  ihuta yagama cika asibiti, kuka tasaki da Karfi tana Kira hajiya da daddy ta su zo su taimaketa, Wai balle Essha iyaye raki.. sanda mummy ta tabbatar ta gasu sosai sanan ta cire ta tasata tayi wanka janaba ta Dora alwala tafito, tan Dan ji dama dama, Dakar take takawa mummy na rike da ita, har su ka Kai baki gado, haweye kawai take sharewa ta hura baki, ita kadai tasan yanda takeji a zuciya ta, sai tsine Aliyu takeyi, yasha Allah yaisa ba adadi.

Mummy ta shimfidar mata daddurma tabata riga da skirt na atamfa tasa da hijab , a zaune duk ta Rama sallolita tana hawaye..

ABUJA
************************
Gari na wayewa ummi tasa su a gaba sai fada take musu" tun jiya nagaya muku cewa su shafi Aliyu ama kuka ki yarda da batuna, gashi har su na nema sumishi illa, Allah sarki bawa , Yana ban tausayi , ke Kuma aljana Essha, Allah yama jikana kataga karfe dake" Mami ta amsa da ameen sanan tace" ummi maiye mafita?

Ummi ta rike haiba tace" mafita kenan ana sallamorshi atara malamai Yan ruqiya kawai suriga mishi tofi har tasakeshi"

Tycoon ya Mike yace" ummi ni zan wuce asibiti"

Tace" bamugama magana ba"

Yace" duk abunda kika ga yadace shi za a yi, sai na dawo"

Mami ta Mike tace" jirani na dauko mayafi na muje" 

Yace" sai ki fitoh"

Suna isa asibiti Tycoon ko yaji ra a bude minshi kofa ya bude kofar da kanshi, guards na gani hk da sauri suka bi bayashi ya dakatar dasu.. I C U ya wuce Mami na biye dashi, suka Tara a canza ma Aliyu room an cireshi a I C U. Mami tayi ajiya zuciya tace" Alhamdullila  son yasamu sauki tunda acireshi a ICU" tana magana saiga haydar yamusu iso zuwa harzuwa daki da Aliyu yake , Allah sarki, Hafiz suna na a zaune su zuba uba tagumi harsu dan fada kamar a jikisu ciwo yake, Tycoon ya binsu daya baya suka yi musabaha cike da girmamawa suka gaida mummy ta amsa .

Tace" Allah ya muku albarka" suka amsa da ameen Mami 

Tycoon ya nufi gado Aliyu ya ke kwance kamar gawa, baya ko motsi, fuska na tayi fayau, lips nashi duk su bushe, ya shafa ganshi kan Aliyu yayi ajiya zuciya sanan yace" boy Allah yabaka lafiya suka amsa da ameen, ya nemi guri ya zauna a gefeshi ya kalli fawaz yace" Doctor yajiki nashi?

Fawaz ya su sa Kai yace" da sauki dad.gani sauki ne shiyasa aka canza mishi room.

" Ya farka dai ko ? Mami ta tambaya 

Yace" eh mami ya farka around two na dare, sai sambatu yakeyi Yana Kira suna dai Essha, shine kawai mikamishi allura bacci, inshallah na bada jimawa ba zai farka"

" Inalilahi waina ilaihi raju'un, Essha Essha haba haba, wanan Essha mutum ce ko aljan da zata adabi rayuwa dana" Mami ta fada ta rike Kai ta fashe da kuka..

  Suleiman dake gefe ta ya Mike ya dafata yace" Mami ba kuka zakiyiba, addu'a zakimishi, Allah yabashi lafiya, yanzu Yana farkawa yaji kina Kira suna Essha Dina Kara rikecewa zaiyi"

Mami ta hada hannu ta na addu'a Tana haweye tace" Allah ga Dana na, ka. Fitar da shi daga ciki wanan hali dayake ciki, Allah na rokeka" suka amsa da ameen, suna amasawa sukaji an bake kofa anshigo bako sallama, suna daga Kai sukaga suhaima ne, dogo riga ne a jikita na atamfa ta cugale dauri dankwali bako mayafi s jikita, car key ne da waya  a hannu ta kirar iPhone 11 pro max, Suleiman na gani itace ya baka mata harara, ya Mike ya fice, saura ma suka bi bayashi, don bakarami haushi ta sukeji ba, toh su San hali, ita kam ko ajikita kallo sama da kasa ta binsu dashi taja tsaki.

Suleiman suna yaja tsaki yanemi guri ya zauna yace" wlh I hate this girl, gsky an cuce Buddy, yariya batasan daraja mutani ba, Mai karanci addini" ya Kara ja wani dogo tsaki..

Hafiz yace" Nima ko kallo ta basanyi Mai Kama da sisiya, wlh ko a office ko kallo Bata isheniba, Allah ancuceshi , dubeta ma Kama kara, Allah yasa ma aljanana Essha Dina , aljana ce dagaske, Allah zan iya biyata tayimin maganita yariya ba tarbiya kawai (lolz kuji Hafiz fa).

Haydar yace" Kuna ma da lokaci ta kenan bara kuga hoto da ta daura a page nata na Instagram guri misali karfe 3 na dare fa" ya ciro wayar shi  daga aljihu Yana nunamusu hoto suhaima, suhaima ne zaune a club, su hudu itace kawai mace a ciki su, tasa dogo riga ne a cikita ya matse ta sosai ko rabi cinyar ta baiyi ba, fixing da tayi na attach duk ya barbaje tukunyar shisha ne a gabansu, tana tsakiyar maza, hayaki take fesowa cike da korewa a fuska yan samarin. 

Fawaz ya ja tsaki yace" tir da hali iri nata, ni narasa dalili da yasa for the first place daddy ya Amince da aure na, wlh da abani irita guda goma goda aban Yar karkara wancan batasa komai ba" duk suka fashe mishi da dariya..

Hafiz yace" ahaf Kar kudamu nasan buddy zaiyi maganita, zanta gane kureta, Allah sarki buddy yaro kirki Allah yabaka lafiya" suka amsa da ameen..

Ciki daki kuwa, suhaima Chewgum take fasawa fas fas kas kas batama San da su Tycoon a daki ba, hankali ta na waya tana chatting, yantsu zaro zaro yasha pink artificial nails, Mami sai binta take da kallo mamaki, Bata cemata uffan ba, ita akullum tir takeyi da Wana Hadi aure batasan maiyasha kan maigida nata ba da ya nace sai ya aura ma Aliyu Wana gataleliyar, kwanaki baya har batawa sukayi akan magana aura Ammi ne tabata hakuri tace su zubamishi idon Allah yasa haka shine mafi alkhari..

Mami ta tabe baki ta bita da kallo.. Tycoon yace" a'a daughter welcome ga guri ki zauna"

Suhaima har ta Dan firgita da taji magana ta daga Kai suka hada Ido da tycoon ta saki murmushi tace" good morning Dad " a tsaye ko ta Dan ragwafa.

Yace" morning daughter ga Mami ki " ta juya ga kallota ga inda yanuna mata, Mami sai binta take da harara kamar idon zai fadi.. na take taji shakku Mami ta sukunyar da Kai tace" good morning ma"

Mami ta amsa fuska a hade ta kauda Kai..

Suhaima Sumi Sumi taja jiki zuwa gefe Aliyu tace" dad ya Mai jiki?

Ya amsa da sauki Yana shafa kafa Aliyu, yana shafa kafa kuwa, kamar ace ma Aliyu ya farka, ai da sauri Mami da Tycoon suka Mike , Tycoon ya rike hannu shi Yana murzawa yace" Aliyu bude Idonka kaji "

Aliyu dayayi kamar zai bude sai yakara lumshe dasu, har yazo yabudesu gabadaya..

"Aliyu, Aliyu " yaji daddy shi na Kira, bai iya amsawa ba, ya yinqura zai tashi Tycoon yayi sauri taimaka mishi ya zauna yace" son sannu yajiki? Bai amsaba ya binshi da kallo yasoma motsa baki yanasa yayi magana ama yakasa. Mami ta rike mishi hannu tace" boy badai jiki bane ko? 

Kamar ansashi magana dole yasoma magana a rarabe yace" da...ddy m..ami, kun..gan..ta, kug...amin Essha na"

Tycoon yace" subhanallahi, Aliyu ba  kabar magana Essha Dina ba?

Ya dafa saiti zuciya shi yana cewa" daddy zuciya na zata buga da Allah ka taimakeni kanemo mi Essha, daddy imbahakaba wlh zaku iya rasani" da sauri Mami ta rugumeshi tana shafa bayashi Alama rarashi tace"  boy kadaina fada haka, kaji ko, take it easy, ba abunda zai saimeka, this Essha you are talking about , we don't even know whether ita mutum ce ko aljan, I probably guess ita jinnu ce, don inba jinnu ba, babu mahaluki da zai'iya rayuwa a ciki wanan daji, ka Manta da ita kaji ko"

Ya girgiza Kai yana haweye yace" no Mami bazaniya mantawa da itaba, she's my wife, my happiness" Mami kalloshi ta tsaya Yi ta mamaki dan nata, daga jiya zuwa yau duk ya canza ya birkece aka mace, har da kirata matashi, Kai gaskiya na yarda Wana aiki jinnu ne...

Suhaima dake tsaye taji duk kalamai Aliyu kefada ai sai ta tsandare a guri, zuciya ta yayi baki,tasoma fitar dawani haweye Mai zafi , ranta yakai kololuwar baci, tanuna kanta" wato ma Aliyu wata yakeso baniba , dun su Raina min hankali shine sukece aljana ce,har dawani kirata my wife my happiness,kan burar ubancan, wlh ko waye ita saita gane kurata" ta fice a daki a fusace..
Su Tycoon ma hankali su baya kata, basumasan ta fice ba, 

Aliyu ya rike hannu daddy shi yace" please dad ka taimakeni"

Yawun Mai daci Tycoon y hadiye ya dora hannushi a sama gashi kan Aliyu yana shafawa har sanda ya daina kuka sanan yace" Aliyu kayi hakuri, dakai fa mukaje nemamta bamuganta,mu nemata murasa,  Kai bana tunani ma akwai wani dan Adam dake zama aguri, inason ka dauka cewa faruwa haka daga Allah ne, yayi hakne don ya jarraba Imani ka, na tabbatar idan kayi hakuri wata Rana zai zama labari"

Yajijiga Kai yace" no no daddy bazai iya jurewa ba, daddy she's hurt, tana bukatar taimokona, nasan duk inda take hankalita yafi nawa tashi, daddy help me please " 

Tycoon yaja numfashi yace" kayi hakuri mana Aliyu be strong"

" a'a daddy bazaiyab, Ina ratsa ta, na ratsa fariciki na, she's my first love, daddy bazakara samu wani fariciki ba, inhar Essha Bata tare dani"

Tycoon yace" haba son , zaka samu fariciki inshallah fiye da kake zato, nasani wanan duk abunda kake na dan lokaci ne da an daura aureka da suhaima shikena zata mantar da Kai so called Essha"

" a'a daddy I can stop loving Essha, sonta a jinina take, Kuma bazata ba so wata baya ta ba, zan auri suhaima ne kawai saboda ........

Mami ta katseshi tace" ya'isa boy don't talk again, bakada isheshe lafiya " 

Yace" daddy promise me Ina warke zaka barni naje nemanta, da Allah daddy promise me that, daddy dun girma Allah kada kace aa "

Tycoon ya sauke nannauyar ajiya zuciya yace" na Amince maka, ama da sharadin...

Ya zabura yace" daddy shara din daka gindayamin zanbi " 

Tycoon yace" akodayaushe in zaka fita, zaka Riga fita da masu tsaro lafiya, sama da ashiri, ka Amince? 

Ya sukunyar da Kai kasa gsky baiji dadi wanan sharadin ba, ama ya zainyi, dole zai Amince sbd ya nemi sanyi idanuwanshi, yadaga Kai yace" na Amince dad"

Tycoon yasake cewa" kuma duk abunda ummi zata daura ka akai, Kar kamata musu"  Aliyu ya kalli mami yasake kallo daddy shi, fuska shi da alamu tambaya ama sai Bazar dun haushi ummi yake ji, ita tafara Kira Essha da aljana..

Murya ciki sanyi yace" na Amince"

Tycoon yace" yawwa good boy, yanzu Bara na Kira Hafiz su zo su taimaka ma , kayi wanka ka Rama salloli dake kanka " 

Yace" zaniya daddy"

Mami tace" a'a boy Karka yi musu, jiki ja ba karfi..

Baya Akira Hafiz, ya taimaka mishi yashiga dashi toilet din ya fito yaja mishi kofa, Baya Hafiz ya fita, ta Dade a tsaye, Essha yake tunawa da iri hali daya barta a ciki, waensu zirori haweye masu zafi suka zubo mishi , ya sa hannu a gashi kanshi ya cakudasu, ji yake kamar yasa ihu ko zaiji sauki yanda zuciyashi ke mishi, ya kunna shower ya Soma wanka, yana gama yayi na tsarki ya dora alwala yafito , Yana dafa bango da sauri ya taimakamishi , yasa jalabiya, Mami ta shimfidar mishi daddurma, ya hau ya tada sallah,  duka ya Rama salloli daake binshi, bayan ya idar yadade a zaune ya na roko Allah ya bayyana mishi matarshi, Yana haweye...

Mami ta dagashi tace" boy ya'isa hka, hakuri zakayi, tashi kasa wani abun a cikika, kasha magani, kaji?

" Mami bazaniya ba " ya girgiza Kai

" A'a boy zaka'iya, daddy shi kasa baki mana" 
 
Tycoon yayi ajiya zuciya yazo ya dafashi yace" haba gadagaa na, nasaka fa da jarumta da juriya, maiyasa bazakayi hakuriba, uhm aliyu, yihakuri please ko kadan ne kaci kaji boy, sai kasha magani... ya dauki fruit salad dake hannu Mami ya deba ya kaimishi baki .. Aliyu ya girgiza Kai Yana yamutsa fuska yasa hannu ya janye spoon din fruit suka zuba  yace" daddy kayi hakuri bazaiya ci komai ba, daddy zuciya na zugi takemin.. ya rike saitin zuciyarshi yacigaba"daddy inhar basa Essha idona ba, tona tabbatar muku bazantaba rayuwa ciki walwala ba, daddy rashita zai sa nasha wuya, nazama kullum aciki kunci"

Haydar ya tareshi yace" haba buddy yakake magana iri wana, so kake ka jefa su daddy da ka ka ciki tashi hankali, Essha Essha Essha bamusantaba, wani halaka bai taba hadaka da maisuna ba, tabbas sai yanzu na gasgata magana ummi, Essha Dina aljana ce ta aureka, ta shanye ma zuciya... Ya dafashi yace" look at me, Aliyu yakamata ka farka, mu yaketa, da adduo'i, addu'a makami mummini, kaga mata kala kala ma su kyau, aji dukiya , su so ka ka kisu, shine daga jiya zuwa yau zaka fada so haba buddy impossible..........








Comment &share❤️❤️🙏🥰🥰😍😍😍😍😍 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
      DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

  WRITING BY
  J Hajara

🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚🖊️

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980946102? referrer=whatsa
______________________

3️⃣7️⃣&3️⃣8️⃣

Aliyu ya sauke hannu haydar daga dafashi da yayi yace" haydar, Essha ba aljana bace mutum ce kamar kowa.  Tabbas da basan so ba, na kasa yarda da wata kalama Wai ita so tsakani ya mace da namiji, in aka cire na iyaye,  duk Mai soyaya Ina daukar shine kamar Mara aiki yi, gashi yanzu na fada tarko so. Wlh aka Essha zan iya sadaukar da komai nawa inhar zan ganta" ya rufe fuskashi da taffuka hannuwashi Yana kuka yace" basan a wani hali take ciki ba, tana matukar bukatar a tare da ita, Wai Maiyasa ma ku dauko ni ba tare da ita ba why? Yadaka tsawa ya Mike ya na buga kanshi a bango, da sauri haydar da Suleiman suka rikeshi duk yabasu tausayi. Ya kwace kanshi daga rukosu ya zo gaban tycoon Yana tangadi, tycoon da saurishi ya tallafoshi ya rugumeshi Yana rarrashi shi. Ya kalli mami da duk fuskata ya baci da hawaye, Abu mamaki ya ke Bata, Wai yau  Aliyu ne ke kuka, kuka ma aka mace. Taji murya Aliyu nacewa" Daddy maiyasa kuka barta acan,  why why ?

" Aliyu kuka ya'isa haka, tun jiya da safe ake ta nemanka lungu da sako ama ba inda bamu duba ba, karshe a gefe gate din gidasu ummi muga, bamusan waye ya ajekaba" Tycoon ya fada Yana share mishi hawaye.

Mami ta share hawaye tace" sai yanzu na Kara yarda da maganar ummi gaskiya ne, aljannace ta shafi boy"

Aliyu ya rike Kai da Karfi kamar zai cire Yana girgizawa yace" no Mami Essha mutum ce, ba aljana bace, Mami kubar kirata da aljana.. ya rike hannu daddyshi yace" daddy Kar yardadani, da Allah ka taimakeni wlh zuciya ta zata iya feshewa"

Tycoon yace" Aliyu take it easy mana, be strong, in har kanaci abinci, kana Sha maguguna ka, har ka warke toh zamu nementa  Kar kadamu"

"No daddy baza taba warkewa daga ciwo danakeji a zuciya ta ba inhar bagantaba" Aliyu ya fada kamar zai zauce.

" Hmmmmm" Mami ta ja dogo numfashi... Tace" Hafiz, haydar ku tatara mubar asibiti na mukoma gida Naga kamar Kara rudewa yakeyi"

"Toh mami" suka amsa..

Fawaz ya ya Hado mishi maguguna aka Kira babba likita suka bashi sallama, Aciki motar ya ki kulla kowa titi kawai yakebin da kallo, harsuka isa gida, suna isa parking lot , kafi angama parking yasa hannu ya bude motar ya fito, ya wuce side nashi Yana tangadi, fawaz da Suleiman da gudu suka bi bayashi, suka taimaka mishi ya karasa ciki.

Suna bude kofar parlour sukaci karo da manya manya malamai su takwas ga Al'qurani a gebasu, su zagaye parlour suna karatu, ummi da Ammi suna zaune akan couch gabasu kasko ne ga Kaya hayaki lodi Lodi a gabasu, Aliyu ya binsu da kallo al'ajabi, sukayi sallama, suka amsa.

Ummi tace" yawwa malamai ku dagata gashi ma ya dawo, Suleiman ku kawoshi tana ya zauna a tsakiyar su"

Aliyu ya Bata fuska Yana hararata yace" Ammi ki gayamata ba'abunda zanyi"

Tycoon da Mami da shigowar su kenan yace" kamata sharadin da mukayi da Kai a asibiti ko?

Yace" Daddy wlh mutum ce, ku fahimce ni"

" Ssshh bansaji komai kayi yadan tace, je ka zauna"

Ya nufosu jiki a sanyaye ya zauna a tsakiyar malamai.

Fawaz ya kalli Ammi yace" Ammi abanshi wani, Abu yasa acikishi yasha magani Naga kamar za'a jima"

Ummi tace"  eh ku kawomishi abinci yaci yasha magani kafi a fara"

Ya Galla mata harara yace" ni na koshi banzaiya ci komai ba"

Ammi tace" baka isa ba, Hafiz  jeka kawo magani, ni baza naje na hadomai wani abun da zai ci"

Yace" Ammi ni na koshi banzaiya ci komai ba"

Ta harareshi tace" mun shiru, banasan nakara ji murya ka ana, abinci sai ka ci shi, sana afara" tayi hanya kitchen dake side din,  sharp sharp ta hada mishi pototo with kidney sauce, da coffee, tasa mutumishi ne. Ta fito ta jera a dinning table, takira su fawaz, zu zo suyi breakfast tasan tun jiya rabuwasu da abinci ga idanusu yanuna, baya su zauna tayi serving nasu,  ta debo na Aliyu ta dire mishi agabashi ya kauda fuska, ta tsuguna agabashi tace" Aliyu Allah ka ci abinci na, ko na sabba ma"

Ya marairace murya yace" Allah Ammi bazan iya ci komai ba"

Ummi tace" iyye ku shagwaba Wana Kato da yawa, kamar shi haka ace ana wani lalashi shi, irishi a kauye su aje hudu biyar, ku gashi ku sagarta dashi, sai abunda yafada, irishi tsumagiya (bulala 😆 )za ku neman ku chala mishi, ama ku........

Mami ta katse ta Tace" yihakuri ummi, yaro ne, Yana bukata lalashi"

Ummi tace" iyye Wana kato ne, yaro, Mai aure wata gobe"

Aliyu ya hada fuska tam jiyake kamar ya wulata a waje.

Ammi ta zauna daf dashi ta rike mishi haiba tayi maganar kasa kasa Wanda daga ita sai shi sukeji tace" haba mana dan lalle Mami da daddyshi, yihakuri kaci wani abun ko, ummi kishi take shiyasa, inshallah zakaga ta, ama fa sai kaci abinci" yayi murmushi Wanda har dimples nashi suka lotse gabadaya.. Tycoon ya zuba musu Ido Yana kallo su gwani sha'awa uwa da Dan kenan, rabuwashi dagani murmushi Aliyu tun shekara jiya ama gashi Ammishi, ko minti bai bugaba, tasashi murmushi..

Aliyu yace"Allah Ammi" ta gyada mishi Kai... Ai da sauri ya dauki coffee, ya shanye tas ya aje cup, tayi dashi yaci abinci, yakici ta hakura ta bashi magani, sanan aka fara ruqiya, bin malamai yake da kallo, suna qira'a ya na ratsashi, yanaji wani sanyi aranshi,( Aya Allah rahma), tun Yana bin har bacci ya bige dashi agun.

Ummi tasa kabara tace" ai sutafi shikena sauki yazo.. Tycoon dakashi ya daukeshi ya haura dashi dakishi har ka gado, ya gyara  Mai kwanciya, Yana fata Allah yasa komai yazo karshe.


*************************

Suhaima tuki take Rai a bace, speed tasa ma motar tana gudu Kamar zata tashi a sama, sai dai a kauce mata a hanya badai ita ta masa ba, har ta karasa gida, wani mahaukaci horn take dannawa kamar zata ballashi, Kara ya cika ko'ina . Baba maigadi har yafara bacci, Yana ji Kara horn a firgice ya farka, ya fara Bari dun yasa Mai horn din dako Alhaji ma baya haka, da sauri ya Mike don yaje ya bude mata gate, suka ci karo a hanya har ta shigo, tabar motar a waje, suhaima ta dauki hannu ta zuba ma tsoho na lafiyayu Marika har biyu, ta hankadashi da kafa, Allah sarki tsoho na zaiyi jika da ita.tana ya mutsa fuska tace" Kai tsoho na koreka a aiki" 

Ya durkusa Yana kuka yace" da Allah hajiya ki tausayamin, wanane kadai hanya samu ci na da iyalaina, ki taimakeni" Yan aiki gida duk suka zuba musu idon tsoho yabasu tausayi, suhaima takama hanya. Baba maigadi yabin ta Yana kuka yace" hajiya inshallah bara na Kara kuskureba, ki ceci rayuwa na" ya tsuguna a kasa Yana rokota. 

Ta juya ta dakamishi tsawa Rai a bace tace" Kai talaka banza, talaka wofi, bakasan aiki ka ba, sbd haka ka bacemin dagani , Kar na huce fushi na akanka, na koreka na koreka" ta Kara hankadashi da kafa, ta wurga ma wani Ma'akaci car key nata da sauri ya cafke ta wuce ciki. Baba maigadi durkushe yake Yana ta rusa kuka, ya Mike yashiga daki tatara kayashi yabar gida ya na kuka.

Suhaima na shiga ciki Rai a bace, feenat zaune Tana latsa waya, taji shigowarta ta Mike da fara'a tace" ke Wai Ina kika shigane, ki dawo Rai a bace, to nvm, tun dama accessories Dana muna order ne a Jumia nazo na nunamiki , koyayi" ta Mika mata waya , suhaima na amsa ta buga waya a bango, ya bada  Kara Tass, ta daka  tsawa dayasa feenat ta firgita tace" banza inanana Ina fama da zuciya ta, Ina fama da Aliyu ya Soni, ama ke ta accessories kike, Yana na can wata yake Kira bani ba, wata yakeson daban, baimasan Dani a lissafishi ba" ta dauki glass cup dake gaban feenat ta hadashi da center table dake tsakiyar parlour, ta fisge dogo  home theater, takama duka babba plasma da aka kawatar da parlour dashi. Feenat zata riketa ta daga mata hannu tace" hey u stupid don't touch me, soyayar Aliyu zai kasheni" ta cigaba da rutsa Kaya Mai amfani dake parlour, yan aiki da feenat Dan suyi yukiri riketa sai tamusu rauni, duk taji musu Rauni a jiki, Bata sadudaba sanda ta ta tabbatar ta runguza komai Mai amfani dake parlour, ta durkusa a kasa ta fashe da kuka , duk ta hargizai, ta dago Kai ta nuna kata tace" ni Aliyu zai cimi mutuci yace bai sona wata yakeson, ni " ta Kara fashe da kuka, 

Feenat a tsorace tazo gefeta, tana dar dar, tana tsoro Kar tasake hi mata wani Rauni ta dafata tace" haba mana nawa, maiyesan kike haka, Aliyu fa naki ne ke kadai, ba wata sai ke, ki daina fada kalma baya sonki bai....  Bata barta   ta karasa ta dago da idanuta da suka rine ta katse ta dacewa"wlh, wlh talahi , sai na sa Aliyu ya Soni, Dan doleshi, ko da kuwa duniya zata tsaneni sai nasa yasoni , ko ta hali ka'ka, Kuma na ratse da Allah zan iya kisa akan Aliyu " tayi murmushi muguta tacigaba" wlh feenat koda kuwa kece, zan kasheki, har lahira , duk Wanda na kashe na kashe banza"

Feenat ta tsorata da kalamanta tayi murmushi kamar ansa ta dole tace" haba nawa, Mai zai kaini, ai Aliyu naki ne, ke kadai , ki kwantar da hankali" Tana rufe baki hajiya binta ta shigo, wata Mai aikisu na janye mata da trolley,  ta tsaya kallo yanda parlour ya hargizai, duk anfasa komai , takai dubata ga su suhaima dake zaune ciki fasasu glass, ga ya aiki su yi cirko cirko, suna jira hukuci su San dole abunda zai biyo baya kenan.

Hajiya binta ta wangale baki tace" what babyna Mai zagani haka? Waya Bata Miki Rai? Ta nufota zata tabata,

 suhaima ta Mike ta buga  mata tsawa tace" Kar kitabani , baki Sona "

Hajiya binta tace" haba babyna, Mai nayi Kuma? Yihakuri zoki gayamin maiyasa maiki? Kodai kina fushi akan nayi tafiya basanar Miki ba?

Tace" Ina ruwana da tafiyaki" cike da matsifa tace" mummy sau nawa Kisha gayamin na kwantar da hankali na,Aliyu zai Soni, maganar ki duk yatafi a iska, bai Sona ko kada, wata mayake Kira daban a matsayi matashi, Kuma wlh mummy ko waye sai na rabashi da ita, sai nasa ta daina numfashi a doro kasa, dun su Raina mi hankali , Wai ita ba mutum bace"

Hajiya binta tasa wani uban shewa tace"  dat is my baby, zo ki ji, maganar da na Miki akan Aliyu bai tafi a iska ba, dun ya kusa tabata, Aliyu sai dai yaji Mai sunashi na zance soyaya da wata ama badai Shiba, har abada abada kuwa" ta kada Ido iri na goggu mata tacigaba"  baby na ,yanzu daga nijer nake, kuma sbd ke naje, naje guri babba malami, sunashi malami kan dutse ama afi sani shi da Aiki da cikawa. Baby na bukatiki sukusa cika, taja a jiki tace"zo muje daki, ba yarda da waena masu Ido kamar munzuru ba" ta nuna yan aiki da sauri suka sukarya da Kai kasa  tace" ku tabbatar ku gyara parlour na, tsaf darling na zai dawo yau, zan sa akawo sababi Kaya ku jera , waena Basu da amfani Kuma, ta kalli suhaima tace" baby badai ki sake hali naki ba ko?

Ciki da gatse tace" Mai nayi kuma?

Hajiya binta tace" baby na dawo, driver na ta horn babu Wanda yazo ya bude gate, sai jamilu driver yazo ya bude, Mai ki ma baba maigadi?

Tace" mummy na koreshi , Kuma basan kikara cewa komai akai, kawai ni munkarasa ki gayamin abunda yakamata naji" ta fda cike da Rashi kunya...

Hajiya binta ko ya yadamaita tayi murmushi tace" toh baby na, naji Allah ya huce zuciyarki, muje"

Suna isowa dki feenat da suhaima suka zauna a baki gado, hajiya binta ta nufi mirror tasa hannu ta cire sarka gold din dake wuyata.

Suhaima tace" mummy ke fa mukeji ra"

Tace" Kai baby matsala dakai Rashi hakuri" ta dauki baki handbag nata baki ta zazage musu agbsu da wani gora cike yake da madara shanu, suhaima sai bin kaya take da kallo tana yamutsa fuska..

Feenat tace" mummy what is dis ? Ta nuna Kaya 

Hajiya binta tayi dariya , ta dauki kuli dayayi kamar tozali tana juyashi a hannuta tayi wani shu'ummi murmushi tace" wanan sunashi MANTA MASOYI"

Suhaima da feenat suka hada baki " MANTA MASOYI Kuma?

Hajiya binta ta sake saki wani shu'ummi murmushi tace" tabbas ku fada dai dai, sunashi kenan, ba karami kunne nakshe akn wanan magani na ba, nakashe sama da 2.5million akan wanan"

Suhaima ta karbi tozali tana kara kalloshi da kyau tace " mummy toh maiye amfani shi?

" Hhhhh, baby Wana dakike gani shi zai sa Aliyu ya Manta da masoyiyarsa, ya Kuma tsuduma ciki kogi sonki 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY
J Hajara

🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980946102? referrer= whatsa
_________________________


3️⃣9️⃣&4️⃣0️⃣

Hajiya binta ta sake dariya shakiyi ci tace" baby inhar kikasa wana,toh Aliyu zai Miki son da ke ma bara kima kanki ba,ita Kuma masoyiyar tashi, ko da suyi nisa a son, su Kai Layla da majnu ne, toh ya manta ta kenan na har abada, ama fa yace duk Rana da sukayi Ido biyu da masoyiyar, asiri zai washe, zai dawo hayacishi"

Suhaima ta tsume fuska zatayi magana, hajiya binta ta katse tana murmushi tace" baby nasan Mai za ki fada, ki kwantar da hankali ki, nasa boko ya kadata tayi nisa, bara su Kara haduwa ba"

Suhaima tayi ihu murna ta rugume hajiya binta tace" gaskiya mummy na ki na so na, ki ceci rayuwa na, masoyi da na ke so zai so ni, mummy ko yanzu ma zan sa na koma asibiti ya gani, wow zaga soyaya" tayi fari da Ido.

Hajiya binta tace" Kai babyna, sauri Mai kike, ai yanzu Aliyu a hannumu yake, sai yanda muka juyashi, boko yace ba yanzu Zaki Sa ba, sai Rana da aka ranar aureku zakisa, zakiga aiki da cikawa, dun na trusting boko"

Feenat tace" ama mummy ki ce sai Rana dauri aure, what if tasa wani daban yayi tozali da ita fa?

" Haba yanmata, ya Ina baku Kuna roko, wanan tozali Mai suna MANTA MASOYI saboda Aliyu kadai akayi shi, da sunashi da nata aka hada magani, ku ga kenan akan Aliyu ne kadai zaiyi aiki, ku chill mana " hajiya binta ta fada Tana kade musu Ido daya.

Suhaima tasa dariya tace" Bani mu kashe mummy na" hajiya binta ta daga hannu suka tafa taff..
 
" Wanan kuma" ta nuna gora tace" baby na Wana Madara da kike gani, magani ne shima, Madara ne da surki magani Zaki tatse shi da pant dinki"

Suhaima cike da mamaki tace" what!!! Mummy da pant  fa kikace?

" Eh" ta Bata amsa ta cigaba" in kika tatse da pant naki, baby na da sharadi fa, pant din daki ke amfani dashi ba sabo ba, Wanda kikesawa, if possible ma ki tatse shi da Wanda ke jiki ki"

Suhaima ta Bata fuska tana bin hajiya binta da kallo tana kara yatsine fuska..
Hajiya binta Bata kulataba tacigaba" ki na tatsewa za'a sa a fridge, a preserving nashi har sai ranar aureku, baya yayi tozali da ke, toh Zaki bashi Wana madara yasha, Yana Sha, shikena ki kulle mishi zuciya da soyayarki ba wata baya ke"

Suhaima tace" mummy ba wani hanya ne daban dole ne, sai na yi amfani da pant dina? Ni dai gaskiya bazan iya ba" ta fada ta yatsine fuska kamr taga kashi..

Feenat tace" haba nawa, Wana ai karami aikinne, so ki ke ki rasa Aliyu, inhar kina sonshi dole nefa kiyi yanda boka na fa kibi Sharadi boka"


" Yawwa fada ma ta dai yariya kirki" hajiya binta ta fada Tana kada Kai.

Suhaima tayi shiru for a moment, can tace"  mummy duk abunda zai sa Aliyu ya soni, zanyishi"

Hajiya binta Tace" yawa Yar gari"

Suhaima ta Soma haweye.feenat ta dafata tace maiyefaru kuma?

Ta rage murya tace" mummy jiya Jace ya kira ni, haryanzu dai akan magana zubar mishi da ciki danayi"

Hajiya binta ta fashe da wani dariya mugunta tace" Jace , Jace hhhhh Wana karami kwaro, shima tun jiya nasa boka ya mantar da shi komai inhar aka ki ne, kai yanzu haka in aka tambeyeshi waye suhaima zaice baisantaba, balle ma wani magana ciki mtchewew a zubar din"

Suhaima ta rugume hajiya binta Tace" shiyasa nake kara sonki mummy"

Hajiya binta tayi murmushi tace" Kar ki damu wanan angama dashi, Jace din banza"

(Wanene Jace, Jace Steve dan kasar amurka ne, course mate din suhaima, school ya hadasu , har suka kula soyaya Mai karfi a tsakani su, ba tsiya da ba sa aikatawa, tare ma suke kwana. Har sau uku suhaima na ciki tana zubarwa , bada sani Jace ba, ana hudu ne asiri ta ya tonu, lokaci Kuma daddy ta ya dawo  da'ita kasar Russian ta karasa  karatu ta, baya ta koma Russian ta ga Aliyu , ta Soma sonshi, ta Manta batun Jace, kuma lokaci da Jace yaji cewa ta taba  zubar mishi ciki har four times, shine yasa ta a gaba, yace mata kotu ne zai rabasu, tsora haka ne yasa ta dawo Nigeria , dun tasa hali Jace bai da mutunci tabbas zai iya. Babba dalili da ya ta na dawowa Nigeria kenan ta buya, sai aura na da zantayi, uwar take daure mata gindi duk wani shuumaci, gashi yanzu su shafar da Jace.)

" Toh mummy ya ake tatsa? Suhaima ta tambaya.

Hajiya binta ta Mike ta dauko fari kyalle da ruwa da cup, ta nuna mata yanda zatayi..

" Yawwa mummy zan' iya" ta fada Tana murmushi , ta dauki goro Madara hajiya binta ta Mika mata wani Dan karami bowl tace" kije daki ki kiyi baby na Kar wani ya ganki, sai ki kawo min nasa a fridge, Kar kiba wata tayi Miki fa da nasaki"

Tace" okay mummy" ta fice daga daki zuwa nata, ta zuwa ta dire gora akan gado ta na yatsine yatsine fuska tace" Allah ya kiyaye na tatse Madara na da pant din dake jiki na, sabo zan duba, ko ni Ina kyakyamin jikina balle abunda hubby ne zai Sha inaa" ta nufi wardrobe ta bude, tana duba sayaya da tayi jiya, im Bata mantaba ta sayi inner wears na Gucci masu shege tsada, ta fito da sabo pant na Gucci  Mai tambari  din Gucci, fari Kal, dal yake, ta aje akan Dan karami table dake daki, ta dauko gora  Madara da bowl ta aje ta fara tatsa tana ya mutsa fuska, ba abunda yaiya sai shirme, Tana Gama  ta cilla da pant din,ta kaima hajiya binta Madara ta bude fridge tasa,  harda samata albarka.

ESSHA
*************************
Anty zainab ta zuba mata abinci ta zauna agaba ta, Essha ta kaudai Kai , dai*2 doctor da nurse din dake kula da ita sun ka shigo, da magaguna da allurai. Dr Abbas tun jiya daya ma Daddy mgn bai Kara lekasu ba, kuma Yana ciki asibiti.

Juyi duniya na Essha taci abinci Taki ci komai, sanda aka Sha daga sanan ta yarda mummy ta kada mata hot tea, tana Sha tana hawaye, rabi cup Tasha tace ta koshi, doctor ya mata allura , Tasha magani, tana gama sha, daddy ta ya shigo shi da daddy karami, Yana rike da wayata a hannu ya Mika mata, ta amsa, haryanzu batabar kuka ba, tayi fayau kamar ba' itaba, tana haweye ta bude waya, missed calls din Khalid da bestie ne ba'adadi , harda hunaisat,  tana kan dubawa Kira Khalid nasake shigowa bata amsaba takara feshewa da sabon kuka, jikita har Yana karkawa, har Kira ya tsinke Bata daukaba, mummy ta matso ta rugume ta tana hawaye , daki tsit kuka Essha ne kawai ke tashi.

Daddy karami yayi gyara murya yace" Essha hakuy zakiyi kibar yawa kuka na, kuka na wani ciwo zai Kara Miki, karki sama kanki damuwa, Essha ke Kuma iri Taki kadaran kenan, haka Allah ya tsara mana, nasan Allah baya taba yi abun babu dalili,  duk abunda kaga Allah yayi akwai dalili dayasa shi, haka Allah baya dorawa bawashi abunda bazai iya ba, ki rugumi kadaraki da hannu bibibbiyu watara na sai labari"

Ciki sanyi da tausayawa hajiya tace" toh maganar aure da ke kanta fa, tun da ba miji kusa, Kuma ba'asan asalishi ba, balle a Nemo shi"

Daddy yace" Kar kudamu zamu tambeyi malamai akai"

  

Baya Kwana biyu, an sallamorta daga asibiti, dun ta da warware, Essha duk ta chanza, Bata da wani aikiyi sai kuka, gaba daya ta chanza, gashi yanzu daddy ta ko na da can ya Hana ta fita, ya chanza mata layi wayata cewa yanzu ita matar aure ce, abun na bala'in Kona mata Rai , mummy ne kullum Mai lallashi..Sam yanzu Bata da wuya kuka, mummy mamaki take a kullum , Essha ce ta dawo haka, yariya da batasan Mai ye damuwa ba, ko yaushe murmushi shi ne shimfide akan fuskar ta, yanzu Sam Bata da wuya kuka.

Yau ma zaune take a parlor, ita da siblings na ta suna kallo , mufeedat ne a cinyata, ta zuba uban tagumi tayi zurfi a tunani. Sumaiya(bestie) ta shigo da sallama ta, su amir suka amsa, ta nemi guri a gefe Essha ta zauna, ta kalleta shiru, Essha ba ta masa ta shigo ba sbd tayi nisa, Bestie ta Mike ta zungure ta a kai,  a zabure ta juyo tana kallo bestie idon ta har ya fara Tara ruwa, ta marairace fuska kamar zatayi kuka, zatayi magana bestie ta rufe mata baki tace" zo muje" ta sauke mufeedat, sukayi hanya daki Essha ,  suna karasowa..

Bestie ta kalleta  tace" Wai Essha what's wrong with you? Ki canza gabadaya, tun Ranar da daddy na yagayamin kina asibiti na shiga tashi hankali na tambeyeshi ko accident kukayi bai bani amsaba, Kuma ya Hana ni fita, Kuma Ina trying number ki a kashe"

Essha ta share hawaye da ya zuba mata ta zauna a baki gado , Tana share hawaye wani na sake zubowa, tanason tayi magana ama kuka yaci karfita da Kuma yada kirji kemata yasa baza tai iya ba, kawai ta rugume bestie ta fashe da kuka.. Mai tsuma Rai.

"Subhanallahi, Essha Wai maike damuki ne" bestie ta fada Tana share mata hawaye,

" Bestie ki fada min mana daga wuri Khalid fa nake Yana ciki tashi hankali, Yana Kira ki, number ki a kashe, Kuma yace min first day da ku ka dawo ya Kira ba ki dauka ba maiyasa?

Essha ta kalleta shiru tana hawaye, itama bestie kuka takeyi.

Tace" please bestie kimin magana ko zaji sanyi, Khalid na Bliss park Yana jiramu , na mishi alkawari zan mu zo tare,  tashi muje kibar kuka na, nasan bai wuce menstrual pain, shi ne yake bata min bestie, don't worry zai wuce tashi muje, Kar kice a'a please,  khalid na ciki tashi hankali"

Essha zuciya ta zafi yake mata, na ji hali da masoyita ke ciki, gashi ba hali zuwa gareshi ta rike bestie murya kuka tace" bestie kiyi hakuri, ki je kawai, ki bashi hakuri, ki ce mishi ya cire ni a zuciyarsa, ya yafe min in da rabon zamu sake haduwa...... 

"What!! Kisa Mai kike fada kuwa, Anya ma kina ciki hayaciki, Khalid ne fa  " bestie ta katse ta fada a fusace... Ta sausauta murya tace" wlh bazai iya  wa ba, Essha ki tausaya minshi, yace fa bazai taba iya wata ya mace ba , Im bakeba, Kar kimishi haka bestie, ki tausaya ma rayuwa  bawa Allah na, Wai Maiyasa ma ki ka canza haka? Wani abun ne ya hadaku? Tunda ki ka dawo ki  ka canza why?

Essha bataiya Bata amsa ba ta girgiza Kai Tana kuka sosai.. 
Bestie tace" toh gayamin reason dayasa bake dauka kirashi, har kina cewa ya cireki a zuciya sa ki gayamin" tasa kuka 

Essha tasa hannu a baki ta na girgiza Kai, haweye ne kawai ke ambaliya a fuskata, sumaiya ma kuka take.. dai lokaci waya bestie ya Soma Kara, kira ne , ta duba taga Khalid ne da sauri ta pick ta sa a loudspeaker tace" Essha fa Wai bazata zo ba" ta fada har muryata na rawa....



More comment, more typing ❤️❤️❤️❤️❤️ 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY
J Hajara

🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980946102? referrer=whatsa
_________________________


 4️⃣1️⃣&4️⃣2️⃣



Khalid yace" love mainamiki? Wani laifi na aikata Miki da kikeso ki hukutani haka? Baby love please talk to me, please forgive me Ina azabtuwa"

Essha naji muryashi ta rutse Idon ta na fitar da hawaye masu zafi, ita kadai tasan yadn takeji a zuciya ta, ta kalli bestie murya a hankali tace" ki ce mishi ya manta dani 
Bestie ni....... Ta kasa karasawa kamar an rufe mata baki ta fashe da kuka  tace" kawai ki ce mishi ya fita daga rayuwa na, ya daina sona"

Khalid daji haka ya sarke da wani mugu tari, Basu Kara ji komai ba, sai hayaniya mutani, duk hankali su ya tashi,  bestie na kuka tace"  ki gani ko, kigani Zaki kashe yaro mutani a banza, ki manta alkawari daku ka ma juna ne, Essha Bata ba zato zakiyi haka na, ni zanje na sameshi" ta fice rai a bace.

Essha ta kife a gado tana kuka, bestie na fita mummy ta shigo, duk ta ji hirasu, ta dagata ta rugume Tana lalashita, sanda taga ta bar kuka tace" Essha ki cika Yar halak, ki na bi duk sharadi da daddy ki ya daura Miki, baki bi so zuciya ba,am proud of you, a kullum ki kasace Mai tawakali, in khalid mijiki ne, in Allah yaso Zaki aureshi, komai mai wucewa ne, watarana sai lbr, nasiha sosai ta mata Wanda ya rasata, yasa ta Kara saduda ta mayar ma Allah lamarita..

Bestie lkc dai Mai napep ya sauke ta a Bliss park, tun zurutu mutani tagani su taru a gefe daya, sai baza Ido take ko zata ga Khalid, banshi, wayashi take ta trying ama bai dauka ba, kawai ta yake taje inda aka taru ko Allah yasa tagashi, tana zuwa ta samu ta kusa ciki,  Tana shiga khalid tagani kwance numfashi sama sama yake fita, tana ganishi tasa ihu tana a taimaka mata,ba Wanda ya kulata karashe ma watsewa akariga yi daya baya daya, tana kuka ta rasa yanda zatayi , ta fara neman wayashi, ama ba waya, batasaniba, tun lkc da suke waya ya sarke da tari, waya ya fadi,daga ciki   masu zuwa kallo ne, wani ya dauke waya.

Khalid numfashi Dakar ya ke fita ga tari ga amai jini, da sauri ta dauki wayata ta Kira Bashir, ta gayamishi hali da Khalid ke ciki, da address din guri,  bada jimawa ba sai gasu su karaso, suka Parker motar a gabasu, su uku suka zo, da Bashir sai wani saurayi Mai Kama da Khalid din, ama Khalid ya fishi girma, sai mahaifi Khalid.cike da matsifa baba Khalid ya fito Yana babbali matsifa ya nufo khalid yace" wlh ko zaka mutu, bara ka auri yariya na ba, yariya da aka gayamin tagama talla kanta a titi,  shine kake neman kashe kashe ka ka akanta, toh wlh ba ka isaba, Kai ko Mai halaka da yariya bara na bar wani nawa ya aura ba, labari tas yazo kunne na, har hanata fita akayi, sbd abun kunya da ta aikata( ohh ni ya su🤦 mutani mutani, hmmm)..

 Toh bakai bar Yar iska yariya na  har abada nagayama kenan"

Bestie dake zungune ta kasa gasgata abunda kunnuwata suka jiyo mata, bestie ta ne ake mata Wana shairi , Wana abun da mamaki yake, abun daurai Kai ma Bashir(saurayita) tunda yazo guri yashareta Yana wani kauda fuska kamar bashi ba, bai ko kulataba, tun shekarajiya ta lura da chanzawashi, ga Kuma abunda baba khalid ke fada ya matukar girgiza ta, ta Soma tambaya kanta maiyasa yake aibanta bestie na haka? Yana kirata da Yar iska baya ba halita bane, toh maiyasa ma bestie ta canza? Tsikaro murya baba Khalid tayi Yana cewa" sa shi a motar , Kai Kuma Bashir na ji ance kana nema kawata ko? Toh ku rabu tun da wuri,kafi su shafa ma Kashi kaza" 

Bashir ya dagaa hannu Alama baruwashi yace" ai daddy na dadane da cireta,sai dai ta nemi wani a gaba ba niba" ya baka ma sumaiya harara

Bestie ta sandare a guri daya ta kasa gasgata abunda takeji, Kuma take gani da idonta, tana hawaye tayi sauri goge idonta da Karfi ko za ta farka Killa mafarki takeyi , tana budewa dsame tagani , ta fashe da sabo kuka ta nufi guri motar ta rike Bashir tace" sweetheart ni ne fa, Wai maike faruwa ne? Kugayamin, wlh Essha na ba yar iska bace"

Bashir ya fisge rigashi da ta rike ya nuna ta da yatsa yace" kul Kar kisake kirana sweetheart, asiri ku ya tonu, a rayuwa na na tsani mace fasika, Kar ki sake nunawa ki sani , shima Khalid giyar so ne, ke dibarsa ba da daidawabs zai farfado, Allah ya hada kowa da rabonshi" ya shiga motar.
Sumy sandare wa tayi a guri ta saki baki da hanci ta na kallosu 
Murya Khalid taji daker yake mgn taji yana cewa" sumaiya kiyi hakuri, ki ce ma Essha Kar ta Manta da alkawari da ke tsakanimu, baza taba daina sonta ba, sai Rana ......... Bata  Gama ji maizai fada ba Bashir ya ja motar ya bade ta da kura, suka fice daga park din.

Sumaiya tasa hannu akai tasa ihu kamar zarariya, yau Bashir sweetheart nata , shine ya barta, aka maganar da batasa dashi ba, kowa sai kallota akeyi a park din, zuciya yi yake kamar zai fashe, don tashi hankali, ta zube a kasa tayi kuka Mai isarta, sanan ta Mike Tana layi, yanzu haushi Essha ta ke ji, Taki gayama ta damuwata, ta tsaya shiru, tace kila gaskiya ne abunda baba khalid ya fada, Auzibillahi da sauri ta kori shaidan tace" I trust my bestie, bahaka take ba, ama zanyi fushi da'ita, bara Kara kulataba, har zaitazo gidamu taban hakuri, Bashir Allah na gani zai sakamin" ta share hawaye tace" i love you Essha , bestie Mai tauri kai, da zurfi ciki" ta fada Tana dariya tana kuka, tana tafiya tana magaganu har ta fita daga park , kowa kallo mahaukaciya akemata saboda yada tayi badau badau da kasa a jiki, Dakar ta samu Mai Nepep ya Kai ta gida , tana sallamarshi ta juyo ta kalli gate din gidasu Essha ta murguda baki tace" bestie nayi fushi dake, Kuma ko ki kirani bazan amsabs, har sai kizo gidamu kiban hakuri, gashi Bashir ya gujeni, wayyo Allah na" ta fashe da kuka abun tausayi ta bude gate ta shige " 

*************************

Baya wata uku da faruwa haka, Aliyu ya canza gabadaya, yarage fara'a bakamar da ba, kullum bashi da Aiki sai na neman Essha, ba Rana da bai zuwa daji na, yasha zamashi, har TATARA ya je gari mallam Dagana waliyishi, Yan gari suka shaida mishi Bata mallam Dagana guri wata uku kenan dagashi har iyalashi ciki dare suka bar gari, a Rana yi yayi Kamar zaiyi hauka, sbd mallam Dagana ne only hope nashi gashi shima bashi, saura kwana uku bikishi, daddyshi ya tsanata mishi sai ya resume a office, baiyi musu ba , aka daura shi as director of Tycoon companies, Yana zuwa office ama fuskana a hade, duk ya fada, baya bacci kullum kwana yake sallah Allah ya bayanamishi Essha, bai son ci abinci sai Ammi tasashi a gaba, zaici ama baize wuci three spoon ba zai tashi yace ya koshi, Ammi duk tashiga damuwa hali da yaro na ke ciki, tayi fada har ta gaji, ta zuba ma saurauta Allah Ido, sai shirye shirye biki akeyi,, ama ango ko a kolashi,bikisu su hudu zasu ango ce,Aliyu , Idrees, haydar da Hafiz. Sai shirye shirye sukeyi ama Aliyu ko kulasu ma bayayi nema Essha yasa agaba birni da kauye na kd , ba' ida baje nema ta ba, ama ba sa'a.

Ana gobe dauri aure, yadawo office a gajiya , fuskana ba walwala as usual, baya ya watsa ruwa , ya fito ya dauki waya ya Kira artist Mai zanen ya nasan ya zana mishi hoto Essha, zai Dora a media ko Allah yasa a yi dace, Kuma yanasa yariga kallota ko zaiji sanyi, bada jimawa ba dani liti yashigo yasanar mishi yayi bako,
Yace" ya jirani a garden Ina zuwa"

Dan liti ya amsa da" toh yallabai"

Dan liti Yama artist din iso zuwa wani beautiful and fresh garden na gida,  koina na guri nature ne, hata kujeru farare dake gurin sanda aka bisu da fresh flowers, gurin a zangaya yake, kasa gurin carpet grass ne, lafiyayu danwisu masu kyau suke yawo a gurin.

Aliyu ya Mike ya dauki wayashi da headphone kala kayashi, 3q ne da armless t-shirt light green ajikishi,ya hada fuska tam yanaji haushi kowa a gida, yanda ya ga anata hidima. 

A kullum in ya rinse idon Essha yake gani, burishi a duniya shine ace yau ya wayi gari gashi ga Essha, headphone ya daura waka Aransh ft helena_ Broken angel yake sauraro, kullum sai yaji waka, Yana sauka a matakala waka na ratsashi yanaji kamar tare da Essha yake, hannu shi daya a aljihu Yana bin verse din waka a hankali"🎶🎶 am so  lonely broken angel, am so lonely listen to my heart, one and only broken angel come and save me before I fall apart🎶🎶" har ya sauka  daga stairs Idona a rufe, jishi kawai take a lovers and lonely mood,zai fita kenan yaji a zare headphone din, firgit ya juya da sauri ya bude idon dayasa aiki Ammi ne........





Comment And share🥰🥰🙏🙏🙏 love you guys 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY
J Hajara

🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/10798094102? referrer=whatsa

_________________________

4️⃣3️⃣&4️⃣4️⃣


Yana juyawa yaga su haydar ne, tun a stairs na farko ya na saukowa suka shigo, suyi sallama baijiba , ya kure volume, idonshi a rufe, dukasu su zagayeshi, Suleiman ne ma ya cire headphones din,  suka zuba mishi Ido.

Fawaz ya yi ajiya zuciya yace" Buddy maiyasa kake haka? Duk ka canza, Wai agayama so hauka ne, come back senses, gobe ne fa daurin aureka, suhaima duk girma kanta, jiya tazo ta samai mu da kuka Wai baka kulata, u ignore her calls,  ka koma rayuwa kadaici da kunci akan yariya da bakasa mutum ce ko aljana ba.... Ya rage murya   yace" Buddy please kadawo kamar da, if this Essha mutum ce ko da jima ko ba dade, zata dawo gareka,  ka kwantar da hankali ka"


Haydar ya dafa Aliyu yace" Buddy, fawaz yay gaskiya, kaga duk amare suna kano, da tun safe mun wuce, dun yau akwai event a dare Kuma yakamata ka hallarci guri, gobe 10:00am ne fa za a daura, Ammi aciki damuwa take, maiyasa baza ka farata mata ba? Da Allah Don't say No, kashirya mun wuce,  Kai mu ka zo dauka, munshirya flight 7:00pm za mu tashi, please Buddy"

Hafiz yasa baki yace" wlh buddy, duk tsanar da na ma suhaima jiya, San da na tausaya mata, ta na sonka, consider yourself in her shoe, kabar magana Essha Dina, ga luggage naka Ammi ta hadama, kaga ana daura aure gobe sai mu dawo, dubi a office yanda kasa workers a  gaba, haba, ka Manta da battun ta, Im ma aljana ce ta Dade da manta shafika" 

Aliyu baicce uffan ba, ya juya ya fice yayi hanya garden, da saurisu suka bi bayashi, yana isa ya tarda artist din har ya gama shirya items na zane ready to work, artist na ganishi ya Mike ya gaisheshi cike da girmamawa, ya amsa, ya Sami guri ya zauna Yana ajiya numfashi, ya na dafa kirji, sanda ya natsu na Yan mintuna Sana ya Mike ya kalli artist din yace" are you ready? Artist din ya amsa da yes sir, su fawaz na tsaye suna kallo ikon Allah, Aliyu yana  lumshe Ido Essha ya gani, har wani murmushi ya sake, Ido a lumshe ya fara ma artist describing kamani Essha, her face, hair, lips, komai sanda ya zayyana ma artist, harda crying face nata tana haweye, har ya Kai Aya,  ya Kara rutse Ido Yana ajiya zuciya, kafi ya bude idon a hankali, Yana gama budewa idoshi ya sauka aka hoto Zane Essha, artist din na gefe Yana mishi murmushi, gaskiya artist din ya kware, don tamkar Essha ne aka daura, harda hawaye dake siyaya a gefe idota.

Aliyu ya tako a hankali Yana hawaye Yana murmushi ya karaso gaba zane, yasa hannu Yana zagaye hoto yace" yaushe zangaki naji sanyi, uhm please ki dawo gareni..... Yata zuba ma Zane Nan kalamai...  Haydar ne ya katseshi, gani kyau yariya dake ciki Zane is beyond their imagination, Aliyu da sauri yabar gurin, sai gashi yadawo hannushi rike da cheque da car key  sabuwa dal Mai tambari Lamborghini a ciki, ya Mika ma artist  cheque din yace" konawa ne ka rubuta nabaka" ya sake Mika mishi key din Lamborghini sabuwa dal.

 artist jiki na Bari murya na rawa na murna da mamaki yace" yallabai ayi haka? Aliyu ya karbi cheque din ya rubuta billions of naira da baisan adadi su ba, ya Mika mishi, artist sai murna kamar zai zube a kasa don godiya har da kukashi, yau ne happiest day na rayuwashi, yabar  gun da murna ko Kaya aiki bai kwasheba.

Suleiman yace" Buddy wace ce Wana dakayi kyauta billions of naira sbd ita? Badai aljana  na bace ko? Dun Wana kyauta ya wuce na mutum"

Aliyu yayi murmushi yake yace" Buddy Essha ce, zan iya bada dukiyana gabadaya ihar zan gata"

Hafiz da haydar su gama rudewa, Hafiz aranshi yace" in wana na hoto ne Essha ,toh tabbas ko wani iri hauka so mutum zai mata toh Ina bayashi"

Fawaz yace"  Buddy Essha ka kenan?  Ya gyada Kai, fawaz zaiyi mgn Aliyu ya daga mishi hannu ya dakata  yace"  tun baya haduwata da Essha, Bata ba natsuwa na baku labari haduwa mu ba, toh yau zan gayamuku, Essha da ku ke ta Kira aljana toh ba aljana bace, mutum ce kamar kowa, and she's my wife....

Suleiman yace" dakata Buddy kana nufi ba aljana bace? Ur wife? Yaushe kuka hadu har aka daura muku aure bamusaniba? Duk ya jero tambaya a lkc daya..

Aliyu bai amsa ba, ya nufi guri board da akayi Zane yacire  Yana shafawa sanan yace" let's have a sit, yau zanbaku lbr haduwa ta da Essha" 

Baya su zauna duk suka zuba mishi ido, Aliyu ya fara Basu labari haduwashi da kungiya da hali dayashiga, the moment he fall in love with her, har aureshi da ita da aka hada , bai boye musu komai har yakai Aya. Their were shock, mamaki da rudewa ya hanasu furta ko da kalma daya, guri yayi tsit , Kara kuka dawisu Nan kawai ke tashi, sun fi minti na a haka, Suleiman ya kada Kai Yana sallati yace" lallai buddy kaga jarabawa, kana nufi kenan u had sexual intercourse with her?

Aliyu ya gyada Kai ya na haweye, haydar haweye sanda ya yi, ya sauke  ya Mike ya dafa Aliyu ya furza da iska baki yace" Buddy na matukar tausaya ma, maiyasa baka sanar da mu tun farko ba?  Aliyu bai bashi amsa ba ya zuba tagumi.

" Kace kaje  har TATARA ba malami? Fawaz ya jefa minshi tambaya   .... "Eh" Aliyu ya amsa..

Hafiz yace" ya tsorata ne Killa Kar yan kungiya su bi bayashi, when last ka koma daji ?

Aliyu ya amsa da " tun last week, na tarda daji gabadaya a mayar dashi titi, Kuma nasa aiki daddy ne, don agayamai Ina zuwa daji" 

"Aina za'aganta yanzu? Haydar ya tambaya..

"With the help of this za'a ganta inshallah" Hafiz yabashi amsa Yana nuna Zane Essha, ya dafa Aliyu da ya zuba tagumi yace" sai yanzu mu ka gane hali da kake ciki, we misunderstand you, kayafemana, we will stand by you mu taimakamaka har ka ganta inshallah, da Allah ka yafemana, we fail as friends" Aliyu ya janye hannushi ya Mike ya rugumeshi, saura ma suka rugumesu, fawaz har da kuka, Aliyu ya tabbing nashi yace"baku mu laifi ba, Rashi fahimtar juna ne shiyasa, ama ba komai, komai ya wuce" suka saki juna , fawaz yace" Buddy we promised you tare zamu nemonta Kuma zaka ganta, inshallah, duk suka Amince,suka shirya yanda za'a baza hoto Essha har Allah yasa aganta, baya su gama shirya plan nasu, su ka Mike..

"Buddy lokaci sallah yayi, 7:00pm yakusa,ya kalli time.. muna idar da sallah zamuwuce Kuma har da Kai" haydar yafada..

Aliyu ya Bata fuska yace" am not in the mood kawai kuje, da Allah in ku ga Ammi ko Mami kuce musu munatare, ni bazan jeba"

Fawaz yace" eyee ango  Essha karya kakeso muyi toh baka'isaba "

Yayi dariya yace" Allah am not in the mood for any partying tonight, I want to be alone"

" Hmmm kasa suhaima bara taji dadi ba ko" haydar ya fada 

Aliyu ya daga kafada hali ko inkula ya fice a garden din rike da zane,suka binshi a baya,sai teasing nashi kawai suke Yana dariya...


ESSHA
*************************
Essha  ce zaune gaba mummy ta, sanye take da vex da  skinny jeans trouser ta yane kanta da white veil, ta canza ta murmure kamar ba itaba, yanzu hankali ta a kwance,  ko baki gate daddy ta ya Hana ta fita, gashi ta Kara ci sosai, Essha da da ko Rabin plate batayi yanzu sai ta cinye two plates a take, yanzu ma abinci take ci , hannu baka hannu kwarya, Kar ku zata wani abinci arziki a'a, zalla wake ne tayi mix da gari kwaki da zobo drinks a gefeta , tana ci har tana lumshe ido..

Mummy sai bin ta kawai takeyi da Ido ta na Nazari ta, " ayya ba ciki Essha ke dauke dashi ba, tun last two months nake zargi haka ta fada aranta.( Last two months mummy har ta aiki pt strip, ta karbi fitsari Essha dun ta duba, da hankali ta bai kwanta ba tana son ta tabatar da zargi ta, baya ta aje Ptstrip a gefe toilet, kafi ya bada result, ta shiga kitchen ta duba girki, mufeedat ta shigo da scissors tana gani Ptstrip da yayakashi gunsir gunsir, gani hk ne yasa mummy ta fitar harka abun, tunda jikita bai wani nuna sign ba) mummy tayi ajiya zuciya , tana kallo Essha yada tacika gaba da baya , tace Allah yasa ba abun Dana ke zargi bane.. Essha na hada Kai  idota ya hadu da na mummy ta tura baki tace" Kai mummy tun dazun fa kike ta bi na da kallo" ta fada a shagwabe 

Mummy tace" hmmm Essha ba komai"  Amir da Walid suka shigo..

" Mummy Wai yayshe daddy zai dawo ne? Amir ya tambayi mummy.

Walid yace" mummy sati daya kenan fa"

Mummy tace" yau zai dawo inshallah, ya na ma hanya"

Mufeedat tasa tsalle" ye daddy yau zai dawo"

Khairat tace" tafi can Mai bar na tsiya, mummy ta ja ta gefeta tace" zo zauna Kar su taba min ke"

Walid ya bi mufeedat da harara yace" Bari daddy ya dawo zaku biyani igiya PS4 na da ki ka tsinke"

Essha kam abinci ta takeci hankali kwance Bata kulasu ba, Amir ya leka plate ya ga Mai take ci, ya ga gari ne da wake, ya tabe baki ya janye plate din agabata yace" Allah sis kicika ci abinci kazata, Wana ai sai nayi amai" 

Ta Mike ta kwace plate din tace" Ina ruwaka" 

Yace" oho dai fake doctor kawai"  ta amsa da "eh din naji"

Walid sai dariya yake musu, khairat tace" sis Kuma yayi dadi ? Ta tambayeta tana yamutsa fuska

"Eh Mana ci ki ji" ta Deba ta Kai mata baki, tana samata da sauri tayi kitchen ta furza kamar zatayi amai..

Amir yace" Allah ya shi Kara Mai kwadayi"

"Sis Essha inji bestie Wai na gaisheki" Walid ya fada.

Essha na take ta bar ci abinci ta juya gun Walid tace" Allah Mai tace Kuma baya Wana ? 

" Nothing " ya Bata amsa..

Essha ta tsaya shiru ta kalli mummy murya tausayi tace" Da Allah mummy na je, please mummy ? Ta fada kamar zata yi kuka..

Mummy tace" a'a baruwana Essha, kibari daddy ki ya dawo, sai ki tambeyeshi"

"Uhm" ta Mike Tana buga kafa cike da shagwaba tace" uhm uhm mummy ki San bazai bar ni ba kina gani fa ko gate ya Hana ni lekawa, please mummy na"

"Aa Essha kiyi hakuri kinji" mummy ta fada murya lallashi

Essha ta tura baki tace"  mummy bestie fa,  fushi take da ni, Bata dauka kirana Wai sai na je gidasu, mummy almost three months ke nafa "

Mummy tace" hmmm Essha, in yadawo zsn Taya ki roko shi sai kije, yanzu shiga dakina aka mirror Zaki ga humra a kwalba, big mum ce ta aiko Miki dashi"

Tasa tsalle tace" wow mummy inaso humra" da gudu ta nufi daki ta shiga ta dauko, ta fito parlor tana bude murfi humra kamshi ya buga mata Kai na take ta Soma ji tashi zuciya taji tana gani jiri, kafi ace kwabo ta shiga kwararo amai, jiki tashi hankali mummy da saura suka Karasa gareta, dai dai lokaci daddysu ya shigo, Essha duk ta Bata guri da amai ba, mummy ta shiga shafa baya ta, daddy ya Karass gurisu da sauri ba su sa ma da shigowar shi ba , sanda suka ji muryashi yace," maiyesameta? Ya tambaya babu Wanda ya bashi amsa, sai da ta gama amai, mummy ta Kira kharima ta gyara guri, da kanta Tak aita bathroom ta gyara ta, ta fito ta canza kaya, nanan ta ja blanket ta nanede a ciki ta na rawa sanyi da kerma, mummy na gani haka ta fice da sauri ta Kira daddy ya biyota, ta haye gado ta tallafo Essha.. daddy ya kalli mummy yace," tun dama Bata da lafiya ne? 

Mummy tace" kawai muje asibiti akawai abun da nake zargi " ta fada kamar zatayi kuka..

Yacs," okay jeki shirya ki fito mu kaita asibiti" mummy ta fice,  sai gata ta dawo sanye da hijab ta bude wardrobe din Essha ta dauko mata hijab ta sa, ta dagata tace" Essha Zaki iya takawa ?

Tace " eh mummy " ta fada har jiki ta na kerma 

Suka fito a back sit t a zauna , daddy da mummy suna gaba , suna karasawa asibiti office din Dr Abbas Daddy yayi da ita, Daddy ya Mika mishi hannu ba yabo ba fallasa suka ya amsa..

Mummy tace" Da Allah ka duba ta"  Dr Abbas ya Soma dubata dakashi, ta fice zuwa lab,  baya waesu minti na, sakamako da ya gani ne yayi matsifa daga mishi hankali , fuska a hade ya fito daga ya bar lab din, yana shiga mummy ta Mike da sauri tare da tambaya maike damuta ? Bai amsa ba ya Mika ma daddy paper, daddy yashi dubawa , so roro daddy yayi batare da ya iya furta koda kalma daya ba , gani tashi hankali ya bayana baro baro a fuskar Daddy, tasa hannu ta amshi paper ciki tashi hankali tace" what!!! Kamar ciki na ke gani ko?  Ta fada a rude.." ciki har na wata uku "  mummy ta sa kuka Tana wayyo Allah na munshiga uku" da sauri daddy ya rufe mata baki ....







More comment 😊more typing ❤️❤️❤️

Love you guys 🥰🥰🥰 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
      DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY 

J Hajara


🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️ 

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, BUrin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/10798094102? referrer=whatsa
__________________________


 4️⃣4️⃣&4️⃣5️⃣



Yace" ki daina fada haka, sai kace ba musulma ba"

 ya juya kalloshi ga Essha da tagama rudewa tace"  Daddy who is pregnant ? Me ? When?  Batakarasa tamboyoyi na ta ba ta fashe da kuka.

Ya zagaya gefeta ya dafata yace" Essha calm down, Kar kiyi kuka, zo muje gida " ya mikar da ita , za su fice, 

Dr  Abbas ya dakatar dasu  fuska na a hade yace" wait, tunda asirika ya tonu, har ya nuna yarka na da ciki, toh ba ta ba yanta , Kar ta Sha fa mata Kashi kaza, ko a waya ne ta Kira sumaiya  ta daga sai na tsine mata , sumaiya ma za ja mata kunne, kuje can da tsiyaku, banasa na Kara gani sumaiya da Essha"

Daddy ya juya ya kalleshi ya kada Kai Yana murmushi yace" nagode, bayi mamaki ba, inshallah Essha kam ta rabu da sumaiya kenan har abada, bisalam na barka lfy" ya ja hannu Essha da sai tsala ihu take, mummy na biye da su, Essha zafi rabuwa da bestie ne yasata kuka bama ciki ba, suna shiga motar daddy ya fara lallashi ta ya na Bata baki, ya hada har da mummy yace" Wana ciki fa ba na shege bane da aureta, gode ma zakiyi kirika kwantar mata da hankali ba ki riga tayata kuka ba"

Murya Essha na rawa tace"  daddy ni bestie na ke son gani, inson nagata please"

Ya girgiza Kai yace" Essha yaki keso nayi ne, ki fa ji  abunda daddy ta ya fada, kiyi hakuri watarana Zaki ganta"

Suna tafiya a hanya ya Kira hajiya uke yasanar da ita, duk ta rude tace"  tunda haka ne kawai ka kawo ta uke, ko tasamu kwanciya hankali ana, Kar magaganu mutani yasa mata wani ciwo daban"

Mummy ta amshi waya hannu na rawa tace" hajiya kawai a zubar da ciki zai fi alkhari "

Hajiya tasa salati tace" Kai fatimatu, kisan abunda kike fada kuwa, Anya kina ciki hayaciki , ciki yarki ki ke so a zubar , ciki halak"

Mummy ta fashe da kuka tace" hajiya kina ji fa, tun ba'aje koi'na ba anfara magana Kuma har......

 hajiya ta katse tace" Wai toh magana mutani Zaki bi ne, toshe kunuwaki zakiyi tunda kisan gaskiya, da aura ta, ciki halak ne baza a zubar ba, ku kawata gurina, ta cigaba da raino ciki har ta haihu, in Allah yasa anfa miji shikena" 

Essha naji magaganu hajiya dake a loudspeaker yake tasa kuka tace" aa ni inason karatu, da Allah daddy Kar ku kaini, ka taimaka min ka barni ana iyi karatun please daddy " 

Daddy ya amshi waya yace" hajiya duk yanda na take zan Kira na sanar miki "

Tace"  Kar  a zubar da ciki na fa?  

Ya kalli mummy yace" hajiya karkidamu, rudewa ne yasa ta fadi haka, ba'ason ranta bane" 

Har suka karaso gida Essha Bata bar kuka ba, daddy yayi parking suka fito jiki a sanyaye da gudu Essha ta nufi dakita ta fada gado tasa wani kuka Mai ci rai. Kukata da biyu, Kuka rabuwa da bestie Dana ciki da ta tsani uba, gashi dalili haka zai hanata karatu..

Su daddy su shigo duk suka Tara da yara su zuba tagumi, Amir na gani daddy ya Mike yace" Daddy maiyesameta? Naga ta wuce daki da gudu tana kuka" 

Daddy yakikiri murmushi da bai shirya ba ya nemi guri ya zauna a tsakiyar su yace" yara yara? Duk suka zuba mishi Ido Basu bashi normal reply da suka  Saba bashi ba..

Yayi murmushi yace" ooooo... Yana ja musu kumatu hade da musu cakulkuli duk suka sa dariya da dolesu, ya sake maimata" yara yara? Suka bashi amsa da " tsoho tsoho"  duk suka fashe da dariya..

Yace" abun daya nakeson kumi, inason kullum kuriga farata ma sis Essha, Kar kuriga barita ita kadai kujiko?

Amir yace" Daddy baka bani amsataba, maiyesameta?  

Daddy yayi shiru ya kalli mummy da sai matse kwalla takeyi yace" sis Essha ai kwanaki baya, nagayamiki daddy karami ya mata aure ko? Suka amsa da"eh".

Walid yace" yaushe ango ta zai zo? 

 Yayi murmushi yace" very soon, kuzo kuji ....yayi magana kasa kasa, duk suka maso Dan suji , yace" sis Essha is pregnant" ya fada a hankali.. duk suka sa murna,na take musu ya barke a tsakani su, Amir da Walid suna namiji zata Haifa , khairat da mufeedat na mace zata haifa, Daddy ya kalamasa hannu Yana kallosu Yana murmushi, yaga abun zai zama fada yadakatar dasu Yana dariya harda rike ciki, mummy batayi niyya dariya ba sanda ta murmusa..

Daddy yace" ya'isa*2 , duk Rana da ta haihu zamu gani ko? Suka amsa da eh.

Yace" toh zaku sa ta fariciki ko? Suka ce dad" we promise" 

Yace" yawwa good children, ku shirya yau a LACE restaurant zamuyi dinner" da murna suka mike..

Amir yace" daddy let me check her"

Daddy yace" no ka Bari sai anjima, dauko min jaka da na dawo dashi"  Amir ya je ya dauko yace"  bamu guri zanyi magana da mummy ka"

Yace" toh dad, Nima training zanje, mummy sai na dawo" hannu kawai ta daga mishi ...

Daddy ya bude jaka ya ciro wansu papers ya Mika ma mummy tace" maiye aciki?

Yace" duba kigani?

Tafara dubawa batasn lkc da ta rugume Shiba,  ta sa murmushi tace" lallai kajika uba na gari,nagode ma Allah dayabani Kai a matsayi miji Kuma uba yayana,zakafitar da yarka daga ciki kunci na, gaskiya nagode sosai"

Yayi murmushi yace"  ki gode ma Allah, buri Essha zai cika, inshallah bazata ba Bari tayi rayuwa ciki kunci ba"

Mummy tace" hajiya  zata Amince kuwa?  Ga kuma ciki dake jikita" ta fada a sanyaye..

Yace" Kar kidamu zan mata bayani"


Tace"  toh aura fa?

Yace"   na tambayi malamai har biyu, su shaida  min cewa, a addinace idan mace tayi seven years batare da miji ta ba to babu aure,  waensu Kuma suce bai Kai seven years (Allah shine masani) duk yanda tayi yu dai zamugani, zo muje nagata, tana bukatar rarashi"

Suka shiga daki da sallamarsu,ta amsa a hankali murya kuka, ta hada Kai da gwiwar hannuta,ta rakube can karshe gado,ita kadai tasan yada takeji, mummy a hankali ta matsa wajenta ta daga mata Kai ta kwantar da ita a cinyarta,ta yaye mata kitso kalaba dasuka bin gefe fuskata  Tana share mata hawaye tace"  haba Yar Lele baba, kuka na bai isaba, ki kasace Mai tawakali da hakuri kibar ma Allah komai" ta fada Tana sake. Share mata kwala dake fama bin kumatu ta . Daddy ya gyara zama  akasa  ya mikar da ita, suka sata a tsakiya ta Soma magana murya kuka tace" shikena daddy  an rabani da bestie, Kai Kuma zaka komar da ni uke bani ba karatu"

Yace" a' a Essha, kisan nagayamiki banason yawa kuka na da kikeyi, Essha kada ki manta fa, baki isa ki Hana kafara Allah ta faruba, Dan inhar an rubuta Abu zai faru toh, babu makawa sai yafaru... Yada saurara Yana kallota an hankali yacigaba da mata magana " shawara ta agareki ki zama Mai yawa addu'a akan duk wani Abu data sameki  a maimako kuka da Zaki zauna kinayi, kada fa ki manta kuka baya magani matsala sai dai yakara ta

 Da haka ki Kama Allah shine zai yaye Miki gaba daya bakiciki da kike ciki, yawa rokoshi babu Rana zai sanyaye Miki damuwar daki ke ciki, Kuma ya amsa Miki dukani bukatuki"

Essha ta share hawaye cike da tawakali tace" nagode dad,  Kuma zaku kujeni ko, zaku komar da ni uke....... Mummy ta katse ta Tace" aa Essha kina tare da mu..

Daddy ya dagata da kyau tana kalloshi duk fuskata ya kumbura Saba kuka da Tasha, ya boye papers din a bayashi yana murmushi yace" albishiriki Yar Lele baba?

Ta tura baki a shagwabe kamar zatayi kuka tace" am not in the mood daddy " tasa hannu tayi sauri  goge haweye dake shiri sauka.

Ya Bata fuska yace" okay since you are not in the mood, zatafi da Kaya na" ya Mike ya na folding papers din zai' fita.

ta Mike Dakar jikita na Bari ta Sha gabanshi da sauri tace"   yi hakuri" ta yi kokari kikiro murmushi , yaja mata hanci yace"  toh na hakura, albishiriki?

Tace" goro

" Fari ko baki?

Tace" uhm uhm daddy fari"

Yana murmushi ya Mika mata papers din, Hannu ta na rawa ta amsa ta bude, mamaki yasa ta kasa gasgata abun dake ciki papers sanda ta Kara goge idonta da kyau tasake kallon.. Admission letter ne har ma tasamu, ga abunda paper " Aisha Ahmed get admitted into University of Delhi, New Delhi India"  har su Bata gynocologist(likita mata ) she was surprised , ta sake Ware Ido da mamaki tana kallo daddy da mummy..

Mummy ta murmure tace" yes na ki ne" ta fada Tana mata dariya..

Tasake kallon Daddy yace" Eh is yours, very soon inshallah my dearly daughter za'a fara kirata da DOCTOR ESSHA, so buriki  yakusa cika ....

Essha ta rasa wani iri murna zatayi kawai ta sulale kasa tayi sujjada Tana ma Allah godiya , ta Mike ta rugume iyeyenata ta fashe da kuka, ko za a yankata ta aka tambeyeta kuka Mai takeyi ita kanta Bata Saniba, murya kuka tace" thanks dad, ur r d greatest of all time.......




Juma'at mufeedat readers ❤️❤️❤️

More comment more typing ❤️❤️❤️

Love you guys 🥰 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
 
WRITING BY 
J Hajara


🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️ (M. W.A)

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/10798094102? referrer=whatsa

__________________________


4️⃣6️⃣&4️⃣7️⃣


Daddy yayi murmushi yace" gode ma Allah, zauna"  duk suka zauna, Essha na rike da papers, Kamar zata cinye.

Mummy tace" ya'akayi ka samo mata school din?

Yayi ajiya zuciya yace" hmmm it's a long story,  abokina Ra'uf salis dake lecture ne a university din, toh kullum mukayi waya dashi sai ya tambayini Ina likitaka, dake hk yake Kira Essha, nagayamishi ta na lfy har ta samu jamb zan kaita A.B.U, shine yace Kar nakaiki A.B.U , shi zai samomiki makarata acan Delhi,  na ma manta da zance , sai last week yakirani, yaturamin admission letter,baya namiki online registration , sai na wuce Abuja,    saboda sai ambassador din India dake Nigeria yasa hannu a papers din, naje office nashi na tsare tun shekara jiya Ina zuwa sai yau Allah yabani sa'a ganishi, badi yau nagashi ba, da zai watarana kenan dun gobe Friday, babba yaro tycoon na aure kuga zama Bai gasuba........ Essha naji daddy ta ya ambaci babba yaro tycoon nan take gabanta ya fadi, kawai sai ta bazar ta cigaba da saurara daddy ta..

Ya cigaba da cewa" nasamu na hadu Miki Visa, tun kafi na tafi na dauko passport naki, shiyasa yazo min da sauki, harda indigene foam na Nigeria duk amiki, duka suna ciki envelope dake hannuki,   kafi Nagama komai har su Bata admission, zuwa Nanda sati daya zata wuce, Nagama komai , Dr    Ra'uf har yasoma mata gida da zata zauna a can New Delhi, Nagama biya komai, yanzu shopping yarage zatayi, Saturday Mai zuwa ta wuce, Sunday ta huta, Monday zata fara attending lectures"

Essha ta rugume shi tace" nagode sosai dad, Allah yabar min Kai, yakara girma da budi"

Yayi murmushi suka amsa da ameen
 
Ciki sanyi murya tace" daddy cikifa?

Yace" Kar kidamu, nasan zaku'iya, school naku ma a Marital status nasa , kina da aure, Kar kiji komai kawai abunda nake son dake ki zake kiyi karatun, and Kuma zan samomiki zam zam da Zuma da dabino sune za su zama Abu sha ki kullum, har kitafi school, zai Kara Miki karfi da Kuma hanzaka, har da unborn child naki, kuma ko wani karshe wata mummy zata riga zuwa dubaki, so Kar kisamu da muwa, kirike mutuci inki tafi, kiga ke matar aure ce, Kuma musulma, Banda bi abokaina banza"

Tace" inshallah daddy zan kiyaye.

Suka mike suka fice, mummy ta juya tace" toh Yar India kishirya gobe zamu fita shopping kinjiko? 

Ta gyada Kai Tana murmushi, sai taji duk zazzabi da takeji babu Kuma, toilet ta shiga ta Dora alwala ta fito, ta shimfidar danduma tayi sallah nafilah tana Kara gode ma Allah, Tana idarwa ana Kira magrib,ta hada gabadaya...


Gari kano ta dabo, kano ta dabo tubi giwa.ko da Mai kazo anfika..
*************************
 Gagarumi event aka hada aciki babba hotel dake ciki gari, angyara koi'na Royal decoration aka ma wuri, duka angoye da amaresu su hallara, ama bada goga oga Aliyu..

Suhaima na hango Tasha kwaliya harta gaji da haduwa, ama ba ango, Kuma gashi duka layi Kashi a kashe suke, Kuma ba hali tabar gun, koi'na cike yake makil da mutani, suhaima ji take kamar tasa hannu  akai ta kwala ihu sbd tuki Rashi gani Aliyu, tsorata ta daya Kar gobema yace yace bazai zo ba,  gashi duk yanda ta motsa sai masu hoto su Bata kat kat, haushisu ma takeji ama hk dole take murmusawa. 

Su fawaz ta Basu tausayi , suka Sami Isa yayi shiri Kamar ango, ya  zauna a matsayi Aliyu duk Kar suhaima ta ji wani iri, suka shiryashi tsaf, dayake Kuma suna Kama da Aliyu, sai dai Aliyu yafishi budewa,Wanda bai San Aliyu ba zai zata shine, da farko daya zauna suhaima harta ajiya zuciya tazata shine, sanda taji murya ta gane cewa ba Aliyu bane, dun haushi Bata jira antashi ba ta fita daga hall din ta fige motarta sai gida, tana isa gida tasa hajiya binta agaba itama duk jikita yayi sanyi, 

Hajiya binta ta ja kwafa tace"  lallai Wana yaro tatiri kansa ne, toh inyasa wata baisan wataba, Baby na karkidamu, akwai gobe,  kisan hajiya khadijah (Mami) ta hada muku dinner gobe acan Abuja, nasan doleshi yazo guri, kisan yanaji maganarta sosai"

Suhaima tace" mummy kiri kiri Aliyu ke nuna Bai Sona, wayyoshi fa a kashe suke, Kuma nasan saboda ni ya kashe waya"

"Hmmm" hajiya binta ta aje numfashi tace" suhaima Kar kitada hankaliki nace Miki akwai gobe, nasara namune, kudi Dana kashe bazu tafi a banza ba, je ki kwanta ki huta" 
Ta Mike Tana tura baki ta cire Kaya jikita tayi wurgi da su ta kwanta.

ABUJA

Aliyu na kan daddurma ya idar da sallah nafilla, around 3:07pm, baya yagama adduoin shi ya Mike ya dauki Zane hoto Essha ya rugume, yanaji kamar ma yau za'a rabashi da hoto ne, da gangar ya kashe wayyoyisa yasan zan adameshi da Kira, side nashi ma yaja ma securities kunne kar su bar kowa yashiga, dauri aure ma ya ranya ma kanshi baza Shiba, sai da yayi sallah asuba Yana idarwa bacci barawo ya saceshi.

FRIDAY .
   Kano.

Yau dauri aure masu duniya inji wata kakana😀.. dauri aure uku za'a daura, daya ne a kaduna na haydar da Salmah.
Dauri aure yasamu hallita manya mutani , president na kasa, harda na waensu kasashe, dun Dana duba na kalla dakyau har da tonald Trump da president din Korea su Sami hallarta, governor's har zuwa local officials, sarakuna kuwa na gari da gari,    kowa ya hallara guri ba mazuguni mutani ne cike kamar sallah.
Taro  ye taro, busa ake kamar yan Yan sarakuna, makada da mawaka kam ai sai abinda yayi gaba, su samu su baje kolinsu, karfe goma cib,ankafara sanarwa dauri aure Kamar yada al'ada ta tanadar a musuluci kowa ya shaida dauri aure UMAR ALIYU TYCOON da AMARYASA SUHAIMA RABI'U HUSSAIN. IDREES da AMARYASA WASEELAT, HAFIZ da amaryasa MARYAM. a lallai su kanawa su ka kwashe, an daura aure aka sadaki Mai ingaci,

 Baya Kamar minti biyar da dauri aure, Tycoon ne kenema Aliyu, shi azontashi tun jiya Aliyu na kano, Bai saniba Aliyu na na Yana shara barci shi rugume da hoto princess nashi, duk yawa taro na hk yasamu ya ya kunsa bodyguards na biyedashi ya'isa gurisu fawaz su Sha gezna farare farare kal kal sai walkiya suke, su Hafiz angoye baki yaksa rufuwa, sai shairri suke ma junasu suna dariya, suna gani Tycoon su ka sarara Kamar marasa gksky, suka fara wiki wiki da idon, su kansu ko ba a tambeyesu ba su San Aliyu yake nema..

Tycoon yakalli yanayisu Sam Basu da gsky yace" Ina Aliyu ?  Nan suka fara zanzare Ido, 

"Ba tambayaku nakeba? Nace Ina Aliyu ? 

Fawaz  yace"   am... .um dad.... Ya dakatar dashi yace" Kar ka min karya, gaskiya nakeso ji, Yana Ina kugayamin Aliyu yazo ko baizoba? Ya furta Rai a bace. Duk suka sukunyar da Kai na Rashi gaskiya.

Suleiman ya amsa"  kayi hakuri dad, baizo ba, baiji dadi jikishi ne"

Tycoon Rai a bace ya fidda waya ya dialing number Aliyu yaji switch off. Yace" Aliyu ya kyauta, zamu hadu" ya bar gun..


*************************Suhaima ne a daki, takasa zaune takasa tsaye, hankali ta duk a tashe yake, baya an sanar mata Aliyu Bai zo dauri aure ba, kwaliya fuskata duk ta kwabasu, hajiya binta ne ta shigo ta dafata, ta juya tana gani mummy ta ne tasa ihu, hajiya binta tayi sauri rufe mata baki,ta rage murya tace" ke natsu, Kar ki tona muna asiri, bamu kadai bane"

Suhaima ta cire hannu hajiya binta daga bakita tace" mummy har yanzu fa ba alamu nasara, nasan ba zuwa zaiyi ba, kawai ni kibar ni naje na saimaishi"

Hajiya binta Tace" Baby Ashe baki da wayo, ki kwantar da hankali ki, yanzu Nagama waya da Tycoon na shaida mishi komai harda Rashi kiraji da baiyi, harda kuka na, nasan kuwa Wana makircinawa ya zaunu, doleshi yazo dinner na yau, kiga kenan zamu cima buri mu ciki ruwa sanyi, bani mu kashe" ta Mike Hannu suka tafa taf.

"Iyye Baby na tazama surika tycoon,  kudi da dukiya Kuma sai dai angani agurimu, mun shantake yanda mukeso, Kai m soo happy" ta fashe da dariya shakiyi ci..

Suhaima ma ta Mike Tana rawasaya tana juya jiki da ko juyawa baiyi, hajiya binta na mata kirari tana Kara fasa mata Kai..

Karfe hudu nayi,aka kawo.amare gidajesu dake na abuja, mansion lafiyaye ana asokoro Tycoon ya Gina ma Aliyu, gefeshi kuwa na Idrees ne, gidaje ya gaji da tsaruwa, sai shirya amare akeyi saboda za'ayi bude Kai, karfe 9 na dare za'a wuce dinner.
Suhaima Sam Taki nutsuwa, Kai na rawa,sai firit firit take da artificial eyelashes daya cika mata Ido, Tasha alwashi yau zai tacima burita....






Kuyi manage da wana, sister na ba lafiya ni nake jinya. Na ga adduoiku na gode, Allah yabar kauna♥️♥️




More comment, more typing 😁😁😁😁


Love you guys 🥰🥰 🥰 



```👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY
J Hajara


🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️

     M.W.A


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari ```da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar 
da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/10798094102? referrer=Whatsapp
_________________________

     Fans naji dadi adduoiku ☺️ nagode sosai, anatare 🥰 irin sosai na😜. Love you guys 🥰🥰 🥰🥰 🥰🥰 


 4️⃣8️⃣&4️⃣9️⃣



Aliyu tunda yafara barci bai farka ba sai misali 2, shima sanda agogo daki ya buga two daidai sanan ya farka, ya ma manta yau ake biki dauri auresa, Yana tunawa yaja tsaki yace" WTF" ya Mike ya cire Kaya jikishi ya fada toilet ya _sakar_ ma kansa ruwa sanyi, kusan 15mins ya dauka, sanan ya daura alwala ya fito ya shimfida dadurma yagabata da sallah, baya ya idar sai tsaki yake ja. A fili yace"gaskiya Daddy bai min adalci ba, baigama rufe baki ba yaga inuwar mutum a tsaye gabashi, Yana daga Kai suka hada Ido da Tycoon, yayi sauri ya sukunyar da Kai dan yasa yayi laifi.

Tycoon rai a bace yace" Aliyu ka kyauta kenan, ban taba zato zakamin hakaba, ka watsa min kasa a idon, ace duk girma taro na,  Kuma dauri aure ka guda kaki hallarta guri ka kyauta, eh nace ka kyauta" Yana kaiwa na ya juya da nufi tafiya Aliyu yayi kasa da murya, sanan yashiga lalashi Tycoon Yana bashi hakuri, Dakar ya iya calming nashi, dun yasa daddy nashi komai ya mishi bai fushi dashi, Tycoon ya juya ya dafashi yace" son,Kar ka Kara kaji? Aliyu ya gyada kai.

  "Amarya ka na gidaka anjima, zakuje dinner da Allah Aliyu Kar kaki tafiya  ,dun nasaka, kaga yanzu hakkita ya rataya a wuyaka, u have to do anything that will pls her, imbaka je ba baza taji dadi ba" Tycoon ya fada a siga lalashi.

Aliyu yayi nisa a tunani Essha yace" Allah kadai yasan hali da ta ke ciki"

Tycoon ya girgiza shi yace" are you with me boy?  Aliyu ya amsa. Tom ka kunna wayoyika, Allah ya muku albarka" Aliyu ya amsa da ameen, Tycoon ya juya yabar side din.

Yana fita Aliyu yayi ajiya zuciya ya zauna ya kishigede da gado, idonshi na zuba da kwala, tausayi kanshi da hali da Essha takeciki yake ma kuka, yarasa inda zai da kanshi yaji sanyi, sai sambatu yake Yana yaushe zangaki naji sanyi a Rai na please come back to me... Ya dauki zane ya Bata kiss a daidai lips nata yakara rugume hoto.

Wurare 9:00pm, su angwaye su Sha wanka ready to party,Aliyu kadai ake jira , Aliyu kwance yake rugume da hoto Essha bai da ko niyya shiryawa, fawaz su rokeshi fir yaki tashi, karshe Ammi suka Kira.

 Ammi na zuwa, ta samu wace ta zauna a gefeshi tace" Aliyu yau  fa Ranar fariciki ne a gareka, kayi hakuri ka tashi ka shirya, kasa dai Mami ka ne ta hada ko, baza taji dadi ba , imbaka hallarci guri ba, ga suhaima tun jiya kuka takeyi , yanzu hk Tana na a motar Kai takejira. Aya zakaiya sauke mata hakkita kuwa?

Ya lumshe Ido, ko kadan baison ana mishi maganar suhaima bai sonta, haushi take bashi, Essha ya tuna yanda aka daura auresu cike da tsoro da firgici, he wish biki yau da ita ne, dazaiyi murna da fariciki da baitbayishiba, wasu haweye masu zafi suks zubo mishi a gefe fuska yayi sauri ya share Kar Ammi ta gani yace" Ammi inaje two minutes kawai zanyi na dawo"

"Ka dawo Ina? Kuna tashi gidaka zaka wuce da amarya ka" Ammi ta fada 

Aliyu ya Kara hada fuska kamar suhaima ne a gabashi, ranshi kara baci yake  kamar ana fetir. 

Ammi tace " maza maza tashi ka shirya kaga dare nayi"  

Kara gyara kwanciya yayi , ya lumshe Ido kamar Mai bacci, yadada damke hoto, jiyake inyatashi kamar ya rabu dashi kenan har abada.

Ammi ta Mike ta tsaya akanshi tace" iyye Aliyu kaga ma rainani fa, Ina magana kana Kara gyara kwanciya" tasa Hannu ta zare hoto da ya rugume Tana bin hoto da kallo mamaki, zai tayi magana kenan Tycoon ya shigo.

Yace"Aliyu Wai maikake jira ne,baka shiryaba? 

Aliyu ya Mike jiki a sanyaye yace" Dad zan shirya bana ji dadi jikina ne"

" Daure ka ko kwakarta ka shirya, Kai kadai ake jira, kabar yariya mutani a motar sai kuka take, maiyasa kake haka ne?

Aliyu ya Mike yashiga toilet Yana ji zuciya shi Kamar zata fashe dun zafi , bai jima ba ya fito.

Amir  da wani hadade suits baki, sai kyali yake, da agogo da takalmi, suka bashi guri dun ya shirya.

Aliyu dan shuumaci suit din kawai ya zira a jiki,bai Dora belt ba bale yayi gyara gashi,da garga yayi haka dun haushi komai yake jin, ya sauko kasa , su haydar su zuba Ido suga saukawarshi su fara kashe minshi hotuna abun mamaki kawai suga Aliyu ya sauko barkatai , dukasu suka binshi da kallo mamaki.

Hafiz ya Mike ya na binshi da kallo baki a bude  yace"buddy kanka daya kuwa? wait tsaya kana nufi a haka zaka fita ciki taro na?

Ya amsa da"toh Mai ye fi Raina "

Suleiman ya tabashi yace" Buddy Aya Kaine kuwa? The you look at the mirror before coming down? Wlh  you look horrible"

Aliyu yace" ni fa muje,ku tsaya Kuna cika ni da surutu,toh ni Ina ruwana,imba Essha bane zanmata gayun,toh ba wata daban da zanmata gayun har na farata mata ehe" 

Haydar yace" Buddy ita ma  suhaima matarkace fa? 

Ya daga hannu yace" Kai kasani, let her go to hell" ya Kama hanya zai fice daga parlor...

Fawaz da sauri ya rikoshi yace" wlh baka isa ba, bara ka fita a hakaba, kalle ka fa kamar wani  Jehovah witness pastor, u look some how, da Allah ba don suhaima ba, saboda Mami zakayi kaji, ta Dade tana jira Wana rana"

Hafiz yace" muma fa, bakiciki yake muna, shi ya d'ana😜, shine mu yakeso ya Bata mana lokaci"

Aliyu daji haka yasaki murmushi har both side dimples nashi suka lotse, Yana kallo one side, yayi whispering a hankali da bai Mai iya jishi, Yana shafa Kai zuwa gemu yace" yea, she's my sweet in the middle 😜" 

Suleiman ya juyoshi yace" Mai kace?

Ya baka mishi harara kamar Ido zasu fado, tundama akwaisu tuburkallah yace" basaniba"

Suleiman yayi murmushi yace" a'a rike wukar bani na Kar zomo ba rataya aka bani".

Kafi Aliyu ya akara har Hafiz ya gyara minshi Kai , fawaz Kuma na Dora minshi belt, haydar Kuma na fesheshi da waesu expensive perfumes masu shege kamshi, Suleiman sai aiki gets mishi collar yakeyi Yana Yana Kara gyara zama riga suit din na ciki.( I really love friends♥️🧡).

Suna gama mishi gyara Aliyu ya fito a asali Aliyu Umar tycoon, yafita a Jehovah witness inji fawaz😆,sai dauka Ido yakeyi, tsasa kyaushi ya Kara fitowa, suit din ya karbeshi sosai , balle black ya hade da light skin guy sai ya bada WOW, MashaAllah ango Essha ya fito, duk angwaye ya darasu.

Aliyu ya hada gira sama da kasa kamar bai taba dariya ba, ya dauki Bluetooth ya manna a kunne yanaji matsanaci faduwar gaba, Suleiman duk motsi da Aliyu zaiyi zai ya Kashe mishi hoto.

Idrees ya shigo yace" bros kufa ake jira" shima yasha suit yayi kyau shima, duka angwaye su fito kamar a sace su.

Fawaz yace" muje ku" har su fara tafiya sukai baki kofa, da sauri Aliyu ya juya ya haura dakishi, ya na zuwa ya dauki hoto Essha ya marairace murya kamar tanajishi yace" kiyi hakuri baby boo, sweet in the middle ya Kade mata Ido daya yacigaba"  I promise not to cheat on you, kiyefeni  biyaya nakeyi"  ya sumbaci hoto, sanda yaji daddyshi ya kwala mishi Kira sanan ya ije hoto yana waving mata bye ya sauko.

Suna fita gabadaya  aka fara kashe musu hotuna,ga motoci birjiki ana jira isorwasu, Aliyu ko yatsaya ayi hotuna dashi ya fuske ya shiga motar, front sit ya zauna dashi da driver Yana juya yaga suhaima haushi yakara kamashi yaja tsaki Ashe motar da yashi ga take ciki, kamar ya fita kawai yakara ja wani tsaki ya kauda Kai.

Suhaima ita kadai a back sit sai shara kwalla take , Tasha wani armless wedding gown da girma shi ya cika back sit din gabadaya, Tasha heaven makeup, ta tura baki taji dadi koba komai zaije Kuma zai zama nata.

Ana tada motoci suhaima da sauri ta fitar da tozali na ta murza a Ido, ta Kara mutuke Ido ta gari tozali sanda ta tabatar yakama radau radau ,tayi sauri ta komar da tozali ciki dan karami fashion  pulse da ta rike na amare a zuciya tace" sorry darling daga yau kazama nawa, bakai bawata, sai ni kadai.no more fuskar tsana dakake nuna min" tasaki murmushi.


Aliyu kam Yana gaba sai bin titi yake da kallo har aka karaso ciki gate din
 hall din da za'ayi biki,  guri cike yake dam da mutani, su kadai tundama ake jira afara biki gashi su karaso, guri yasha tsadade decoration,kafi Kashi ga hall dinma aiki ne, securities ne birjik, kala kala, ciki hall din sai wani kalloli wuta yake badawa,  guri zama brides da groom nasu shi kanshi abun kallone,  ciki hall ya Tara manya mutani.

Aliyu ana Parker mototoci, su amare da duk suka fito shi kadai ake jira, gashi tundaga kan photographers Yan media, duk su musu caa ana jira fitowar young Tycoon da amaryashi,shikama Kara shigedewa yayi ya kwantar da sit baya ya gyara kwanciya shi,ya lumshe, yarike kirji Yana furta inalilahi Dan gabashi faduwa yake sosai kamar zai fito. Hafiz ya saki Hannu nashi amarya ya nufi motar da Aliyu ke ciki,yayi knock driver ya zuge glass kasa yace" Buddy Sha daya yanzi sai Bata mana lokaci kakeyi , please ka sauko haka ga Mami fa a tsaye tana cira fitorwaka" ya bude mishi kofa , a hankali cike da kasaita ya sauke kafa daya, photographers da Yan media da suka nufishi, ai da sauri securities suka taresu, Aliyu ya fito Yana wani Sha kamshi Hafiz ya rage murya yace"  Buddy amarya fa?  

Ya ja tsaki yace" intagaji ta fito"
 
Ashe Mami taji  abunda ya fada, ta matso taja hannushi ta rakwafar dashi dayake ya fi ta tsayi tace" Aliyu becareful, behave urself fa, ka fito da ita yanzu na,hata murmushi na yau sai kayi shi,  kabar hada fuskarna , muntara manya baki,so don't disgrace us" ta murda mishi kunne.. Yan hoto kam a samu abinyi sai ket ket kakeji , ya zangayo ya bude mata kofa kanta a sukunye kamar wata Yar arziki ya kauda Kai gefe ya Mika mata Hannu, da sauri ta Kama hannu, taji laushi kamar hannu mace, sanda taji tsikar jikita sun tashi daji yanayi fatar Aliyu, da daga Kai ta kalleshi taga wani gefe yake kallo, ta furta" kash, dole nayi abun da zai jawo fuskar shi na yanzu,  Dan nasan muna shiga ciki kallo arziki bazai minba" ta furta, Nan take kawai sai tasa kuka munafurci , da sauri Aliyu ya juya Dan tabashi tausayi, dun yazu yasan so, kawai sai yadagar da fuskar ta ya fitar da hanky daka ciki aljihu Yana share mata hawaye, kawai idonusu suka sarke dana juna, Nan take yaji wani shock sanda yanda zabura,so yake ya furta Auzibillahi ama sai yaji kamar a rike mishi baki, kallota ya cigaba dayi Yana ji kamar ana sauke mishi wani azababe sonta, nantake yaji duk duniya bai Wanda yake so sai ita, nan kuwa ya manta da wata Wai ita Essha, ya sakar ma suhaima wani Wawa murmushi Yana Kara binta da kallo bai ko kiftawa yace" wow beautiful"

Suhaima murna yakamata a hankali tace" yes naji nasara , Aliyu welcome to my kingdom"

Suka cigaba da kallo juna   har yafito da'ita taga ciki motar , suhaima tagama rikecewa dagani yanayi kwaya Ido Aliyu yagama tafiya da ita, Ashe dama duk kallo data ke mishi na tsoro ne, suhaima har da hade yawu ..

Hafiz su tsaya kallo ikon Allah yau Aliyu ne, dazun yagama complaining baiso ta, yanxu Kuma kallota yake kamar zai cinyeta..

Fawaz yace" shareshi  buddy kila itama love at dinner sight ne dun bara'a ce first sight " duk suka fashe da dariya suka wuce ciki.

Suhaima  sai Kara makele ma Aliyu take a jiki,   duk su makale ma juna Aliyu sai washe hakori yake.

Taro yayi kyau,Aliyu yaba kowa mamaki  aguri, yanda yake nuna ma suhaima so kamar zai cinyeta , sune baddest couples a guri, Dan guri yanka cake, suhaima ta yanka tasa a baki tasa Aliyu ya tsosi cake din tass a bakita, lokaci daya. Kawai yazage yanuna ma suhaima tsasa so, har feenat ta kawo Madara na, suhaima ta bashi yasha duk babu Wanda ya lura.

Mami tun abun nabata mamaki har Soma Bata haushi, abun mamaki ma suhaima Bata jira antashiba ta ja Aliyu suka bar hall din zuwa gidasu, Aliyu har wani tsorata yakeji, suna zuwa gida tun suna haurawa stairs zuwa dakisu tanuna mishi abunda take bukata ,  Aliyu yace" wait muyi sallah dear " Taki amincewa zai sake magana ta hade bakisu guri daya, taja shi zuka fada aka sofa Dagana Kuma suka Lula duniya ma'aurata.........................

 Bara  na gudu ko Mmr hikma ta zaneni🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️ 😜😜😜😜








More comment more typing ❤️❤️❤️❤️ 




```👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY 
  J Hajara


🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️

            M.W.A


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta 🤙🏻.
https://www.facebook.com/10798094102? referrer= Whatsapp
_____________________________________ 

       Happy Juma'at Kareem 🥰 to you fans🥰🥰


   5️⃣0️⃣&5️⃣1️⃣

 
Baya sati daya, tafiya ya tasoma Essha a gagauce, Tana Gama shirye shirye tafiya , tabin dangi gabadaya suyi sallama, Dakar aksha daga da hajiya ta Amince, harda kukata Wai za'abar Essha taje uwa duniya ga ciki ga wahala karatu, Dakar dai daddy ya shawo kata ta amintace....

Yau Friday,  zata tafi, Essha tayi kuka sosai kamar ranta zai fita ,  Essha kuka rabuwa da family nata takeyi da na Rashi gani bestie har zata tafi, mummy da su khairat su ma kuka suke, daddy ne kawai Mai lallashi yadagota yace" Essha Kar kidamu, ai nagayamiki kowani karshe wata mummy ki zata riga zuwa dubaki, kiji?   Ya Kara mata nasiha Mai ratsa jiki" 

Essha ta jijiga Kai Tana kuka nasiha ya ratsa ta Tace" inshallah daddy za'a kiyaye"

Yace" Kuna isa Dr ra'uf Yana airport, zai kaiki har gida da Zaki zauna kijiko? Ta gyada Kai..

Mummy bataiya cewa komai ba rugume ta kawai tayi tana kuka, da kuka suka rabu ta wuce ciki jirgi saboda an fara sanarwa jirgi zai tashi, tana shiga batafi mintina da zama ba, jirgisu ya daga zuwa India..

Essha na zaune gefe window ba abunda takeyi sai kuka har suka Kandi a India...

   INDIRA GANDHI INTERNATIONAL AIRPORT, New Delhi, India..


 Essha  da hamdala take saukowa duk step da ta taka sai ta Kira suna Allah har ta sauka, sai baza Ido kawai take , yau gata a new place da Bata taba mafarki zata so ba, batasan lokaci da da tasaki wani lalaulasa murmushi ba, tana bi airport din da kallo, yanda taga ana shiga ana fita , Bata ankaraba taji a dafata, an Kira cikeke suna ta, ciki sauri da  mamaki ta juya,  sai tasaki murmushi tana share hawaye gani aboki daddy ta ne Dr ra'uf rike da karamin signboard Mai dauke da sunata, shima yasaki mata murmushi  yace" welcome to New Delhi daughter"

Tace" nagode sir"

Ya amsa da Don't mention sanan yace"   zo muje na kaiki inda Zaki zauna, sauri nake anjima zan wuce Nigeria"

Tace" okay sir"

Yafara tafiya tana biye dashi janye da manya manya trolley nata, har suka isa gaba motar ya taimaka mata suka sa Kaya a boat, suka shiga ya tada motar, suna tafiya , Essha ta har da sauke glass din motar tana bin Delhi da kallo, sai hayaniya kakeji, city ya burgeta, there busy roads , yanayi shigarsu ya burgeta ta saki murmushi.. Dr ra'uf na kallota shima yayi murmushi yace" The you like the city?  Bata waiga ba tana kallo wani babba temple na bauta ta kada Kai..

Shima ya fara mata nasiha dun yadda zata tafiyar da rayuwata..yace" Essha kiriga sai hakaliki a karatu , Kuma kisan condition daki ciki, you are pregnant you have to be careful"

Essha ta sukunyar da Kai   kasa nandana mood Nata ya canza, zatayi kuka a ranta tace" shikena daddy ya sanar dashi Ina da ciki"

Dr ra'uf yakalleta yayi murmushi yace" Essha Kar Wanan yadameki, daddy ki ya sanar Dani komai, you don't have to be worried (kamar yasan abunda take ayanawa a zuciya kena).. Kuma albirshiki na Miki kawa, a gida daya ma zaku zauna, ba time yanzu muna zuwa Zaki ganta , itama student ne, school naku ma daya har course dima, itama this year ta fara, zata nuna Miki  komai na school kijiko?

Ta gyada Kai, Allah sarki harta tuna da bestie,  haweye zai sauko da sauri ta share, taji Dr ra'uf nacewa" sauko mun iso"
A hankali  ta sauka tana bin street din da kallo, quiet area ba wani hayaniya sosai, gefe guda kuwa fili cricket ne yara ke bugawa, sai bin street din take da kallo haryanzu Bata daina mamaki ba, yau itace a India, a hankali ta furta" Alhamdullila, thanks dad"
  Taji Dr ra'uf ya ja mata kumatu Yana dariya yace" hey Yar kauye, shiga ciki nariga da na shiga Miki da Kaya, Pooja zata nuna Miki room naki" ya nuni ga wani flat maidaidaici yace" shiga na ne gida naku, school naku bai da nisa Dana, ni zan wuce sai anjima" 
Ta daga mishi hannu tace" nagode uncle"

Yace" you re welcome, shiga ciki, Pooja nanan" ya tada motar ya yi gaba..

Essha a hankali take nanata suna Pooja, ta Kama hanya ta shiga da sallamarta, ba amsaba sai bin gida take da kallo,   2 bedroom flat ne, da babba parlor, kitchen da dinning area,  gefe guda Kuma study room ne, gabadaya bedrooms din da furnitures iri na student Dan dai dai,  parlor ma yasha Ash sofa, sai da table a tsakiyar Mai kyau,  babu abunda babu a gida.

Ta nemi guri ta zauna tana share kwalla, tana daga Kai, tayi ido biyu da wata kyakyawa budurwa, da mamaki ta bude baki tana kallota don yariya Kama take da Alia Bhatt, babacisu kawai tafi Alia Bhatt girma jikine, ta fito daure da towel tana busar da gashi kanta da hand drying, tana gani Essha ta saki murmushi tazo ta rugume ta, ta Mike taba Essha hannu suyi musabaha, Essha kam takasa mgn sai binta take da kallo mamaki,

 ta shaking hannu Essha tace" Namaste!  Essha Ahmad right? Welcome to India, am your new friend, course mate, my name is Pooja Chandra am from pune, nice to meet you too"

Essha ta saki murmushi tace" nice to meet you too"

Pooja tafara zuba da turaci Tace"  ni Yar Hindi ce, ke Kuma musulma ko? ai zamuriga  zama tare ba matsala ko? Ki na da kyau sosai, Mr Ra'uf ya bani labariki, ki na da aure, Nima nakusa aure,Nanda wata biyu, mijina da zan aura  a Dubai yake aiki, sunashi saif Khan shima musulmi ne, ai zakizo ko? Kiga kena ki zama  babba kawana, tundama a kauye mu ba Wanda yakeso yayi kawa Dani saboda nayi kiba da yawa, kina so na a haka ko? Ta fada ta marairace ma Essha fuska...

Essha batasan lokaci dariya ya kubce mata ta Soma kyakatawa, gsky Pooja ta shiga ranta,  sanda ta natsu tabar dariya sanan ta gyada mata Kai Tana murmushi tace" ta Amince"

Pooja ta rugume ta, tana murna ta mikar da ita ta Soma zangaya da ita gida tana ta zuba tana Bata labari school, har waje ta kaita ta nuna nata gida su landlord nasu, Essha duk ta gaji, Pooja ta Bata hakuri, ta nuna nata dakita, Essha na shiga baya Pooja ta wuce ta fada gado ta fashe da kuka, ita kanta ta rasa dalili kuka, sanda tayi Mai isarta tukun ta Mike ta share hawaye ta fada bathroom tayi wanka, Tana Gama ta daura alwala ta fito tayi sallah, Tana idarwa ta fara jera kayata a ciki wardrobe, Pooja ta shigo ta taimaka mata suka jera foodstuffs a kitchen tana gamawa ta fito da dambu kaza da mummy ta hada mata taci sosai ta bin da ruwa ta kwanta da kewa gida...

Monday 

 Tare suke tafiya school da pooja, su tashi Tare, tana fahimta karatun sosai... Tun safe in suka fitai lecture sai 7 wani lokaci har 9 suna kaiwa, su dawo duk a gajiya..a kullum sai tayi waya dasu daddy ta, harda su hajiya suna kirata su gaisa..


Baya three months


Essha ciki ta ya girma har ya Soma fitowa, tana samu kulawa sosai guri Pooja da mummy, Dan ko wani karshe wata mummy take zuwa  dubata, su Saba sosai da Pooja, da Pooja Bata da matsala,  inkagasu kamar amine juna da sukayi shekaru a tare,a bangare karatun kuwa, karatun take sosai ba Kama hannu yaro, ta mayar da hankali ta sosai ba wasa, har ayi biki Pooja two months dasuka wuce, suyi  shagali  biki sosai, baya biki miji ya dauketa sukaje honeymoon a Dubai, Essha tayi kewata sosai, sati daya Pooja ta yi ta dawo saboda school, ta koma gida mijita , tayi da Essha ta dawo, Essha taki amincewa, haka ta hakura itama ta park ta sake dawowa gidanasu suka cigaba da zama...

Duk abunda Essha ke bukatar Pooja ne kayi mata,ta hanata to komai sai dai taci ta sh tayi karatun, gashi tana samu kulawa sosai guri mummy da Daddy ta.
tun Pooja baiya girki naija ba har ta kwaya ta kwairai sanadiyar Essha, baza ta iya cewa ma Pooja komaiba dun ta mata abubuwa da ko yanuwata barasa su mata ba, shiyasa a kullum take kara shiga ranta..

Ciki na 6months sukaje scanning, scanning ya nuna namiji zata Haifa, Pooja tagaya ma mummy, su ka fara sayayar Kaya haihuwa,  kafi wani lokaci suga ma sayayar komai...


Baya wata tara da Yan kwanaki, Da safe, Essha na zaune , tana tsifa, takkadu ne birjik a gabata, mummy na gefe ta, tana bare ma ta gayda , Pooja na ka gado tana barci, Essha sai mutsu mutsu takeyi ta kasa sukuni, mummy ta kalleta tace" yadai ?

Ta yatsine fuska tace" bakomai mummy"  

Mummy ta Mika ma ta gayda ta amsa zata Kai baki taji kamar wani Abu ya tsarga mata mara, ta dakata da sauri,  a hankali  ciwo ta takeji ya fara tsanata, Essha ta kasa Koda motsi sai cije lebe take,  can azaba ya ya tsanata tafara murkusawa,   Nan ta fashe da wani kuka Mai Kara, mummy da hankali ta baya kanta tanaji kukata da daga Kai da sauri ta Mike Tace" Essha lafiya?

 Tana kuka Tace" Wayoo mummy zan mutu marana"

Mummy tace" subhanallahi" na ta fara Kira suna Pooja.. Pooja na barci ji yanda mummy ke kira sunata tasan ba lafiya ta farka a zabure ta diro daga gado gani Essha a durkushe yasa ta karasawa gareta da sauri, daga ita har mummy dukasu a rude suke, Dan Essha ta Soma fita daga hayacita, azaba takeji sosai, gashi kanta duk ya mutse , duk ta jike gabadaya.

Pooja da sauri ta shiga bedroom nata ta zari car key da mijita ya Bata gift a lkc bikisu, ta koma daki da gudu, tana zuwa da turanci tayi magana tace" mummy dagata  mukaita asibiti" 
Mummy ta dagata a rike suka fito da'ita, Pooja tayi sauri ta bude back sit ta aka Kwantar da Essha, mummy ta zauna a baya ta Dora kan Essha a ciyarta tana shafa Kai Tana tofa mata duk addu'a da yazo bakita.. Pooja ta figi motar sai asibiti ...

A haraba hospital tayi parking ta sauri ta fito tashiga ta Kira doctor, sai gasu su fito da nurses da gado tura marasa lafiya su ka daura Essha akai, babu Bata lokaci suka shigar da ita labour room.


Pooja da mummy na tsaye gaba labour room suna ta safa da marwa, Pooja sabage rudewa ko takalmi bashi a kafarta, anfi awa hudu ana abun daya, Essha duk ta galaibata , tanaji kamar rayuwa ta ne yazo karshe, mummy duk su shiga tashi Hankali , addu'a kawai take Allah ya sauke ta lafiya....

Karfe hudu na bugawa cib Essha ta sauka, mummy ta dawo daga sallah  ita da Pooja su zauna jugum kamar ayi mutuwa,suka jiyo kuka baby daga ciki labour room ,  mummy ta Mike da hamdala , Pooja tasa ihu ta rugume mummy, can sai ga Doctor da ya amshi haihuwa ya fito da fara'a dauke da baby boy a hannushi da sauri suka nufeshi...shima Yana ganisu Kara saki murmushi yace" congrats ma, is a baby boy"

Mummy ta amshi baby daga hannu doctor Hadi da washe baki tace"Alhamdullilah! Alhamdullila! Allah muna gode maka binsa Wana kyauta " ta rugume boy din a hankali so da kauna yaro na ratsa ta.. 
Pooja na gefe sai washe baki take, Saba fariciki har ta kasa magana.

Nurses suka fito da ga labour room suna tura gado da Essha ke kwance zuwa rest room, da sauri su suka bin baya nurses din zuwa daki, suka Tara Essha na bacci , nurse ta samata drip , Pooja ta tsaya a gefeta tana gyara mata gashi Kai dasuka barbaje.

Baya komai ya lafa, mummy ta tuna Bata sanar ma daddy ba, da sauri ta duba taga ma ta Manta da waya a gida saban rudewa..

Pooja Tace" mummy zanje na dauko" ta fita da saurita bada jimawa ba sai gata ta dawo, Wana Kara tasa slippers ta Mika ma mummy waya, ta na karba ta dialing number daddy, ringing na farko ya daga da sallamarsa ta amsa..

Tace " albirshika ?

Yace" goro, goro ma fari tas tas"

Tayi murmushi Tace". Toh diyaka ta haihu"

Daddy nazaune a office dama,yanaji ace Essha ta haihu da murna ya Mike har Yana haweye yace" MashaAllah Alhamdullilah, Mai aka samu? 

Tayi dariya tace" sabon ango nayi"

Yayi murmushi yace"alhamdullila Allah ya Raya ya Bata lafiya, Ashe dai ankusa shayani gefe " yayi magana cike da barkwaci

Tace" sosai ma kuwa, Sana tace" yaushe zakuzo "

Ya amsa da gobe inshallah, kila muzo dasu hajiya" 

Tace" toh Allah yakaimu..ta katse Kira..

Bangare daddy kuwa, su hajiya yakira ya sanar musu , suyi fariciki sosai , daddy karami harda kukasa..

Washe gari sai misali uku na Rana su daddy suka iso, lokaci har àn sallamarsu Essha dun jikita na da kyau,harda hajiya da daddy karami,su zo da Kaya baby dayawa kamar za'a bude karami boutique.. cike da girmamawa mummy ta tarbesu, Daddy ya wuce ida Essha ke zaune gabata ruwa zafi ne ke turiri, cewa tayi tanaji kishi ruwa shine mummy ta,ta hadata da wanan sai fama tura baki  take, ta masu hajiya sannu da zuwa..

Daddy ya shafa mata Kai Yana murmushi yace" sannu Essha Allah baki lfy, ya Miki albarka ya Raya abunda aka Haifa"

Ta amsa da ameen da ameen nagode"

Ya juya ga Pooja da tasa tuwa da Miya kuka da mummy ta girka tanace sai ta koyi ci, hajiya na mata dariya..

Daddy  yasoma mata mgn ciki harshe turanci yace" Pooja mungode da kulawaki, Allah yamiki albarka ya sauke ki lafia(Kai Ashe ma tana da ciki ba lura ba 😛😅sai yanzu) "ta amsa da amen...

Daddy karami yace" sannu daughter Allah yamiki albarka" a shagwabe ta amsa ta fara complaining ruwa zafi da mummy ta Bata... 

Daddy k yayi dariya yace"   yi hakuri daughter ,Kisha kiji a haka zai da Kara samu lafiya"

Hajiya tace" wanan ma kadan ne yariya, uke zan wuce dake dagana, imiki wanka jego, in cudiyaki da ganye dawa da ruwa tafasheshe habawa yariya Zaki samu lafiya" duk suka fashe da dariya Banda Essha..

A shagwabe tace" daddy ni dai banza bin hajiya uke ba, exams namu yakusa fa" ta fada kamar zatayi kuka..................




More comment more typing ❤️❤️❤️❤️



Jk to u guys 🥰🥰😍😍
Love you guys 🥰🥰 



_👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY 
J Hajara



🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️

    M.W.A



Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻


https://www.facebook.com/107980080946102? referrer=whatsa
____________________________



    5️⃣2️⃣&5️⃣3️⃣


Daddy yayi murmushi yace" yi hakuri kwantar da hankali ki, hajiya wasa take Miki, ga mummy ki zata zauna dake na Dan wasu lokuta"

Mummy ta Mike ta dauko boy din da ta gama samishi Kaya ta Mika ma hajiya, hajiya ta kurawa yaro Ido tace" Adamu  kaga ikon Allah yarona wlh da ubanshi yake Kama" ta fada ta na Mika ma daddy karami baby boy din..

Shi da Daddy suka zuba ma yaro Ido batare da su furta koda kalma daya ba, dun daddy kasa magana yayi saboda faduwar da gabashi keyi, dun yaro na tsanani mishi Kama da family din Tycoon, ya sauke ajiya zuciya ya Bazar da zance aranshi yace" Kama ce kawai, imbahakaba ina Yan kungiyar zasu tare wani daga ciki yara Tycoon da suna da masu kuladasu sama da ashiri kullum  suna binsu a baya hmmmm"

Mummy ta kalleshi tace" yadai Abba walid?

Ya amsa da bakomai..

Baya su natsu, Daddy  k yace" yakamata ama yaro huduba"

Daddy ya kalli Essha da kanta na kasa yace" toh ke wani suna kike gani ya kamata a sawa yaro?

Essha tayi murmushi ta rufe Wai ita a dole kunya.. duk suka sa dariya, Pooja dake guri sai binsu take da kallo Bata ji abinda suke fada, da suyi dariya sai itama ta fashe da dariya.. duk sai ta ba su dariya suka ta kyakyawa...

 
Mummy tace" ka jita, common talk jare"

Tace" mummy duk suna da Daddy keso yasamai"

Daddy yace" toh naji, Allah yamiki albarka" ya dauki yaro ya mishi hudu ba yasa mishi suna ABUBAKAR SADIK , Yana son suna sosai , shiyasa yasa mai... Hajiya sukayi na'am da tana addu'a Allah yarayashi ciki tubar koyarwa addini musulici ,, duk suka amsa da ameen..

Baya sati daya, Essha da yarota suyi bulbul nonota da kyau,  Ranar suna kenan, Daddy a can gida nijeria yasa anka yaka raguna akayi sadaka, ya Hana su mummy suyi biki suna.. miji Pooja yazo shima da Kaya Niki Niki , abunda sai son barka ba acewa komai..

Bayan three months da Yan kwanaki baya ta Gama arba'insosai ta warke sumul , har su fara zana jerabawa na first semester , Pooja tasamo nanny  Wanda zata riga kula da sadik, Yar dattijuwa Mai Kamala Mai suna ummulkulsum, mata ta iya raino, Tana ba Sadik kulawa sosai..

Ciki ikon Allah suka Gama zana jarabawa aka Basu hutu sati daya, a lokaci Kuma big mum nata roko daddy yabar Essha ta zo tayi hutu a guri kafi hutu su ya cika sai ta koma, daddy yaki amincewa yace hutu bamai yawa bane...  A pune suka karasa hutu kauye su pooja, hutu na cika suka dawo school, dakaita har Pooja results nasu yayi kyau, bakaramin murna sukayiba..



Sadik yakara girma wata shi bakwai  da haihuwa yafara rurufe, lokaci ne Kuma Pooja ta sauka ta samu yarta mace suka sa mata suna Arundhati, Sadik tsasa kamanishi  na Kara bayana,  Essha haka tsoro yake bata, Essha har roko Allah take aka in ya girma Allah yasa kaminishi ya sauya,(batasan ikon Allah ba) .. sadik na Kara girma kamani daddyshi na Kara fitowa, haka ba karamin damuta yakeyi ba, ai kuwa Tasha alwashi bazata taba kaishi Nigeria ba komai rintsi..




Baya shekara bakwai da watani....
 
Masu iya magana  suce" sannu sannu  Bata Hana zuwa sai dai a Dade ba ajeba"

Toh Alhamdullila Essha ta Kamala karatuta cike da tari nasarori, she's now a qualified Doctor, saboda Essha da first class ta fito, burita ya cika, Ranar da suka graduate Tasha kuka don murna kwana tayi tana sallah , fadi kyau da Doctor Essha ta Kara wani Bata lokaci ne, inkagata kamar ashawariya rai,  diri kuwa kamar Cardi B, inkagata kamar baitace ta haifi sadik ba, waesu da Basu sani ba , suna dauka ko kanita ne, tun zuwa ta India so daya ta koma nijeria shima service tajeyi, a LUTH tayi service nata ( Lagos University teaching hospital), tun kafi taje service a Nigeria a lokaci daya daga ciki manya hospital dake New Delhi suka dauke ta aiki saboda gani kokari ta, Tana Gama bautar kasa ta dawo ta cigaba da Aiki a BLK Super Speciality Hospital New Delhi, guri aiki su daya da pooja..Dakar mummy da hajiya suka Amince ta koma, Buri Essha ya cika tana taimako matar ya uwata da Kuma alumma yi haka na farata mata Rai sosai, tanason ta dawo Nigeria tayi aiki ama tsoro ya hanata, saboda batasa ta rasa danta  tanaji a jikita inhar ta koma nijeria kamar rasashi zatayi..

Saboda sadik kamanishi da maihafishi yayi yawa, kamar Aliyu yayi kaki ne ya aje, ba'abunda ya baro na uban haka na Bata tsoro, shiyasa Koda zataje service bataje dashi ba, tabarshi a hannu Pooja da mijita saif , dun Sai'f Yana matukar so yaro..

Zuwa yanzu sadik ya girma,ya neman shekara bakwai a duniya, kwana uku kacal yarage Mai ya cika seven years, yaro Mai wayyo da kyakyawa dabi'un, ga riko addini, tun Yana da three years ta enrolling nashi a mkrt  both Islamic da boko 6to6 ne ba zama, sosai yake kararun, inkukaji Sadik na qira'a zaku dauka murya sheik sudais ne...

Gata sosai sadik ke samu daga wajen family da Pooja da mijita, mummy shi ko sau daya bataba kaishi ziyara Nigeria ba, dayayi hutu Sai'f zai daukeshi su wuce Dubai, ama haka fa bai cire Mai tunani tambaya Ina Daddy Shiba, a kullum in yatambeyi mummy shi Ina Daddy shi, sai tace insu koma Nigeria zai ga daddyshi, yanzu haka baida wani buri iri yagashi a Nigeria, yeje yaga Daddyshi... 

Zakusha mamaki inace muku Sadik baiji hausa ko kadan, ko zo inkashe ka da hausa bai saniba, hata gaisuwa ma hausa baiyaba, sai dai yaji mummy shi nagaisawa dasu daddy ta ta yare,  yare uku kadai yakeji, daga Hindi, turanci, sai larabci, yafi yi  biyu da Hindi da turanci, Essha batasamu time din mishi hausa,   asabar ne kadai freetime nata, dashi sadik din, dasu zauna Dan ta koya Mai hausa, kafi anfara hospital za'a Kira ta emergency, lesson da baza'ayi ba kenan, haka na damuta sosai na Rashi ji hausa da sadik baiyi, tasa fada zatasha in daddy ya gane cewa sadik baiji hausa...

        Thursday

Essha ce ta fito daga theatre, sanye take da Kaya light blue na surgery, ta Dora lapcoat akai, wuyata sakale da stethoscope da murna ta fito , saboda cs da tafito na was successful, Mai ciki Tama cs, tasamu quadruple (yara hudu)   tagama dinke mata a shirya ta ita da yara  kenan ta fito da murna  , doctor da nurses sai tayata murna sukeyi..

Pooja da gudu tazo ta rugume ta tace" congratulations Doctor"

Tayi murmushi tace" thanks dear"  ta nufi  hanya office nata Pooja na biye daita, da abaki kofar  office din ma suna ta nagani a mana "Dr. Essha Ahmad"

Suna shiga ta hangi sadik zaune aka chair data ke zama ya, Arundhati na gefe Kai yariya kyakyawa ta girma..

Sadik ya hada fuska na tam Sanya yake da school uniform da allamu ma daga school suke( ya illahi sai yanzu na Kara gani kamani sadik da Aliyu, a lalai akwai kura)

Essha ta zuba mishi Ido tana kalloshi , ta cire labcoat dake jikita ,  Sana ta zare stethoscope ta aje aka table Bata cemishi uffan ba..

Pooja da sauri ta karasa wajeshi ta na shafa Mai Kai ta kalli Arun(Arundhati) tace" Kya huwa?( Mai ye faru)

Arun tabafara Bata amsa da yare Hindi tace" yau ne end of the year party Kuma Father's day , papi kowa zu zo gani haka ne yasa sadik kuka, yagayamin cewa wai shi baitaba gani daddy shi ba, Wai uncle Amir kadai yasani "

Arun nagama fada haka jiki Essha yayi Sanyi, Pooja ta jata gefe tace" Doctor  nasan kisan daddyshi Kuma kisan inda yake, maiyesa bazaki kaishi ba? Please and please doctor ki nuna mishi Daddy shi" ta hada hannuwata tana rokota..

Tabbas Essha tasa waye, information akanshi gabadaya tasani, dun tun lokaci da aka haskoshi a BBC ana hira dashi ta gashi , lokaci ta matukar tsorata dagani matsayi dayake, tashiga tashi hankali, tun daga wana lokaci ta dunga bibiya duk wani labari akashi, tasan komai ama Taki sanar ma iyeyeta  Dan Kar arabata da danta, tasa aranta cewa Aliyu yafi karfi ta nesan ba kusa ba,  shiyasa tunda sadik ya girma Taki tura masu da hoto shi da kamanisu ya baci, ba abunda zai hanasu zargi cewa sadik Dan Aliyu ne..

 Ta kife Kai a bango ta rasa yazatayi da ranta ,  ta  nufo Sadik jiki a sanyaye ta kuya chair suna fuskata juna , sadik ya sadda Kai kasa yaki kallo ta , tayi murmushi ta fara mishi cakulkuli na yafara kalkelewa da dariya duka dimples nashi sai aiki lotsawa sukeyi Yana washe hakori( wayyo Allah fa Aliyu photocopy)  sanda tabarshi yayi dariya Mai isarsa ta Mika mishi ruwa yasha tasoma magana da hausa  tace"  Albirshika?  Binta kawai yake binta da Ido baisan maitafada ba , ta dafa goshi tace" Kash sadik Rashi ji hausa na damuna, you have to learn " ta Soma mishi speak da turanci tace"  tomorrow it's ur birthday, Kuma uncle Amir zaizo gobe yatayaka celebrating na birthday jibi zamu wuce Nigeria, Kar kadamu kanka zanka ga Daddy very soon "  ita kanta tasa fada kawai take yi ,  jibi zata koma Nigeria baduk taso ba, sai dai saboda daddy ta ya matsa mata da Kuma aiki da tasmu a Nigerian,  bayanda taiya ta sadakar    duk abunda zai faru ya faru...

Sadik ya Mike ya rugumeta ya bta peck a kumatu da murna shi yace" okay mummy thank you" ya Soma murna harda ma Arun  gwallo zaije Nigeria ya barta...




 Nigeria, Abuja...
 
Aliyu ya zama babba don, masu fada aji, Wanda kasa ke dama dasu a yanzu, yabar kasumba tsarsar kyaushi yakara fitar,  sai yayi kamar Bollywood actor na Gurmeet Chaudhary, Yana da jikai da tausayi na kasa dashi, ga taimako talakawa, koi'na asanshi, matane Kash baiyi sa'a nagariba.
 Aliyu tun baya bikisu da suhaima, sai yanda tayi dashi,  abinda tace, ya manta da batun Essha kwanta kwanta, tun abun na ba su fawaz mamaki har yadaina Basu mamaki karshe ma zubamishi Ido suke. Gani yanda suhaima ke juyashi son ranta.. yakeyi, dayake ba soyaya Allah bane har wani tsorata yakeji, suhaima duniya ta takeci da tsinke, ta taka duk Wanda taga dama, ba Mai tsawata mata,  yau itane a Wana kasar gobe a wacan.. 

Suna nema shekara bakwai kenan da aure , suhaima ko Bata wata batayiba,  haydar Idrees, Hafiz duk matasu su haihu, haydar na da biyu, Hafiz da Idrees na daya duka mata, fawaz da Suleiman su ma duk suyi aure da yayya..

Aliyu tun abun bai damusa, har ya Soma damushi na Rashi haihuwa, yanaso  shima 
Yaga kwaishi a duniya ,ga dukiya ya Tara ama ba yara daza su Sanya shi nishadin, fawaz yabashi shawara suje asibiti a dubasu, yazo yasami suhaima da zance, ta daburce da Bata taba tunani Rashi haihuwa zai dameshiba, nandana ta Amince tasa abunda ta taka... 
Suhaima duk hospital da sukaje kafi suga Doctor  sai ta zangaya ta bribing doctor na,dun yasa Aliyu ne da matsala, wani sirri suhaima da bakusaniba, lokaci da zata cire ciki na hudu maihafata ya lalalace aka cire ciki da mahaifar gabadaya, shiyasa batasan Aliyu yasani, har kasa waje suje don adubasu, dayake Yar duniyace tasan yadan zata shawo kan  doctors su amince, waesu inbasu karbi kudi ba har Basu kanta tanayi don su yarda..

Aliyu  gani duk inda sukaje abun daya yake nunanawa cewa he's infertile" ba zai haihu ba, yasa  ya yarda yatara komai nashi yabar ma sarki Allah ...

 

Yau ma hajiya binta ne tazo  har gida ta masu Ammi gori Rashi haihuwa da dansu baiyi , harda cewa ita tasan yarta ba juya bace, ita fa tanaso gani jikokita su San yanda zasuyi, sanda Tama su Ammi tas kafi tabar gida cike da matsifa har ta fita ba Wanda ya tanka mata..

Aliyu na gefe Ammi  zaune, Ammi kam ta zuba uban tagumi , Aliyu nata aiki lalashi yace" Ammi kuyi hakuri Kar ku Bari abunda ta fada ya dameku, haka Allah ya tsara min, ga yayya kanena su isheni rayuwa"

A hankali Ammi ta Dora hannuta sama na Aliyu tare da tsareshi da Ido , gani yadda damuwa ta fito karara a fuskarshi , a fili ya sauke ajiya zuciya yakalli Mami  Hadi da cewa " please Mami kuyi hakuri da halisu, Mami komai Mai wucewa ne" 

Mami taja tsaki tace " tir da hali iri na waena mutani, ba uwa ba ba yarba, Sam Basu San kadaraba , badu Allah ya kadara aure ba, ai kafi karfi wanan mata taka, da Bata gaba Bata baya, mtchewew , Allah na na zai kawo maka sauki" 


















😭😭😭😭😭😭😭😭
Anty Aisha Allah yajiqaki ya Kai rahma da haske kabariki 🙏 Wanda suka rigamu gida gaskiya Allah yajiqasu ya Allah 🙏😭😭

 
Manage please ba time yanzu 🙏🙏💖❤️


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
      DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY
J Hajara



🌍 MANAZARTA 
WRITERS ASSOCIATION 📚🖊️

        M.W.A


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻


Https://www.facebook.com/107980080946102? referrer=whatsa
_____________________________________



5️⃣4️⃣&5️⃣5️⃣



 Aliyu ya durkusa da Kai yace" ki yi hakuri mami please"

Ciki tsawa tace" Dalla can rufe min baki, Sam bakason ji laifita , yariya ba tarbiya ko kadan.

 Tayaya ma Allah zai Bari mu hada zuri'a da tababaru mutani na? Tir wlh..... Ta sausauta murya ta cigaba" Aliyu ka kwantar da hankali ka, Allah sai ya nunamusu ikonsa, tunda har gori suke ma. Yanzu Ina ita suhaima ?

Yace" tana gida Mami"

 " Oho nasan yazun haka tana na tana shaidaci da ta saba ta Tara maza da mata ana ma shaidaici a gida. Wai Aliyu Mai ye ya Sha kan ka ne? Instead of ka gyarata Naga kamar ma tsorata ma kakeji" 

Ta kalli Ammi tace" Ayya Ammi mutani ni na a haka suka bar Aliyu kuwa? Dun in zan iya tunawa tun Ranar biki na Essha ko wata ke da suna daya ke Kira kamar zai zauce akata , itama ya manta ta,  ko a tambayeshi  ma cewa yake bai Santa ba. 

  Ama ana yata damu da Essha Essha ana daura aureshi da suhaima mukaji shiru, something is fishy, Kai mutani na Basu da kamshi gaskiya"

Aliyu naji Mami ta Kira suna Essha yaji gabashi ya fadi, ya tsaya shiru deep down yanason tuna Mai suna,  ama yakasa  tunawa kawai ya basar da zance.

Ammi  ta kadai Kai tace"  ko ma Mai ye akwai Allah, mu da Allah muka dogara"

Aliyu ya Mike yace" zan wuce, zan bin na duba fawaz a hospital"

Mami ta amsa da toh boy sai anjima, ka ci abinci fa? 

Ya amsa da inshallah mamina"

Ya fito duk jikishi a sanyaye, Yana isa gaba motoci bodyguards da sauri suka bude mishi kofa ya shiga suka bar gida sai hospital .
Suna isa  aka bude mai ya fito, Kai tsaye office din fawaz ya wuce,  , ya tardashi ya na hada files, yayi sallama, 

fawaz ya amsa yace" a buddy Kai ne da Rana haka? 

Aliyu bai amsaba ya Mika mishi suka yi musaba ya nemi guri ya zauna ya lumshe Ido, fawaz ya aje files din.

 ya karasa gefeshi yace" yadai buddy?  Badai haryanzu kasa magana aranka bane?kayi hakuri ka rugume kaddara, ni na zanbaka Dana na har abada, kullum suna ka yake Kira uncle Mai dimple, ya matukar sabawa da kai.

Buddy kowa na alfahari da Kai, yara da manya, a yau Dina zanfi kowa fariciki ace Kai ne ka raini dana. Please Buddy Kar kasa damuwa aranka"

Aliyu ya dago Yana murmushi yace" Thanks buddy, nagode da kulawarka, ni basan damuwa komai a Raina ba dun nasa haka tawa kadara yake, bara ga dan cikina ba kaga kuwa dole na rugumeshi da hannu bibibbiyu na Kara gode Mai da ya bari ni a haka"

Fawaz yace" hmmm, toh naji buddy, yanzu Mai ke damuka?Naga Yana yika ya canza ne" 

Yace" hmmm   fawaz kasa dai Kai  kadai nake gayama sirri na,   kasan kuwa bai wuce matsala na da suhaima ba" ya dafa Kai ya cike da takaici yacigaba " ni Sam suhaima Bata gamsar Dani, yaushe ma ta kullani , sai inhar ta ta bukatar ne ya taso, ni wlh  am tired, ni Ina ni a jiki na ba haka abun yake ba, na suhaima ne dai......... .. da sauri fawaz ya sa hannu ya rufe Mai baki

 yace" Buddy sirri kune fa ka da ita kayi hakuri,  tayaya bara kaji daban baya ka taba Dana musu yariya mutani Essha"  

Aliyu yasake ji gabashi ya fadi, ya Bata fuska yace" Wai ku Mai ke damukune? Ku bin ku dameni da zance wata Wai Essha , nace basantaba ku dai na hada ni da ita" ya Mike a fusace zai fita...

Fawaz yayi sauri ya rikoshi yasan buddy nashi da zafi Rai yace" Allah sarki, Koda jima ko ba Dade nasan gaskiya zatayi halinsa, mu dai mu yi iya kokari mu, mu nemanta bamungataba, mu bar ma Allah komai, Addu'a na a kullum shine duk wani mugu da ya asirce zuciya ka Allah ya tona asirisa, munsa komai bayanda mu ka' iya ne"

Aliyu yakara hada fuska yace" mallam dakata , Wai Mai kake nufi da kalama na naka ne? Kasani a duhu"


Fawaz yayi murmushi yace" nasa baza ka ganeba ai, Kar kada mu ace komai nisa jefa kasa zai dawo da Allah muka dogara ba da mutum ba"

Aliyu yakasa gane idan fawaz ya nufa da waena kalamai sai binshi yake da kallo tuhuma, zai magana fawaz ya dakatar dashi yace" Da Allah buddy karike sallah da adduoin, sune makamin mummuni ga duk wani azzalumi dake so cutar dashi"

Aliyu yayi ajiya zuciya yace" toh naji,zauna kasa yanda zakayi Dani, maguguna da nakesha na Mara basamin aiki ko kadan, ka rubuta min strong ones, Buddy nasha lime da Liptop har na gaji, yanzu haka jinake kamar marana zata fashe dauriya kawai nake"  

Fawaz  ya sauke ajiya zuciya cike da tausayawa yace" kayi hakuri, maganishi kenan ka Kara aure, zai fi maka sauki"

Aliyu yace" what! Aure! Ina bazan iya ba, bazaiyaba"  Yana rufe baki idonshi ya sauka akan wani document yaga a rubuta Dr Aisha Ahmad, yaji gabashi ya fadi yace" Doctor Wana fa daga ina?  Ya nuna document din dake kan table...

Fawaz yayi murmushi yace" document din Dr Aisha kenan data kware a ko wani fanni daya dagaci mata, har da iri matsaloli iri naka, India su riketa ta na musu aiki, muna bukatar irisu buddy sun dawo gida su yi aiki a gida, shiyasa muka dage aka subar mana ita Dakar dai suka sake mana ita, jibi ma zata dawo Nigeria zata fara aiki a national hospital, abun mamaki ma fa she's just 24, Buddy ya kamata kashirya kaje Kai da suhaima ta dubaku, Buddy Kar ka cire hope kaje gobe zaka fi samu ta hankali a kwance, har suhaima ma zata magace mata ehhhh kagane ai" 

Aliyu yayi murmushi yace" Ni fa na cire hope, na bar ma Allah komai, ina ne ba jeba, ama duk results din dayane am infertile , no buddy bari kawai ni ba inda zan Kara zuwa" 

Fawaz daji haka baiyi kasa a gwiwa ba yata bashi baki da Karfi gwiwa  har Aliyu ya Amince zashi"

"Ama ka shaida wannane na karshe , daga Wana Bara na Kara zuwa wani asibiti ba"

Fawaz yayi Jim jikishi yayi sanyi yasan halishi Sarai da kafiya bayada yaiya yace" eh Buddy, ama da Allah Kar ka gayama suhaima zaka india, ka bari sai ka Gama shiri sai ka gayama ta itama ta shirya"

Ya kalli fawaz fuska tuhuma yace" maiyasa?

Fawaz yace" please kawai dai kayi yanda nace ,da Allah buddy?

Aliyu ya daga kafada yace" badamuwa naji zanyi yanda kace"

Fawaz yace" yawwa tom yanzu zakira asibiti na shirya muku appointment na gani ita doctor din, yanda muka shirya zan kiraka na sanar da Kai, da Allah buddy ka tafi da safe irisu 5 to 6 Dina" 
.

Aliyu yayi murmushi ya rugumeshi yace" inshallah, thanks buddy "

" No Haba Dm yiwa kaine" fawaz ya fada Yana murmushi...

Yace" toh ni zantafi, ka gyada madam da boy Dina" 

Fawaz yace" inshallah zasuji" 

Suka fito fawaz  ya rakashi har baki motar , ya shiga aka tada motoci, ciki motar yasa P.A nashi ya shirya mishi flight to India gobe da safe.. ya amsa da toh yallabai ba matsala, suna. isa gida ya tarda suhaima da kaweyenta maza da mata , kamar yanda Mami ta fada kuwa,rawa suke tirkawa kamar a club, sun cika gida da Kara, Aliyu na shiga kowa yakama kanshi, dun suna shakashi sosai, suhaima maganishi tazo ta rugumeshi,  kamar soko ya saki mata murmushi tajashi suka haura sama.




New Delhi
*************************

Washe gari, gari na gama wayewa,  sadik ne ya sauko daga kan gado baki shi  dauke da addu'a bacci, tun baya ya idar da  sallah asuba kenan ya kwanta sai yanzu ya farka.. mummy shi yagani tsaye a kanshi tana mishi murmushi, da Hindi  yayi sauri yace "  *Shubh prabhat* *mummy* "( Ina kwana mummy)

Essha Bata amsaba ta Bata fuska ta Kama kunnuwashi duka biyu har sanda yasa Kara,  tace" sau nawa zan gayama kariga gaisuwa da hausa eye? Ina kwana zakace, Ina kwannnnnaaa " taja kwana.. ta turaci take Magana, dun sadik yafita ji Hindi sosai


Yarike kunne yace"  *Maaf kijeyega mum* "(sorry mom) 

Tace" ba hakuri zaka bani ba, yi gaisuwa Kuma da hausa" ta fada da turanci

Sadik yace" *Aap isse* *kaise bolenga mum* ?( How do you prounance that mum?)

Ta Kara ja kunne tace" wato inama fada yare Hindi na  shine ka Kara fada ko? Toh fada Ina kwana zakace, oya fada"

Sadik yayi murmushi yace" En kwanaa mum" ya fadashi  a Hindi tune..

Essha batayi niyya dariya ba, sanda ta dara , tana dariya tace" repeat what you just said?
  

Sadik ya zata yayi gwanita har da gyara murya yace"  En Kwanaa mummy" 
 
Essha ta sake fashewa da dariya ta zugureshi a Kai ..

Sadik Yana dariya shima ya Mike harda buga kirji yace" *Chit mat karo*, *main hausa padhunga* *mum*"(mum Kar kidamu zan koyi hausa)

Essha naji ya fadi haka tayi murmushi ta jawo shi gefeta ya zauna da turanci tace" Sadik kafi munkoma  kaiya Koda gaisuwa ne Kar granny ka tama ka dariya, learn it fast"  Bata gama rufe baki ba sai ga arudhati tashigo da gudu da karami gift box a hannu ta Yana kyalli  taisa gaba Sadik taije akan ciyarshi.

 Tana murmushi tace" *Janam diwas Mubarak Sadik*(Happy birthday sadik) ta fada Tana boye daya hannuta na hagu.

Essha ta dafa Kai Tace"dole inakoma gida nasha fada da Daddy, gabadaya yaro baiji yareshi ni dai na banu, shame on me nasan duk laifi nane"

Sadik bai amsa Taya murna da Arundh tamishi ba ya Mike yana leka hannuta data boye a baya yace"  *woh Kai hai*? (Mai kike boyewa)

Arudh tayi murmushi tajashi gefe tasomishi magana kasa kasa a kunne da yare tace" Sadik yau Holi(Ranar biki kaloli) Kuma mummyka batason yi wasan Holi, shine nakawo colours,  here are the colours" ta fitar da leda da ta boye , ta bude leda tacigaba" here are colours, Neela(blue), hara(green), Gulabi(pink) and laal(red) so Sadik let's surprise her with Holi colours "

Suka nufo Essha da hankalita na kan wayata, guri aiki ne aka kirata ta amsa kenan Bata gamaji abunda zasu fada ba taji anzuba mata gari colours a jiki, suka hada baki guri cewa" Happy Holi festival Dr. Essha " suna Gama fadi haka suka fice a guje..

Essha takaici duk yakamata ta Mike ta kalli kanta a mirror taga yanda jikita da fuskata ya baci da colours harda wayata , bama iya gane fuskata  taja tsaki, a fusace ta bin bayasu, Tana fitar taji drums ne kawai ke tashi , duk abanta street da gari colours kowa sai bidiri akayi saboda murna Holi.

Ta Kara ja tsaki zata koma ciki kenan ta hango sadik can tsakiy titi, duk jikishi da Rabin fuskarshi yabatashi da colours ga Kuma motar na ta sharoro gudu zatayi  kanshi da sauri Essha ta karasa ta jayeshi .

Dai dai lokaci da Aliyu dake cike motar ya zuge glass dayaga yaro da driver shi yakusa kadewa, isowarsu kenan sufito daga Airport, ba hanya a babba titituna duk yayi cikoso, shine suka biyo ta street dinsu Essha.

Aliyu yadaga Kai ya kalli sadik kenan sai ga  Arundh tazo da guduta ta Kara watsa musu colours a fuskokisu har ba'iya gane kamanisu.. Aliyu sai binsu yake da kallo gabashi na faduwa yasa hannu zai bude motar, suhaima tayi sauri rike handle  din ta tareshi  cike da gadara tace" Haba darling ka cika tausayi da yawa, kaga fa yaro ba abunda yasameshi, wasanshi ma yakeyi.

Kuma kasan hali indiyawana Basu da yarda" ta Kara ja murfi motar ta rufe..

Driver yace" yallabai kayi hakuri, sha'ani hanyoyi kenan a Delhi na sai hakuri"

Suhaima taja tsaki tana tsuke fuskar don haushi tafiyar takeji , tafiyar yazomata a bazata bahakatasoba dun  Bata shiryaba. ... Aliyu har suka bar layi bai bar kallo su Essha ba, yaso ace ya sauka kodan yagasu, baisan maiyasa ganisu yasashi ji faduwar gaba ba.

Bada jimawaba suka isa haraba  asibiti , babba tarba aka musu zuwa office din babba Doctor,  su samu tarba cike da girmamawa,  Essha kadai ake jira , bakita su karaso, sukira layi kanta duka baya shiga, babba Doctor yaba su hakuri na Rashi zuwa Doctor da zuka zo wurinta, yace shi zai dubasu" 
Aliyu ya amsa badamuwa "  Babba doctor ya dubasu da kanshi, su Sha gwanje gwanje, suhaima hankalita duk a Tashe yake, tsora ya cika ranta fal,  kamar zatayi kuka dun tasa asiri ta ya kusa tonuwa, tarasa sukuni kanta har wani zufa takeyi duk ssnyi Ac daya cika office din,   baya likita yagama gwanje gwanje shi yace musu suyi hakuri su dawo gobe , dun karba results duk abunda yanuna zasuyi kokari sumusu aiki akai.

Suhaima taji haka taji wani sanyi aranta, ta shaida ma kanta cewa sai tayi abun da zai sa bara su dawo asibiti na ba gobe, dun dagani likita ya mata kwarjini bai da wasa gashi ya Soma tsufa , suka mike zasu fita kenan, Pooja tashigo rike da files a hannuta, tana gani Aliyu ta ware Ido mamaki da tsoro yasata zubar da files a kasa Hannu ta na Bari, dun mamaki ma kasam magana tayi.

Aliyu yatsaya Yana kallo ikon Allah yanda ta sare musu hanya ta Kuma kafeshi da Ido, baidamu ba don mata dayawa su Saba mishi haka, suhaima ta ja hannushi cike da kishi ta buge Pooja suka fice. 

Pooja kuwa kamar ankafata kasan motsi tayi tana kallosu suka fice,  suna fita da daddewa ta dawo hayacita tabin bayasu da sauri, Kash Bata ci musu ba, koina ta duba na asibiti Basu , ta tsaya shiru ta kasa gasgata abunda tagani, Mai Kama da Sadik sak, bambaci kawai daya ne shi Wana Babba ne, sadik Kuma yaro ne, ai da sauri ta juya ta koma office din babba Doctor da ya dubasu ta Tara shima bashi har ya fice, ta bugi table, ta kalli gefe daya tana tunani" Aya Wana danagani ba maihafi sadik bane, Kai ima ba papishi bane su hada dangi, Kai let me call doctor" ta ciro waya a pocket din labcoat ta , ta dialing number Essha Yana ta ringing ba'a dauka ba tace" oops na tuna yau birthday din sadik" ta fice da sauri har Tana tuntube ta isa guri motar tajashi zuwa gida, kafi taisa go slow ya tare, kamar ace ta daga Kai ta hango Aliyu ciki motar, Pooja ba hali taje gurisu, dun har suyi u_turn zuwa daya titi, Saba rudewa ta fitar da Kai Tana ta kwala mishi da Suna Sadik , sai binta ake da kallo, Aliyu kam ko harka gabashi yakeyi baimasan tana yi ba saboda akwai da tazara a tsakani su. 

Tana kallo motarsu Aliyu ya tashi za subar wuri, da sauri ta bude murfi motar zata fito, watar motar ta Kara Parker a gefeta, ba hali fitar  tana kallo motarsu Aliyu ya wuce..Pooja kamar tayi kuka tsabar takaici , hanya su na budewa da sauri tayi u_turn tabi baya su, haryanzu ba sa'a dun Bata cimasuba, jiki a sanyaye taja motar ta zuwa gida...........








❤️Love you guys ❤️
  

More comment more typing ❤️❤️🙏🙏 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY 
J Hajara 


🌍 *MANAZARTA*  *WRITERS ASSOCIATION* 📚🖊️

        *M.W.A*

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta. 🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102? referrer=whatsa
___________________________


5️⃣6️⃣&5️⃣7️⃣



Pooja na parking ta fito, ta shiga ciki jiki a sanyaye, ciki gida ta tarar da yara da manya.  a decorating gida da ballons gabadaya, ta nufi parlor,  takara gani wani decorations da ya rudata
 Ya yi kyau batasan sanda ta furta wow ba, gaskiya decoration din birthday din ya mata kyau, har wani babba balloon aka sa  a sama tsakiyar parlor,     Center kuwa table da ke dauke da babba cake na favorite cartoon show na Sadik wato PJ Masks, wow cake din PJ masks ya hadu, Ash color ne jiki cake din, left side din kuwa owlette ne, middle Kuma cat boy , right Kuma gekko,( Don't mind me ooo😆  duka sunayana actors din PJ masks ne,  Kar kurikece😁).

Tsakiyar cake din kuwa  7  ne Mai dauke da candle a ciki( Kai gaskiya Mai cake din ta kware) .
Pooja ta share hawaye tana ta shafa cake din a hankali tace" Sadik mummyka na matukar sonka, tana tsoro abunda zai rabaku ne kawai, but very soon nasa komai zai zo mata da sauki" ta Kara bin parlor da kallo decoration din ya gama haduwa, harda number ballon Mai dauke da seven da aka kafashi a tsakiyar aluminum balloons dake gefe parlor,  gefe guda Kuma Happy Birthday Sadik akasa da flowers na zangaye da rubutu, ga white bulbs da akasa a gida gabadaya sai ya bada wani yanayi Mai annashiwa, Kai guri birthday yagama haduwa, Pooja ta nemi guri ta zauna tana bin yara da ke ta wasa su da kallo, can Arundh ta shigo  da guduta ta Sha wanka tayi kyau gashi kana yasha gyara, Pooja ta kirata tana tambayarta Ina su sadik? Ta Bata amsa da cewa taje Airport dauka brother nata" 

Da Hindi tace" mummy surprise birthday ne fa aka hada ma sadik, mummy guri ya mi kyau"

Pooja tayi murmushi tace" nasani saura kifada Mai da baki ki na surutu na"

Arudh ta rufe baki tana dariya...



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

Essha ne ke tuki a hankali harta iso Airports din, tana fitowa sai waige waige take tana neman Amir, can ta hangoshi zaune ya makala earpience a kunne, sai danne waya yake hankalishi a kwance, Batama ganeshi ba, sanda ta Kara murza Ido da kyau, Amir yazama wani  handsome guy, da sauri ta karasa wajashi ta bashi bugu Wasa a kafada tana murmushi. Amir naji a tabashi ya Mike a zabure, Yana ganita yafara zuba murmushi cike da tsokana yace" kaga manya ba, Doctor Essha, sis kiga yanda kikara kyau, wow sis bamaraki da indiyawa ma"

Taja mishi kunne tana murmushi tace" haryanzu baka canza bako, tsokanar na"

Yayi murmushi yace"sis Ina fa zan canza, gaskiya sis we really miss you, daddy yace nafada Miki gobe, gobe na ba sai jibi ba, ki koma gida, kiga zamu koma tare kenan"

Essha daji haka jikita yayi sanyi, ba haka tasoba, ama dole tabin umarni Daddy, tafison ako yaushe ta riga farata mishi..

Amir ya katse mata zance zuci ta da " where is my son? Yau ne birthday shi ko?

Tayi murmushi ta kada Kai ..

Yace" toh Ina yake?

" Kai amir sauri Mai kake, yana gida nannyshi tana shiryashi,muje na daukoshi  "

Yayi murmushi yace" to muje sis ko Doctor zance"

Bata bashi amsa ba tayi gaba da jakashi Yana biye da'ita , suna isa baki motar ta kunna motar ta bude ta bude ma Amir ya shiga , itama ta shiga, suna Bari Airports sai gida ummulkulsum nanny sadik, suna zuwa suka tarar sai fitina yake mata, yayi kyau jiki shi sanye da black jeans trouser da jeans jacket itama baki, gashi kana yasha gyara, he looks cute. Yasa nannyshi a gaba Wai sai ta hada mishi Khirr( sweet ne da indiyawa ke hadishi da shinkafa da sugar) ya damaita lallai shi Khirr yakeson ci.

Tace" toh Sadik bara na hada ma"

Basu ma lura da shigowar su Essha ba, sanda takara doka wani sallama , nanny tayi sauri amsawa tana murmushi ta musu barka da zuwa tayi hanya kitchen.
Sadik na daga Kai yaga Uncle Amir tsaye Yana mishi murmushi da gudu yaje ya rugumeshi, Amir ya tsaya yana kalloshi girma yaro yabashi mamaki, Essha gani kallo da amir yake ma Sadik ne yasa ta zargu duk ta rikece a tunanita, yagane wani Abu ne , da sauri ta yi gyara murya kamar Mara gaskiya da turanci Tace

" Sadik yau ga uncle Amir"

Sadik ya Mike daga jiki uncle shi yakali fuskar shi ya na Mai murmushi yace" Namaste uncle"

Amir bai amsaba sai bin sadik yake da kallo, yaro ya burgeshi, Kuma yashiga ranshi sosai. Sadik gani bai amsaba bane sai yasa hannu ya waving a fuskar Amir.


 Amir ya dagoshi Yana murmushi yace"  my boy yakake? 

Sadik bin baki Amir uncle nashi kawai yake da kallo  yanda yaga ya furta yakake , shi dai yaji my boy ama yakake dine bai ganeba.. 


Amir ya Bata fuskar ya kalli Essha yace" badai haryanzu Sadik baiji hausa ba?

Ta gyada mishi Kai.

Yace" lallai sis ke da daddy ne, gobe akwai drama, sis ki duba fa , ko yakake din ma baisani ba, wlh muna da ja aiki.

 Shifa fa yaro fa, da yare da yatashi dashi nefa yake rikewa har girma, yanzu inmukoma Nigeria, misali ya shiga mix din yara da basaji turanci balle asa wani yare Hindi, kiga  Sam basai ji dadi har ya sakeba, gobe Allah yakaimu, Zaki hadu da Daddy, ni baruwana, Allah yasoki ma zaiyi tafiya yau, sai Sunday zai dawo. kila ma boy ko gaisuwa baiya da hausa ba"

Ya dubi Sadik yace" hey greet me with Your mum's language"

Sadik sai Ina Ina yake yanason ya tuna gaisuwa da mummyshi ta koyamai da hausa ama yakasa sai "En... En " yake tacewa har ya ba Amir dariya..

Amir ya rugumeshi Yana dariya yace" Don't worry boy, nasan ba laifika bane, is ur mum's fault, da Bata koya maba, Kar kadamu Autar mummy da grandpa  zasu koyama, Dani zankoma school, mummy ka Kuma. Tasan ma ranta fada sai Tasha shi guri daddy , dun wanan rubutace"

Essha ta baka Mai harara ta nemi guri ta zauna..

Yayi murmushi yace" oho dai ni dai bazan dukuba"

Essha tayi dariya tace" Allah Amir ka rainani"

Yace" Allah sis acire maganar wasa fada zakishs aguri Daddy, balle yanzu da muka koma uke gabadaya ba kamar lafia bane, zai Dan Sha wuya kafi yasamu friends dun kisa baya ji yaresu Suma basa ji nashi, kiga ko shine da Sha wuya, Anya ma yasa wasu abubuwa aka kasashi kuwa?

Tace" gashi gaban ka tambeyeshi"

Yace" okay tom, boy bara nafara ma Dana India, what is the name of your prime minister ? Nasan Wana zaka sani"

Sadik yayi murmushi yace" *NARENDRA MODI*"

"Toh Who is the current president of Nigeria? Amir ya sake jefo Mai wani tambayar

Sadik ya sake saki wani murmushi Yana su sa Kai can yace" *President *MOhammadou Bu'aali* "
 

Daga Essha har Amir duk suka fashe Mai da dariya, sadik ya Tsaya shiru Yana ya tabe fuskar Kamar zaiyi kuka, gani haka Amir ya dakata ya rugumeshi yace" No boy don't cry, u tried, that's the correct answer"

Sadik yadago yace" really?

Amir yabashi amsa da "yes boy"


Sadik yace" then why are you laughing? Ya fada kamar zaiyi kuka. ....


Amir yace" am laughing at your pronouciation, it's  Muhammadu Buhari, not Mohammadou Bu'aali, give me five " 

Yayi murmushi ya Mika mishi hannu suka tafa...

Amir yasa hannu a dimple na Sadik yace" sis  Allah boy Kama yake min da wani, kamarsu ma har ta baci "

Essha daji haka ta Mike da sauri a tsorace murya na rawa tace" Amir jiramu ake, abun na hada ma sadik baso yasani, tashi muje sauri nake"  tayi haka ne da ta kawar da zance, kafi su Mike ma hartayi waje, jikita har Yana Bari, Amir zaiya tsareta da tamboyoyi tasashi Sarai.

Tanaji murya sadik na sallama nannyshi, Yana mata godiya Khirr da ta hadamai, tana kallosu suka fito Amir rike da hannushi, daya hannu kuwa food flask ne ya rike na Khirr da nannyshi ta zuba Mai.

Suna shiga ta tada motar sai gida, Tana Gama parking sadik ya bude ya sauka da saurishi Yana kwala ma Arudhati  Kira tazo taga uncle Amir.

Essha da sauri itama ta sauka tabin bayashi tace" wait Kar kashiga Ina zuwa"

 Taja Amir suka shiga ciki  tabarshi a tsaye,  suna shiga suka tarar da yara da manya acika sosai harda colleague nata naguri aiki, yara dukasu sanye suke da birthday cap na pj masks, Pooja ta karaso tace" Ina sadik Dr?

Essha tace" surprise party ne basan yasani"

Pooja tayi murmushi tasa aka kashe wuta guri gabadaya, guri sai yayi dulum Kamar bakowa, sai Kara Ac kawai kakeji.

Essha ta fito ta samaishi a zaune Khirr dishi yake ci hankali kwance Yana ganita yamike yace" mum Kai huwa?  

Bata bashi amsaba tayi murmushi tace" shigo" ta koma ciki da sauri...

Sadik ya shigo a hankali gani yadda guri yayi duhu bagani komai yasoma Kira suna mummyshi bai ji ta amsaba ya Soma tafiya Yana Kai tsakiyar parlor aka Kuna haske, ballon dake tsakiyar parlor yabada Kara shining glitters✨✨🎉🎉suka fara Mai poping a jiki, Nan aka fara singing mishi happy birthday , Sadik yakasa motsi ya bude baki cike da mamaki da annushuwa, he was surprised, ya bin parlor da kallo Yana murmushi idoshi ya sauka aka cake, ihu murna yasa, ya daka tsale ganishi kawai nayi a gaba cake din, camares sai daukoshi hoto ake, saban mamaki ma kasa magana yayi, da gudu ya rugume Essha ya rakwafar da ita yabata peck a goshi Yana hawaye yace"  *mujhe **tumse Pyaar hai mum* "(I love you mum) thanks mum, thank you thank you, Pj masks are my favorite" ya Kara rugemeta.

Yan guri  video suke musu sbd subasu sha'awa, Pooja ta janyeshi tace" common boy come and cut your cake" ta dagashi ya rike hannu Essha Dana Amir suka karasa gaban cake din, sadik yakasa rufe baki saban murna.
Pooja ta dauki lighter ta kunna wuta candle na guri yasake canzawa sai glowing yake,  kowa na murna yanayi guri, waensu na tafi wasu Kuma na hotuna, birthday boy nananda ya murtuke fuskar, Idona yayi rau rau kamar zaiyi kuka, narasa dalili canzawarshi, guri kuwa bawanda ya lura dashi.

Murya Pooja naji tanacewa" Boy say ur wish and blow your candle" 

Kowa aka natsu kallo yakoma kan sadik daya shiru duk yanayishi ya canza.

Pooja ta matso gefe Essha tace" Dr maiyasameshi?

Essha ta kalleshi shiru duk jikita yayi sanyi tace" Nima bansaniba"

Amir yace" sis ko ki mishi wani abune kafi kunshigo?

"Aa amir kana kallo fa ya shigo na da fara'a shi farat daya kawai yacanza ni ba'a abunda namai"

Amir yaiso gaba Sadik ya tsuguna yarike Mai kumatu yasoma Mai magana da turanci yace" common boy, yaufa Ranar ka ne , Yar Ranar murna ne a gareka , duk na a taru ne saboda Kai, Kar ka canza mana maza, ga mummy ma gan anty Pooja ga Arundh"ya pointing Arudhati dake rike da water gun... 

 "Kaji boy give me that ur smile"

Sadik ya da saki fuska kadan ama kwaya idonshi kwalla ne cike dam kiris suke jira su zuba.. 


Amir yamike ya kaishi gaban cake din yace" common boy say ur wish and blow ur candles"

Sadik yadaga Kai yakalli mummy shi Nan take hawaye suka zubo, da sauri ya share karta gani, idonshi a kanta yakai baki zai hura.


 Arudhati takaraso ta tareshi tace"wait sadik, u didn't say ur wish, say it before blowing the candle"

Sadik yayi shiru na waesu minti na, ya sauke wani nanauya ajiya zuciya yasoma furta wish nashi, a hankali yake furtawa yace" *I wish to see my Dad*" Anashi zato a ranshi yake fada, baisan ya fito fili ba.  Haryana sauke ajiya zuciya.......






.



Da Allah ku manage ba time muna busy shiyasa 🙇🙇🙇




More comment more typing ❤️❤️


♥️Love you guys ♥️ 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY
J Hajara


🌍 MANAZARTA
WRITERS ASSOCIATION 📚🖊️

          M.W.A


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102? referrer= whatsa
_________________________


   5️⃣8️⃣&5️⃣9️⃣



Sadik nagama fada haka Yan guri sai duk jikisu yayi sanyi, su tausaya Mai, anasu tunani mahaifi shi mutuwa yayi, Essha binshi kawai take da kallo har idonta ya Tara kwala tarasa baki magana.

Wata arniya daga ciki colleague na Essha ta karaso gefe Sadik ta dafashi fuskar tausayi tace" Don't worry son, you will meet your Dad in heaven, am very sure he is here with you, Jesus Christ has bring him down to celebrate your birthday with you, now blow ur candle"  

Sadik bai tanka mata ba yajaye hannu ta yakarasa gaba Essha da harta fara hawaye, ya rike hannuta yace" mummy stop crying, let's go and blow the candle together" 

Essha ta kalli Pooja , Ta kada Kai ta mata thumps up tace" You deserve it Doctor, Do it"

Essha ta murmusa a hankali ta sukunyar da kai, suka hura atare one blow ya mutu, Nan aka sa tafi. Sadik ya yaka cake yayi kamar zai sama ma Essha a baki har ta bude baki kawai gani nayi ya dangwala mata a goshi da kumatu ta, duk aka sa dariya,  yakara yaka yasa ma Essha, Amir da pooja.

Essha takai hannu kamar zata yanka cake din, Bata yanka ba, tasa yatsa ta lakuta cream din cake din ta shafa Mai a fuska, duk suka fashe da dariya, Essha ta kada Mai hannu a fuskar tana murmushi Alama ta Rama, sai daukasu akeyi domin su burge. Amir har Kira su mummy yayi Video call Bata kusa khairat da mufeedat ne suka dauka,wow su zama yanmata, Suma suka wishing Sadik happy birthday, mufeedat harda guntu  kukata  na Rashi  zuwa da Amir bai je daitaba,  su jima sosai kamar karsu rabu, sanda Amir ya shaida musu cewa gobe zasu dawo sanan sukaji sanyi suka kashe.

Aci asha a watse a taro birthday lafiya, Gifts kala kala Sadik yashasu, gifts boxes su cika room nashi dam(hhhh yaro dun ba daddy ka kenan😉)




*************************

Aliyu tunda suka koma lodge nasu yakasa sukuni, yarasa Mai ke Mai dadi, yasan ba results din daakace gobe sun dawo bane, dun yariga yasani abun daya yake nunanawa,  so bazai damu kanshi ba.

Ya kwanta rigine ba riga dagashi sai wando suit daya cire, ya lumshe idon sai tsaki yaketa ja.

 Suhaima ma yau taga bambaci,yau ko kallon dun da suka dawo daga hospital Bata ishe Shiba, Abun ya taru ya mata yawa, tanason ta koma  Asibiti na gashi Aliyu ya canza mata lokaci daya, abun mamaki yake bata, Aliyu ne zasuyi tafiya ba shawara kawai yace su zo asibiti, kodai maganine ya karye? 

"A'a wlh yanzu sai na Kira mummy, Dan wlh bazaiyu ba" ita kadai a toilet tana ta sambatu ta.

Ta fito daga toilet ta samaishi a kwance, Aliyu naji fitowarta ya bude idon, idon su kada suyi jawur kamar ja gauta, suhaima ta tsorata dagani kwarya idon, kawai sai ta daburce abun da Mara gaskiya, dun kallon da Aliyu ke binta dashi ita kanta ta kasa fasara iri kallo.

Aranta tace"anya likita nan bai tura mishi results bako? Wayyo !! Ta ciji yatsa can tacigaba" Kai no, kafi suyi haka sai na sa yanda zanyi na koma asibiti na, let me just pretend for now"
 
Takara Dora zama towel, tabin jikita da kallo,  dun Aliyu tun dazun data fito shima yake binta da kallo .

Tasaki murmushi tace" nasan shape  da skin Dina yake  kallo". Takara bin jikita da kallon tana saki wani miskili murmushi.


Suhaima ta tafi single ba Oyoyo ba bye bye😆😉, ko hips dima babu a haka har slimming tea tanasha, nonuwa misili kamar na wata kwaila, ita a dole model Bata San ta tsufa ko jikita ya lalace.

Ta karasa gaban Aliyu ta ta kife kanta a ruwa cikishi, baice mata uffan ba, kauda Kashi gefe daya yayi yaja karami tsaki, deep down yanaji kamar yarasa wani abun Mai mahimaci ne a rayuwashi, yanaji suhaima kuwa kamar asa mishi dolene,  yanason yafadi abunda ke zuciya shi ama Yana kasawa ji yake kamar anrike mishi baki..

Suhaima ta Mike ta zauna agefeshi tana shafa mishi Kai tace" Darling maike damunka ?

Aliyu ya runtsa idon, shin kanshi ko bindiga za'a azamishi a Kai yafadi maike damushi baisaniba, sai dai akasheshi, shi dai kawai yanaji zuciya ba dadi Kuma Yana mishi zugi sosai.

Suhaima ta Mike ta cire towel ta tsaya tsirara a gabashi, ta shafo fuskarshi Tana wani kada jiki, dun taja ra'ayishi , batasaniba Aliyu ko sau daya bai taba sha'awa jikitaba, Yana dai biye mata ne dun biyar bukatar ta,  Yana son mace Mai full chest da back, ba iri nata ba, yanaji a jikishi kamar yata ba samu haka when? where? Yakasa tunawa.

Ya shareta ya kauda Kai ya lumshe, dun jiyake kanshi na Sara Mai kamar zai fadi, ya rike Kai da sauri, zuciya shi namishi zafi , ya rike matashi dayayi karfi kamar dutse,  na jikishi yadau rawa wani azababe Kara yasaki nan take ya sume.

Suhaima ta tsorata towel taja da sauri ta isa reception ta Kira securities, da sauri aka Kira ambulance,  suna zuwa aka daukeshi sai asibiti ciki gagawa suka isa, suhaima ta aza Wanda sukaje da farko ne za'a kaishi mamakita taga wani dabane, ba haka taso ba,  tasa hannu akai , kamar tayi ihu ita kam zuwa ta India bai mata dadi ba, harta fara tsorata Kar asiri ta ya tonu.. Tana kallo doctors suka wuce dashi 
Emergency room ..

Suhaima saboda Rashi yarda tafara zargi sa hannu mummy ta, dun kwanaki Hajiya binta ta mata magana cewar akawar dashi kawai su samu dukiya, suhaima Taki amincewa,   tunda suke baitaba yi iri na yau ba...

Cike daburce   tafara "wlh mummy ne, mummy in kikashe min Aliyu wlh sai na kashe ki" ta fara sambatu ita kadai..

Ciki sauri ta isa motar ta ciro wayata, mutani sai binta suke da kallo, saboda towel ne kadai ta Dora a jiki, gashi doki na kuwa har baya.


 Jiki na rawa ta dialing number Hajiya binta, tana dagawa cike da matsifa tace" wlh mummy in Aliyu ya mutu sai na kasheki,   Better go and meet that your stupid so called mallam ki gargadeshi, Aliyu nawa ne, banakuba, kudi ko nawa kikseso inkia tambaya ina baki, maikikarasa ? maikikarasa? Shine kikasa ya kwanta ciwo ya anka ya mutu ko?

Hajiya binta ta sausauta murya tace" Baby maikike fada wai ? Nifa tunda kikace Kar a kasheshi na bar zance, ki yarda dani, Baby kisa inaji magananarki ai, yanzu ina Aliyu yake? 

Suhaima tace" mummy tunda munkazo bagane kan Aliyu ba, Yana nema ya canza, Aliyu shi da konayi abun koyanaso ko baiso tsorana nasa dole ya Amince da abun dole, ama mum ya canza da Allah ki Kira malamin na muji maike tafiya"

Hajiya binta tace" toh Baby na kashe inazuwa"

Tana kashewa ba'a fi minti na ba hajiya binta ta Kira, da sauri ta daga , tana dagawa ihu hajiya binta kawai ya cika mata kunne..

Suhaima ta rikece tace" Wai lafiya kike ihu haka?

Cike da tashi hankali hajiya binta Tace" ba lafiya Baby, mallamin na ya mutu, Dana kira layi ne yaro aikishi ke shaida min cewa ya mutu"

Suhaima taji zufa na keto mata ta koina cike da tashi hankali murya na rawa tace" munshiga uku mummy asirimu yakusa tonuwa, shikenan mummy wayyo yazanyi da Raina, tun ba'ayi nisa ba Aliyu ya fara chanzamin"   ta fashe da kuka...

Bagare Hajiya Binta kuwa sai tsale da rusa ihu takeyi kamar wani natane ya mutu, can tayi shiru ta daga waya Tace" Baby ki na kusa na tuna walahi na tuna"

Ciki kuka suhaima tace" Mai kika tuna mummy  rayuwana yazo karshe"

Hajiya Binta  tace" No baby ki kwantar da hankali ki, asiri dake jiki Aliyu bazai taba karyewa ba na tuna na har abada haka mallamin ya fada , yace na har abada ne, so babu abunda ya damemu da nutsuwarshi, Baby acigaba da gashi kawai "

Suhaima tasaki wani wahalale ajiya zuciya tace" harnaji sanyi mummy, ni zan koma asibiti da aka duba mu dazu kafi Aliyu ya farka karsu zo su tona muna asiri"


Hajiya binta Tace" Baby Kar ki koma ki manta dasu kawai, Yana farfadowa kawai ku dawo, inyatambeyeki kice ki barshi a hospital din kawai"

"Mummy na kena kaki na ja" suka sa dariya...

Doctor yafito yace" tasameshi a office " 

Suhaima ko kunya Kaya dake jikita tabin bayashi cike da yanga , suna Isa ta zauna tukan yace ta zauna.likita sai bin jiki ta yake da kallo, itakam ko ajikita .

ciki harshe turanci tace"  Doctor what's wrong with my husband?

Yayi gyara murya yasoma Mata bayani shima ciki harshe turanci yace" sperm pains ke damushi, sbd sperms ya mishi yawa a Mara, Kuma binceke mu yanuna Yana cike da damuwa sanadiyar haka ya affecting zuciya shi kadan, ama ba wani matsala babba bane, zamu bashi medication da yarda Allah zai warke, sai kuriga Kara bashi kulawa"

Suhaima ta jijiga Kai Alama ta gamsu da bayanishi.

Doctor yace" But Wait are you guys not sexual active? 

Suhaima ta kada ido aranta tace" ni ne zan sake ma mishi jikina wanan Mai jaraba tsiya ya jagwalgwalani karshe ya barni da tsufa jiki chab"

Doctor ya kada mata hannu yace" madam am talking to you"

Ta jijiga Kai tace" ohh sorry"

 Yasake maimata tambaya " are you guys not sexual active? Yanada mata ama yabar sperm ya mishi yawa maiyasa?

Suhaima ta Mike cike da matsifa tace" it's none of ur business, just focus on your work, ka bashi duk wani magani da zai taimekeshi ba ka tsaya kana min banza tambaya ba"

Ya Mike shima yace" yahakuri madam, duka wana a ciki aikimu, muriga da mubashi injection dazai flushing ama inyakara Bari hatsarine ga lafiya .........

Suhaima Bata Bari ya karasa ba tayi ficewata tana bambami"






















Comment &share♥️♥️


Love you guys ❤️❤️❣️ 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

WRITING BY
J Hajara


🌍 MANAZARTA 
WRITERS ASSOCIATION 📚 🖊️

      M.W.A


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin 'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102? referrer=whatsa
__________________________




      6️⃣0️⃣&6️⃣1️⃣


Suhaima na Tana bambamita ta wuce daki da aka kwantar da shi, tana shiga ta Tara da ya farka, a zaune ma yake, daya daga ciki bodyguards na mishi tausa a fafade bayashi.

Suhaima da sauri ta karasa gefeshi  tana bin bodyguards din da harara Yana gani haka yajeye ya koma gefe. 

Ta dafashi ta rage murya tace" honey ka tashi? sannu ya jiki?

Aliyu bai amsaba yadaga Kai ya kalleta da mamaki karara a fuskarshi aranshi yace"subhanallahi dah towel Dina ta fito kenan"

Suhaima ta katseshi tace" honey yadai Ina magana kayi shiru kodai jikine?

Aliyu bai tanka ba ya Mike ya dauki rigarsa yasa, ya Kama hanya zai fita, suhaima jiki na Bari tayi sauri Tasha gabashi duk a tsorance take,  hankali ta a Tashe yake, tunda suke tare bai taba shareta ba komai girma laifita kuwa Nan take gabata yasoma faduwa ta ayana ma ma ka ta kila  asiri dake kanshi ne ya karye, ta rike kirji  Tana" wayyo Allah na" 

Aliyu yakalleta yace" lafiya? Uhm let's go back, ni na warke , bara zauna a hospital ba, Kuma kiga iri Kaya dake jiki bai kamata ba" ya juya ya wurga ma securities wani kallo nanada suka fice suka Basu guru..

Suhaima na gani haka tasaki wani ajiya zuciya harta ji sanyi a ranta ta saki murmushi ta samo zance zuci" Ashe dai haryanzu magani naci, mulki ne kawai ya matsa" ta dafashi Tana kada Ido ta Kai Hannu ta shafa fuskarshi tayi kasa da murya tace" Honey baka warke ba fa, kakeso Bari hospital, kajira ko jibi haka kagama warkewa sai mun koma gida ko?  Towel Kuma Dana daura na fito ai duk saboda Kai ne,Honey na ba lafiya shiyasa duk na rude, ba fito da Kaya ba"

Yace" okay naji, kisan gobe zanmuje muduba results ko.........  

bai karasaba ta katseshi Tace" Honey ina ne ba mujeba, Wanda ma girma su da aikisu duk Sufi hospital da mukaje, honey duk results daya fa yake nunawa, in mu koma gobe su kace zasu bamu wani medication kasan yi haka babu kyau kamar muna ma Allah shishigine. Zan iya zama dakai a duk hali da kake ciki ko baka haihuwa Wana ba damuwa bane ama tunda kace bahakaba................ta sukunyar da Kai ta fashe da kuka munafurci..

Aliyu duk jikishi yayi sanyi da kalamata, da sauri ya dagota ya rugume ta a kirji shi cike da tausayi kanshi yace" wife yi hakuri, shikena bara mukoma ba, nagode da kika tuna min da haka"

suhaima harda shesheka karya tana mishi gwalo baisaniba, shikam sai lalashita yakeyi harta Saida kuka munafurci tace" yanzu honey ya jiki?

Ya amsa da sauki yace" wife ni bansa zama asibiti na zan koma Lodge namu, sai doctor yariga zuwa dubani har kwanki su cika haka yamiki ko?
  
Ta gyada Kai, aranta kuwa shewa take da murna  tace" hohoho sai ni shegiya, Aliyu Kai da yara Kuma ai sai dai na dangi ko na makwabta, na Gama da zuciya ja da gaga jikaka ba yanda za'ayi Dani"

Aliyu ya tabata yace" wife ina ta magana kiyi shiru" 

Tayi firirit da ido tace" sorry honey maikake cewa ne?

Yace" nace kije motar ki jirani zanje nasami Doctor naminshi bayani yada muka  Sara ko?

Tace" okay honey ba matsala sai ka fito" 

Tayi hanya waje, Tana fita Aliyu ya koma gado ya zauna shiru, yanasa ya nemo ma kanshi mafita ama yakasa Sam, tunani imba na aiki bane, indai wani ne daban daya rufe ido suhaima ce kawai yake gani. Ya Mike gabadaya jikishi a mance yake, zuciya shi yamishi nauyi kamar dutse ne aka aza mishi akai, Dakar yake takawa yafita zuwa office din doctor Yana bude kofar, Doctor naganishi ya Mike ya taro shi da sauri ya bashi kujera ya zauna, ba Bata lokaci ya Soma Doctor bayani abunda yakawoshi.

Doctor yace" badamuwa" 

Zai Mike doctor yatareshi yanason magana dashi ya Kara gyara zama yace" inajika"

Doctor yace" yallabai kadaina Bari sperm na taruwa har yakai da yasa ma pains, maguguna da allurai dakakesha ba mafita bane, kana da matar ko Killa may be bakasamu time ne, please ka rage aiyuka ka ba ma jikika hakkishi"

Aliyu najishi ya lumshe ido yarasa inda zai sa kanshi yaji sanyi, Wai Yana da matar, shiyanaji son suhaima ne kawai ama wani Abu nata bai  taba burgeshi ba,  sha'awa ma dayakeji inta taso masa ne kamar yadda kowane Dan Adam lafiyeye keji" bai tanka ma likita ba ya Mike ciki harashe turanci yace" bye zai kazo " ya fada Yana ajiye mishi address na hotel da suke, bai jira  amsa likata ba ya fice.

Yana isa haraba asibiti gefe da aka Parker motoci, bodyguards na gani yafito da sauri suka Mara mishi baya aka bude Mai motar yashiga,  Yana shiga ya tarda suhaima chatting ma take hankali ta a kwance,  Aliyu ya kada Kai ya kishigede, ya lumshe idon yanaji aka tada motoci bada jimawa ba suka isa haraba hotel din,  baijira suhaima ya bude ya fito yayi gaba,Yana shiga daki toilet  ya fada ya watsa ruwa, ya daura alwala yafito ya zira jalabiya ya shimfida dadurma ya Rama sallolisa.

Yana idarwa suhaima na shigo ta fada kan gado" wash honey na gaji yunwa nakeji"

Bai amsaba ya cigaba da ja carbishi, gani haka yasa tamike inda sabo tasa ba da halin Aliyu na kyaluwa, ta Kira reception ta musu order abinci. Tana ajiya Kira bada jimawa ba aka fara Danna door bell ta Mike ta bude waitressce ta shigo dauke da tray, pizza ne da roasted chicken akai sai kwalba wine,  da hot Lipton dake turiri duka akai, ta karba ta sallami ta.ta nemi guri ta zauna ta narki abincita  so ranta, baya ta gama ta daga Kai ta kalli Aliyu da haryanzu carbi shi yakeja tace" honey tashi kaci abinci"

Ya kada mata Kai alamu bazai ciba, ya Mike ya cire jalabiya yarage dagashi sai boxer, gani yanda marasa ke murada masa ne yasa ya dauki Lipton yasha, shima basha dayawa ba ya ajiye, ya kalli suhaima da harta gyara kwanciya ba wanka ba sallah, ya Soma buga mata kafa a hankali yace" wife bakiyi sallah bafa kina nufi a haka Zaki kwanta?

Ciki magagi barcci tace" Bari kawai honey da safe zanyi, towel ai ba matsala bane"

Aliyu yaki Amince wa da haka yasata a gaba dole ta Mike taje tayi wanka, alwala ma Rabin da Rabin tayi ta fito, tasa night gown da yakaimata har kasa ta zari gyale ta yafa tafara dogara sallah, tanayi tana binshi da harara, Aliyu na kallota ya gyaramata sallah kuwa kamar anrike mishi baki,  two minutes kawai Wai ta idar da sallah mahgrib da Isha, ta fada gado ko ko mayafi ma Bata cire ba harda guntu munshari ta, Aliyu kam kasa magana yayi, ya gyara mata kwanciya yaja musu bargo. Asuba ta gari 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


Essha tun 6 baya angama birthday Bata zauna ba, hospital nasu ta wuce ta musu sallama aka gobe zata wuce, Doctors,nurses harda patients da suka Saba harda kukasu, Dr. Essha zata barsu itama sanda tayi nata hawaye, tashiga  office nata ta tatara document nata masu mahimaci tabar office din ta wuce office din babba Doctor, tana zuwa tacima office din a rufe ta bada letter a bashi, sai misali 9pm ta dawo gida duk a gajiye, ta godema tayi sallah magarib da Isha a mosque dake kusa da hospital din.

Tana Parker motar a compound dinsu taga neighbors nasu suna fitowa daya baya babba da yaro, suka rugume ta suna kuka su matukar Saba wa dasu. Most especially ma mata tana yawa taimakosu da Basu kulawa aka lafiyarsu Dakar ta lalashesu suka rabu tashige gida da sauri don itama dauriya kawai takeyi, tana shiga ta tarar har Amir yagama hada musu Kaya,  da gobe da wuri zasu wuce flight din safe ne 6:00am cib na safe zasu tashi, Sadik ma yayi bacci, ajiki Amir..

 Essha takasa kunne da kyau don tunda tashigo shesheka kuka takeji, da sauri ta leka room nata taga Pooja ne keta aiki lallashi Arundh, daketa fama zaga kuka itama kanta Pooja kuka takeyi.

Pooja haushi ya dauke ta ta tura Arudh dake jikita tagaji da lallashi, Essha da gudu ta karaso ta tare Arudhati ta fado a hannuta ta kalli Pooja Rai bace ciki harshe Hindi tace" maita miki? Arundh wats wrong with you? 

Arundh ta Mike Tana share hawaye tace" You and Sadik are leaving me, ba Wanda zan Kara wasa dashi " ta fada tana shesheka kuka.

Essha naji hk taji wani kuka yazo mata ta daga Kai ta kalli Pooja da itama kuka takeyi, tarasa Mai zatace kawai itama sai ta fashe, duk guri akarasa Mai lalashi wani daga Pooja har Essha, Dakar dai Essha ta daure ta Saida nata kuka ta lalashi Arundh ta Manta Alkawari baya tayi hutu ita dakanta zatasa uncle Saif ya kawota, Arundh tasoma murna daga haka har bacci ya dauketa a cinya Essha. Essha ta kalleta ta share hawaye ta kalli Pooja  tana hawaye, Pooja ta playing many roles a rayuwata , baza ta taba manta wa da ita ba, ba abunda zata iya cewa da Pooja sai godiya da fata Allah yasaka mata da Alkhari"
 
Ta Mike ta Kai Arundh ta kwantar da ita ta dawo ta zauna a gefe Pooja da haryanzu kuka takeyi, Essha ta kirkiro murmushi ciki harshe Hindi tace" haba Aunty Sadik, kuka fa kamar na mutu" ta rugume tace" haba Baby Saif yihakuri kibar kukana,  ai zakiriga visiting muma Muna zuwa ko? Kiga kenan zakisan Nigeria da kiketason kisani ko? Ta fada Tana share mata hawaye..

Pooja ta Mike ta juya mata baya tana share hawaye, Essha ita ma ta Mike tazo ta dafata ta juya da ita suna fuskata juna Essha tayi murmushi tace" na Miki Alkawari zan riga zuwa"ta fada Tana ja mata kumatu.

Pooja ta sauke hannu Essha murya kuka tace" waye mahaifi Sadik? 

Essha ta bude baki dun mamaki tambaya ya Bata dun tunda suke da Pooja Bata taba tambayata ba, Pooja ta katse mata tunani"  Dr tell me waiye mahaifi Sadik? Doctor Kar kimin karya kigayamin gaskiya"

Essha ta kada Kai, kwalla yacika mata idon ta rufe baki tana tace" bansashiba, Pooja bansashiba" 

Pooja cike da mamaki amsa da Essha ta Bata,  ta karaso gaba Essha tasa hannu tana jijigata ciki da tsawa tace"  tayaya zakice min bakusan mahaifi dankiba, tunda nake dake na taba tambayi ki? 

Essha ta girgiza Kai fuskana ya Gama baci da haweye gabadaya..

"Toh kigayamin gaskiya please nd please Doctor, Sadik he's in pain, daurawa kawai yakeyi saboda baison gani bacinraki, kullum baida wani buri daya wucd yaga mahaifishi, yaro ki tun Yana karami kinason kisamishi bakiciki rufewa  yakeyi baison kigane, why because he's a strong boy.

 Essha please nd please kigayamin inda papi Sadik yake ni zan kaishi"








Manage please 🙏


Comment and share 🌺♥️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️




Love you guys ❤️❤️ 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


 *WRITING BY* 
 *J Hajara* 




🌍 *MANAZARTA* 
 *WRITERS ASSOCIATION* 📚🖊️

       *M.W.A*


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin'kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102? referrer= whatsa
___________________________



       
    6️⃣2️⃣&6️⃣3️⃣



"kishi sa ne yasa bakison ku hadu" cewar Pooja

Essha naji haka ta daga Kai Rai a bace tana kuka tace" keep shut pooja, na tsaneshi" ta juya zata fice a daki.

Pooja tayi sauri ta rikota tace" daga tambaya shine zakiyi fushi, juyo please magana zamuyi"

Essha taki juyowa   zuciya ta zafi yakemata.
Pooja tace" toh inhar papi Sadik da bakison naganine toh yau nagashi, nagashi da wata alamu sununa matarshi ce, nasan ki ci amanaki yayi shiyasa kika kujeshi, bakiso sa"

Essha daji haka da sauri ta juya tana ware idanunu gabata na tsanata faduwa, ta rike hannu Pooja takasa magana duk t rikece.

"Yadai daga magana duk kibi ki rikece, tabbas Naga Mai Kama da Sadik ,  over Kama ma Abu daya kawai zai nuna ma Sadik shi babbane,  Kuma Ina ganishi na tabatar mahaifi Sadik ne jikina ya bani haka"

Essha ciki rudewa ciki Ina Ina tace" a..a.a in..aa ki...ka.gan....shi, tell me you are joking"

Pooja taja tsaki tace" Doctor ki kalli idanona kiga Alama wasa ana, tabbas na ga Mai Kama da Sadik, a office nagashi yafito daga office din Dr. Agart Kumar, Essha mamaki ganisa ne ya hanani magana har suka bace min dagani, na bin bayasu ba gasu ba, Kuma na tabatar Miki Yana Delhi, Da Allah Essha kiyi magana kiga gobe Zaki wuce ko sau daya ki hada Sadik da papishi, please nasan kisan inda yake, please"

Essha ta jijiga Kai Tana kuka jikita sosai yake rawa ta sulale a kasa a hankali ta hada Kai da gwiwa kuka take sosai Mai cin Rai tausayi kanta takeji, Pooja kenan ta Soma tuhumata ina ga Takoma gida, Allah kadai yasa abunda zai faru, abubuwa da suka faru shekara bakwai da suka wuce tafara taryosu akanta, Tace" toh maiyazoyi office din Dr agart? Ta mikar da Kai tasa hannu ta cakuda gashi kanta tana kuka ita kadai tasan yada takeji a ranta, fuskana har ya canza kala zuwa ja Saba kuka da takeyi.

Pooja ta matso ta zauna a gefeta ta dafata tace" Dr kiyi hakuri inhar haka danayi yabata Miki Rai yasaki kuka, da yarda Allah bazan Kara tambeyaki ba, you a strong woman gashi yau nasaka ki ki zubar da haweye, kiyi hakuri nasan Sadik inyaji haka he will not be happy with me, saboda nasan mahaifiyar shi kuja, Wanda nagani yau a hospital, I will pretend kamar baga Bata ba ganishi ba, nasan kamace kawai, I know kishi ne yanzu haka yasaki kuka na, it's not easy, ga soyaya da kishi shi zalla a kwarya idoki"

Essha ta daka mata wani tsawa sanda pooja ta tsorata, Essha ta nuna saiti zuciya ta tace"stop it Pooja I hate him, I hate him" ta Mike ta kifa Kai da bango ta fashe da sabo kuka...


Pooja ta taso a hankali ta dafata tana dan bubbga mata kafada tana calming nata,sai guri yayi tsit shesheka kuka Essha ne kawai ke tashi, can Pooja ta katse shiru da cewa" you hate him and then y do you married him? 

Ciki Hindi tacigaba" ko dai iyeyeki ne suka tilasta Miki dole sai ki aureshi?

Essha girgiza Kai Alama a'a

" Then why did you hate him? 

Essha Bata amsa ba ta jiki a hankali ta zauna a baki gado tana share hawaye, Pooja ta biyota ta zauna a gefeta tana jira amsa da zata Bata. Essha murya kuka tace" Pooja tunda muke dake Bata taba baki labarina bako, toh yau zanbaki"

Ta dakata na waesu mintina can ta fara Bata labari tun tasowarta da family nata, friendship nasu da Bestie, soyayarta da Khalid  Bata dire ba sanda ta Bata labari haduwarsu da aura mata Aliyu da sukayi komai sanda ta koshe ta fadamata , takai  karshe labari tayi shiru ta zuba ma Pooja idon dake ta dirsa kuka Kamar yanzu abun yafaru, tasan Pooja da tausayi ga ta da sauri kuka, Pooja kukata tikiri take rusa tsakanita da Allah, dan gaskiya labari Essha ya jijigata yabata tausayi da mamaki.

Essha taga kuka Pooja bamai karewa bane ta mikar da ita ta kaita toilet ta wake Ido, tabata towel ta goge fuskar suka fito, duk suka zauna.

Essha ta kalleta tace" ki dai ji labarina"

Pooja ta gyda Kai Tana hawaye tace" kina nufi tundaga Ranar baki Kara haduwa da Aliyu ba?

"Eh" Essha ta amsa.

"Ama ko sau daya baki taba bincekawa ki nemoshi ba Koda a internet ne?

Essha Bata amsaba ta Mike tana tura baki tace" bansaniba, baki tambayi besty na ko Khalid ba, so called Aliyu kawai kike tambaya toh bansaniba, ke jeki internet din ki nemoshi, rubbish" 

Ta Mike zata fita Pooja tasake rikota tana murmushi tace" yi hakuri, Aliyu ne yaban tausayi daji yanayi kalamashi na fahimce he fall for you, ai baga laifishi a Nan ba da zakice ki tsaneshi, Essha think, think, you love this guy, stop deceiving yourself"

Essha ta share hawaye ta baka mata harara tace" sai kiyi tayi " 

"Ohh sorry ya magana bestie itama baku kara haduwa ko waya bako?


Essha ta gyada Kai Tace" tun daga Ranar ko na kirata Bata daga waya, ta ma yi aure, Amir yagayemin tun 6years back, harta ma haihu, nasan Walid ya samamu sabo numberta, kullum ina Kira Yana ringing Bata dagawa, nasan haryanzu umarni Daddy ta takebin dun tana tsorashi sosai" ta fada Tana share hawaye..

Pooja ta rugume ta Tace" lallai Doctor ke jarumace, kiga rayuwa ama haka kika jure kika bar ma Allah komai, Bestie ki nasan inhar Daddy ta yasan gaskiya zai barta ku cigaba da kawaceku by God grace,. But for now you are my bestie" ta saketa ta ja mata kumatu ta juya baya tana tura baki tace" ina kishi saboda anfison wancan bestie akaina"

Essha tayi dariya ta rugume ta Tace"  haba dai Yar lukuta na you are so special ai kinji ko? Ita ma ta ja mata kumatu tace" duk ki bi ki Bata mana Arundh da rigima" duk suka sa dariya ..

Pooja tayi gyara murya da gani tsokana zata nema tace" uhm Mrs Aliyu, dagaske wancan Dana gani taredashi matarce?

Essha Bata amsaba ta ja dogo tsaki, taja pillow tana kumbere kumbere ta fita daga daki zuwa daki Pooja, tana shiga ta aje pillow ta fada toilet ta watsa ruwa, tafito tasa riga da wando na bacci ta zauna tayi addu'a baci ta gyra kwanciya a gefe Arundh, ta  ja bargo ta rufe musu jiki Tana sauke ajiya zuciya, tana son tayi bacci ta kasa, data rufe Ido fuska Aliyu take gani, haka kuwa baka ta mata Rai yakeyi ta ja dogo tsaki ta dauki abun rufe idon na bacci tasa duk da haka bai hanata sake gani shi ba, sai tsaki take ta ja a haka bacci barawo ya saceta..

Kiraye kiraye sallah assalatu ne ya ta data, ta  Mike  da addu'a tashi a bacci dauke a bakita, ta bude kwaya idonta data rufe da rufe da mask na Ido ta ta sauko a hankali ta fice ta tada Amir da Sadik ta koma daki tashiga toilet tayo alwala ta fito ta shimfidar daddumar , tana shimfida wa aka fara sallah, tasa hijab har kasa tayi sallah ta a sukuni, baya ta idar ta zauna tayi ta Azkar sai kusan 5:45 ta Mike da sauri ta Manta ma flight din safe zasu bin, da saurita ta Kara hada kayayaki su day Amir baigama hadawa ba, tana kan hadawa Amir da Sadik suka shigo, Pooja na biye rike da tray ta shako kayan breakfast a ciki , Essha ta karba Tamata godiya ta Mika su Amir, Sadik yasa hannu zai tashi Arudh, Essha ta hanashi tace" barta tayi bacci ta"

5:53 harsugama shiryawa tsaf,Pooja ji take kamar tayi kuka, tasan ma nata kadane dun bataga su ba karamin lalashi zatayi ba.

Ta kwashesu a motar zuwa Airports suna isa 6:00am na cika, da zuwa su ba'afi mintina b aka fara Kira jirgi zai daga, Pooja ta rugume Essha dukasu kuka suke na rabuwa da juna, Sadik ma kuka yake zai bar Aunt Pooja, Amir ya dagashi ya rugume suka shiga jirgi, Essha na biye dasu tana daga ma pooja hannu tana hawaye, Allah sarki ayi sabo azo a rabu ba dadi.

Essha na shiga ta duba seat number ta, ta zauna su Sadik na gabata ta Mike ta shafa Mai Kai , gyagadi yakeyi dun Sadik baida wuya bacci,  Amir yagyara Mai kwanciya ya Dora Mai sit belts, video game karamin dake hannushi, ya karba ya ije Mai a gefeshi, Essha ta zauna itama Tana gyara belt nata, gabata faduwa yakeyi, ta lumshe Ido kamar Mai bacci tana ji jirgi ya daga ta saki ajiya zuciya tana roko Allah ya saukesu lafiya.

  *Few hours later* 

Nigeria gida, da komai lalacewarta Muna Alfahari da ita.

Nnamdi Azikwe international  Airport Abuja.

Ciki ikon Allah jirgi su Essha ya landing lafiya, Essha naji su land ta sauke ajiya zuciya tace" Alhamdullila" ta kalli su Amir da bacci suke Hankali kwance ta Mike ta tada Amir, sanna ta samo tapping Sadik a hankali tace" Sadik wake up , open ur eyes, you in Nigeria welcome home" ta fada Tana murmushi 

Sadik daji haka da sauri ya bude ido ya juya ya kalli kofa  yaga har anfara sauka ya mike, sit belt ya dawodashi, yasa hannu ya cire belts din ya Mike zai yi hanya fita, Amir ya rikoshi Yana dariya da turanci yace" easy boy, Allah Allah kake kaga kasarna ko? To gode ma Allah first"

Sadik yayi murmushi yace" Alhamdullila"

Essha gani kallo da waensu daga ciki passengers din ke bin Sadik dashi ne yasa ta tsargu da sauri ta dauki hanbag nata ta ciro face masks baki tasa ma Sadik Wanda kwaya idoshi da tunda hanci kawai ake iya gani

Amir yabata fuska yace" sis yaza ki rufe Mai fuska Kuma?

Tace" Amir sauko kawai muje nasan su mummy nanan suna jiramu Kar mu Bata musu lokaci"

Amir bai tanka ba ya rike hannu Sadik sukayi gaba, tana biye dasu, suna sauka, Essha tayi hanya guri kwashe musu Kaya da har ta hangi su mummyko, Sadik ya saki Hannu Amir, yana ihu murna Yana zangeya Airports din Yana" ye am in Nigeria, am so happy" Yana kan ihu da tsale ne yaji ya buge mutum, video game dake hannushi ya fadi, yadaga Kai yaga waya ya buge, yaga mutumi har ya tsuguna  ya dauki video game din ya rike a hannu yadaga Kai Yana ma Sadik murmushi, La Isa ne kanni Aliyu ga uban escort Dina na fama a bayashi..

Sadik ya tsaya kalloshi shiru ..

Isa yayi murmushi yace" little boy ka buge ni ka kasa bani hakuri ko? To banza baka video game naka ba har sai ka ce min sorry"

Sadik baigane maiyake nufi ba shi fuskarshi ma kawai yake kallo Yana shafa nashi fuskar, abun mamaki yake bashi yaga Mai kama dashi(lol yaro dama baka ga Daddy ka ba kenan)

Isa yakara maimatawa yace" tell me sorry"

Sadik naji haka yayi murmushi yace" sorry uncle"

Isa yayi murmushi yace" boy gayamin sunaka, maiyasa ka rufe fuska bakaji zufa ne?

Sadik da bagane hausa yakeyi ba sai bin bakishi kawai yake da kallo, can yaji Uncle Amir na kwala Mai Kira ya juya da gudu tabar guri"

Isa Yana" tsaya ka karbi game na ka"

Sadik bai tsayaba bai ma fahimce abunda yake fada ba,juyawa kawai yayi yadaga Mai hannu..

Isa yayi murmushi Yana kallo video game din, ya Mika ma daya daga ciki security dake bayashi yace" bin bayashi Kai kaimishi"

Ya amsa da "okay sir"


Sadik kafi yaisa guri dasu mummyshi sukai sukayi kicibus da uncle Amir,

Amir yace" Boy bakaji ko?zaka daga ma mummy ka hankali Ina ka shigane?

Sadik yarike hannushi yace" let's go uncle" kamar bashi Amir ke ma fada ba.

Amir ya dafa goshi yace" ohhh gosh sai shirmana nake bai ma ji abunda na fada ba, ke kam Sis Zaki banu da Daddy, Boy ko zo na kashe ka da hausa baisaniba"

Sadik yajijiga mishi hannu yace" uncle  what are you saying?

"Ohhni Amir, I said let's go" ya rike hannu suka Kama hanya, tunkafi su isa Amir ya hango su khairat Walid harsu hunaisat da Aina'u, motar biyu suka zo dashi.


Walid da mufeedat dagudu suka zo suka daga Sadik, Essha na tsaya a gefesu tana murmushi tace"  what!! Tuntuni Ina tsaye babu Wanda yamin Oyoyo, wato boy naku kadai kuka gani ko"

Walid dake rugume da Sadik yayi murmushi yace"  Eh ni shi nazo tarba my one and only son"

Essha tace" oho dai Nima ganawa mummy zanje na rugumeta" ta fada tanufi guri mummydake tsaye sai fama zuba murmushi take da gudu ta rugumeta tace" Oyoyo mummy na I really miss you" 

Ta kalli gefeta tagasu hunaisat tace" lah Sis hardaku, a lallai kuyi kokari" ta zunguri Aina'u tace" Mrs Usman mijiki Mai ra'ayi tsiya na haryabaki kika fito da wanan tsoho ciki Kai lallai ni Yar gatace"

Aina'u tayi dariya tace" ai Yana ciki Yana ji ki" ta fada Tana nunanu ciki motar..

"Ohh ni Yaya Usman bai canza ba shine ko ya fito"

Hunaisat tace" kaima ai ba canzawa kikayi ba surutu da shagwaba  nanan"


Essha tayi dariya ta Kama baki tace"nayi shiru, ina tsohuwa Mai ran karfe?

Usman yafito daga ciki motar Yana murmushi yace" tana na ta shirya Miki liyafa sai Wanda ki ka zaba , ni fa Boy Dina nazo tarba bake ba, ina yake?


Essha ta tura baki a shagwabe tace" kowa boy boy yanzu shikena a cikiku ba Wanda yazo tarba na guri boy naku ku ka zo, ni Ina Daddy na? Nasan  shi zai kulani ai" 

Duk suka sa dariya, mufeedat tace" Daddy yayi tafiya sai gobe zai dawo yace mubaki hakuri, Daddy karami kuwa baiji dadi jikisane shiyasa bai zo ba"

"Allah sarki" Essha ta fada zatayi sake magana mummy ta dakatar da ita  " yarana hiraku ba Mai karewa bane, ku zo mukarasa gida ko cigaba, ina shi Wana raino jajaye kunnuwan yazo mutafi"

Khairat tace" Kai mummy miji naki ne raino jajaye kunnuwan toh anfasa aure da ke da anty zainab ko big mum za'ayi"

"Oho dai Nima bance inaso ba" mummy ta fada cike da barkwaci duk suka fashhe da dariya...

Duk suka shiga motar, ciki motar su mummy kowa na zumidi taba Sadik, kowa naso shine ace ya zauna kusa dashi, Amir ya raba fada ya Dora Sadik a cinyar shi, zasu tada motar kenan aka fara musu knocking, mummy ta zuge glass din kasa taga baki mutum maiji da Karfi yasha black coat da eyeglass baki mummy tace" yadai lafiya dai ko?

Yace" yihakuri Ma, yallabai ne yaban wanan naba wani yaro danaga yashiga motar na, nashi ne"  ya Mika mata video game din, mummy ta amsa Tana juya a hannuta tace" Aya nane ba Bata hanya kayi  ba?

"Yes nane, yaro na sanye da facemask baki Dana bi bayashi motar na yashiga"

Tace" oho "  ta juya  ga Sadik dake back sit tace" kai renon masu jajaye kunnuwan nakane, ka wani sa facemask na rigima da basan dalili sawaba"


Sadik da baji yaren ta yakeyi bA hannu kawai yasa ya karba, tace"  iyye ina ma magana baka ba amsaba shine kawai zakasa hannu ka karba, kaji min yaro"

Sadik  kanshi na kasa Yana kokari kunna video game din baimasan tanayi ba"

Ta juya ga security tace" mungode a ma wani yallabai kenan?





Happy Juma'at Kareem 💓 💓💓💓 💓💓💓 



Comment and Share 🥰

Love you guys 😘😘



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
      DOCTOR ESSHA
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️



 *WRITING BY* 
 *J Hajara*




🌍 *MANAZARTA* 
 *WRITERS ASSOCIATION* 📚🖊️



  *M.W.A*


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
_________________________



        6️⃣4️⃣&6️⃣5️⃣
 
 Security yace" oga nane" ya Bata amsa ya juya yayi wucerwasa..

"Oga nane? Mummy ta maimatar amsa da yabata..

"Shi oga nashi baida suna ne, a'ina Sadik yasashi daga zuwa shi" ta juya ga Sadik" Kai Raino jajaye kunnuwan ai'na kasashi daya baka wanan?

Sadik hankali kwance game nashi kawai yake bugawa, Amir najita yayi tsit, dayasa inyagayamata Sadik wani dramer za a kwashe, gwara yayi shiru insu je gida tasani..

Walid dake gefesu yace" Boy, Granny na magana dakai ka mata shiru" ya fada Yana shafa Mai Kai.

Sadik ji ankira Boy, granny yasa yadago Kai ya kalli mummy.

Mummy tace"  ugo na  nabaka, ko uwarka ina magana Bata share ni balle Kai tasisi dakai"

Sadik yanayi yanda take Magana ne yabashi dariya harda kyakatawa shi, duk suka zuba mishi Ido. 
Khairat tace" Walid cire Mai abun fuskar na yasha iska"

Walid kamar jira yake yasa hannu ya cire Mai face mask din, daga mummy harsu duk suka bude baki suna kalloshi, yanda yake dariya gwani sha'awa..

Mufeedat ta Kai Hannu daidai dimple nashi tana murmushi tace" wow I have a cute boy, Kai wlh saina kaishi school dimu, na nunama Yan ajimu, yaro sister na Mai kyau ne" 

Khairat ta harareta tace" pheeeww, go away, ni ne zan riga fita dashi bakai ba"

Walid ya dagashi daga cinyar Amir ya dawo cinyarshi yace" duk ku Gama ci musu ku bai inda Zaku je dashi, Kuna Mata ina zai biku, toh tare zamuriga fita yawo, ba Wanda zai bi a acikiku, nagaya muku kenan"

Amir gani kallo da mummy ke bin Sadik dashi ne yabashi dariya yayi dariya  yace" yadai mummy,karfa gari kallo miji wuyaki yayi ciwo" ya fada cike da barkwaci duk suka fashe da dariya..

Mufeedat tace" mummy ta ga miji cute boy ta rude, ta kasan daina kalloshi, please mummy ki juya Kai ki kalli gaba Kar wuya ya Miki tsami" duk suka sa dariya harda kyakatawa..

Mummy batace uffan ba, ama yanayi fuskar ta ya canza alamu ba lafiya, ta juya ga driver Tace" muje Driver Kar mubata masu Usman lokaci"

Driver kamar jira yake ambashi umarni ya tada motar, Usman ma ya tada nashi tundama su yake jira, suka dauki hanya uke.

Suna tafiya ciki kowane motar hirar kawai ke tashi, Essha duk ta ishe su hunaisat da surutu suna biye mata, ciki motar su Mummy kuwa hira sosai ke tashi, su khairat sai selfie kawai suke ta kashewa, har Sadik ya Saba dasu.

Ita kam mummy duk jikita yayi sanyi dagani fuskar Sadik, sai zance zuci kawai take ita daya tana tambaya kanta" Aya Essha ba canza mata yaro akayi ba ko, dun wanna tabbas ko makaho ya shafa  sai yaji kamani yaro tycoon Dina a tare dashi, toh Wai mashi ina Yan kungiya da tare Dan Tycoon da kullum da masu tsarosu? Aya Essha ba yaro su ta dauka ba ko? Eya yallabai dayasa a kawo Video game dina eya bashi bane mahaifi Wana yaro? Da ga alama nagani Wanda ya kawo daya daga ciki securities su ne, wanan yaro baza dai ace kamanine ba, jinine ke aiki cus Blood is thicker than water, wayyo Essha yaushe kika canza ne? Maiye abun naki Dan daki ka canza ki ka dauko Wanda su ka fi karfi mu? Maiye daliliki nayi haka? Toh shi asali Danaki ina kika kaishi? Ko dai mutuwa yayi ne?ki ka dauko musu reino Dan ? Ta rike haiba " No wonder biri yayi Kama da mutum shiyasa tun baya arbain  ko sau daya ba ta taba bashi muji muryasa ba, ohh Essha why why, maiyasa kika yi haka, in daddy ki yasani munshiga uku, Essha na Allah yasa dai baki canzaba"  Nan taji hawaye Mai dumi su sauko mata tayi sauri ta goge..

Taji driver na horn ya katse mata tunani data ke ciki, taga har su karaso gida, tayi sauri   Kara gyara fuskar ta, maigadi ya bude musu , suka kusa ciki.

Manya manya flat ne guda biyu a jere, tsari gini yayi, daya bagare Daddy Karami, na gefe haggu Kuma na Daddy, gida Babba gida ne ya tsaru sosai ba amagana.

Sugama parking duk  suka fito, Walid da Amir suka kwashe Kaya zuwa ciki, Daddy karami, Anty zainab da hajiya duk suka fito tarbasu da fara'a a fuskokisu. Essha na gani hajiya da gudu ta je ta rugumeta harda guntu hawaye ta.

Hajiya tace"  toh likita karasa ni kikeso kiyi Wana Shaka haka" 

Essha tayi dariya ta sake ta rugume Anty zainab,  ta tsuguna har kasa ta gaida Daddy karami, ya amsa sai samata albarka yake tayi yace" ina aboki nawane Yana ina?

Ta juya ta duba dube" Sadik, Sadik"

Usman yace" su khairat ana sauka suka fita dashi, Nima ko ganishi banyiba"

Anty zainab tayi dariya tace" kila rowa Dan zasu mana"

Mummy kam kala batace ba tayi gaba abinta.

Hajiya tace" kuzo munshiga ciki, matar Yayaki na na zuwa su gaida ki"

"Allah sarki hajiya da so kuwa nagasu kisan ayi biki ba na Nan" cewar Essha

Aina'u tace" Kar kidamu Zaki gansu har ki gaji"

Suka shiga ciki sashe Daddy, Hajiya sai matsifa take" Sadik yazo bai huta ba shaidanu yara harsu shiga dashi gari"

Essha tayi kewa sosai yau ganta ciki family ana hira sai taji sanyi a ranta, Delicious food kala kala aka tanadar mata kowa a guri nasan ta ci nashi tazama Yar lele, Big mum ta Kira sukasha hira sosai, suna Gama waya da big mum ta Kira Pooja, abun tausayi Arundh haryanzu kuka take, karshe ma Pooja kashe waya tayi hira da ba'ayi kenan ba.

Wurare la'asar duk kowa ya watse, masu aure kowa yayi hanya gida mijishi,  aka barta dasu mummy dasu amir, sai a lokaci ma ta lura da canzawa mummy, gashi ta damu na Rashi dawowarsu khairat, tunda suka fita Basu dawo ba har ana neman magrib, hajiya dakata ta kirasu su dawo, sai da Isha suka shigo, su Sha fada sosai kuwa aguri Hajiya.

Amir dakashi ya bashi abinci, yamishi wanka ya shiryashi suka wuce masalaci. Har lokaci mummy Bata saki fuskar ba.

Essha na idar da sallah Isha ta shigo daki mummy da sallamata, ta samaita a daddurma tana ja carbi mummy ta amsa sallama, Essha ta karaso shigowar ta zauna a gefe mummy, mummy ta shafa Addu'a ta kalli Essha fuska,  Essha ta gaida ta, ta amsa ba yadda ta saba amsa gaisuwarta ba,  Essha Bata ji dadi haka ba murya a hankali tace" mummy ko dai laifi na Miki ne Naga tunda munka shigo ki ka canza?

Mummy ta kalleta shiru Bata Bata amsa tambaya ta ba can Tace" ina da magana dake ama ba yau ba sai gobe inda ki ka huta" 

Essha taji gabanta ya fadi tace" mummy dafata dai lafiya ko?

Mummy zatai magana, sukaji an bude kofa an shigo da sallama duk suka amsa, Sadik ne Yana sanye da jalabiya fari fat, yamishi kyau, ya shigo da murmushi shi as usual hannu shi rike da iPad da packet din Laddu( alewa ne na kasa India) 

ya nufi mummy yace" Granny I bought this for you, open your mouth, it's sweet it won't hurt your tooth" 

Mummy batayi niyya murmushi ba sanda tayi taji tana matsifa son yaro.

 Sadik ya bude baki yace" Granny Haaa?

 Ya dauki laddu daya yakai saiti bakita, Mummy ta bude baki a hankali yasa mata, tana  taunawa Tace
 
 " Wai waga abun zaki shi yayi yawa ama akwai dadi" tanayi ta na lumshe Ido..

Sadik bai daiji abunda ta fada ba gani yadda takeyi da fuskar ne yabashi dariya.. Essha ta Mike jiki a sanyaye zata fita  mummy ta dakatar da'ita

  "Ki kaishi guri Daddy ku karami tun safe yake yake tambaya shi, yanaso ganishi"

Murya a sanyaye tace" toh mummy, Sadik let's go" 

Sadik ya make kafada wai shi da mummy zai kwana, sanda tayi dagaske sanan ya binta, ya na daga ma mummy hannu, suna fita Mummy ta zuba tagumi ta rasa gane kan almari..

Essha na fita sukaci karo dasu Amir, Sadik ya musu murmushi ya Mika musu packet din Laddu sanan yace" good night uncle Amir, good night uncle Walid"

Duk suka shafai Mai kai, Amir yace" sis tare fa zamu kwanta ina Kuma za ki kaishi?

Tace" Mummy ne tace na kaishi guri Daddy k yanason ganishi"

Walid dayacika baki da laddu yace" sis yanaga yanayi ki yan canza lafiya daiko?

Ta gyada Kai ta Kama hannu Sadik sukayi sashe Daddy k, suna zuwa da Sallama suka shiga, Daddy k baiyi bacci ba idoshi biyu ya Kuna NTA news @10 Sadik da gudu yaje ya haye cinyarshi, Daddy k yayi murmushi yace" wash aboki zaka karyani, sai yanzu iyaye naka suka dama mun gaisa ko?

Essha tayi murmushi tace" ai daddy aguri ka ma zai kwana, ni na wuce sai da safeku"

"Toh Likita  Allah yatashemu yamiki Albarka" 

Ta amsa"Amin daddy"

 ta wuce side nasu ta Tara dasu Amir zaune su Kuna Tasha sport suna kallo tace" bros sai da safe ku"

Walid yace" sis wait da Allah? 

Ta tsaya tace"yadai ?

Yace" Gobe in Allah yakaimu zamu fita da boy"

Amir ya Mike yace" yes sis mantawa nayi, bagayamiki ba, gobe zamu fita yawo dashi kinsa Sunday free time ne Monday zamu koma school, please grant us that permission mufita da boy kinji?

Tayi dariya tace"Amir Sadik fa Dankune, ai basai ku tambayi izini naba, Allah yakaimu gobe, ina da ina zakuje?

Walid yace" thanks sis, ShopRite kawai zamuje, movie munkeso kallo a cinema din guri da za'a fara 2pm, toh zamuje 9am Boy yasamu fun kafi time din yacika"

Yana Kira ShopRite Essha taji gabanta ya fadi, sai taji batason tafiya, bayanda taiya tace" okay Allah yakaimu sai da safe ku"

Suka amsa da bye sis mungode..

Walid yayi ihu murna yace" ye bro we will rock with your new car"

Amir yayi murmushi yace" bakada matsala yaro in aka wanane"


Essha na koma daki ta kwanta Sam Bata iya runtswa ba sai juye juye kawai take, Bata ki ace gari ya waye ba taji mak mummy zata gayamata, magana aiki da zata fara zuwa gobe ma bai damaita ba cus she knows her work tafi damuwa taji abunda  Mummy  zata fada mata.

Karshe toilet ta fada ta Dora alwala ta fito ta Soma nafila tana roko Allah ubangiji ta ya kawo mata sauki a alamurata,  har Asuba tana idar da sallah subhi ta Kara gyara kwanciya bacci barawo ya saceta.

Tana ciki bacci ne taji ana tashita"mum wake up its nine"

Ta bude Ido a hankali, Sadik tagani a gefeta ya Sha wanka ya hade, jikishi sanye yake da white t-shirt da red jeans trouser,kana yasha gyara, kafarshi sanye yake da wata hadadiyar sneakers red mai, gefe takalmi a zangaya shi da white line, hannushi rike da p-cap red, gaba aljihu rigashi kuwa puzzle game ne.

Essha tayi murmushi tace" you guys are ready ko?

Ya daga mata Kai, ta Mike ta jawoshi gefeta tace" now say Mum's rules let me hear"

Yayi murmushi yace" rule number 1: Start everything with Bismillah, rule number 2, Don't talk to strangers, rule number 3, always be obedient, don't be sturborn"

Tayi murmushi tace"excellent my boy , hi five? Ya Mika mata hannu suka tafa..

Amir yashigo shima ya hade a ciki manya kanya yayi kyau yace" good morning sis?

Ta amsa da kai, yace" mu zamuwuce sai mun dawo, boy common let's go, sis mummy na kiraki"

Sadik ya sauko ya rike Mai hannu, Essha na kallosu gabanata tsanata faduwa yakeyi tace" Amir  da Allah kuladashi kansa Sadik da kirniya"

Yace" sis Kar kidamu he's safe inshallah" 

Itama ta sauko tasa teddy slippers nata ta biyosu, ta cima su khairat na hada table na breakfast, suka gaisheta ta amsa, ta gaida mummy har kasa ta zauna a gefeta, Sadik zasu fita ya dawo da gudu ya Bata peck a goshi yace" bye Granny, bye mum"

Ta daga Mai hannu tana murmushi..


Su Amir suna tada motar suka dauki hanya Abj, Sadik na gefe window sai bin kasamu namu yake da kallo, suyi tafiya awa daya suka isa ShopRite
Suna shiga ciki, Walid ya gyara ma Sadik zama p cap nashi, suka samu table suka zauna, Amir ya musu order su ice creams, drinks da su snacks, suna Sha suna hira hankali kwance..


Gidan Tycoon
*************************
 Ammi ne zaune, cinyar ta Sofia ne kwance wow su Sofia angirma, sai zuba ma Ammi shagwabe take son ranta,  Isa na zaune a kan carpet, Mami na kan dinning ita da Idrees da Rahma suna having breakfast, gefe Rahma Kato teddy ne dayayita hudu Mai kyau.

 Ammi sai hararata take cike da matsifa tace" wlh Isa bakaisa ba, Kuma baka kyauta ba, Rahma ne zaka kawo mata tsaraba Teddy, Sofia Kuma hannu rabbana, toh bazai sabu ba, duk yanda zakayi dai ka kakawo mata nata, asamu zama lafiya"

Isa yace"Ammi kiyi hakuri, Sofia fa ta girma, Kuma ta girme ma Rahma kiga kenan dole a nunamata ta girma"

Sofia ta fashe da kuka tace" kiji fa Ammi, Yaya Aliyu tare yake tsaya mana abun, shine zakacemu na girma, kaje har Dubai kazo ma Rahma da Teddy nikuma Empty wlh Ammi da sake"

Mami tace" common shut that ur stupid mouth, ki girma bakisan ki girma ba"

Rahma tasa dariya tana ma Sofia gwalo..

"Ammi ki ganta ta na min gwalo ko?

Ammi ta Mike a fusace taje dinning ta dauko Teddy tace" tunda haka ne kema ki rasashi kenan har ki iya mata gwalo"

Idrees yace" yihakuri Ammi ki bar mata, itanefa autar, Sofia Kar ki damu za'a siyo mata nata"

Ta baka Mai harara tace" when?

Isa yace"Ammi duk ranar Dana koma"

"Baku isaba, yau Dina nakeson kasiya mata nata inhar Kuna neman zaman lafiya, toh yau nakeson Naga autar na  da Teddy"

  Mami tayi dariya taji tanakara son Ammi, har taiya fifita Yar kishiya akan nata, Allah sarki Ammi Mami ta fadi haka a zuciya ta, tace" Ammi ki shagwaba ta dayawa, Teddy na fa tana dasu bawai ta rasa bane, toh ima irishi takeson , ai'na za'a samu  kalla Teddy Mai girma haka?

Sofia ta shagwabe fuska tace" Ammi akwai a ShopRite Wanda ma yafi wanan girma"

"Yawwa tashi kuje ya sanya Miki" 

Jin Ammi ta fadi haka ta Mike da murnata ta dauko gyale ta yafa ta kalli Rahma ta mata gwalo tace"Kuma zanyi waya da Yaya Aliyu yazomin da Sari, zance Kar ya kawomiki"

Mami tace"oho dai"

Isa ya Mika ya na hararata Yana kwafa, Ammi tagani tace" lah Sofia maza dauko min mayafi na rakaku danaga Alama zai ita karya Mike a hanya"

Ya marairace fuska yace" haba Ammi ba abunda zan matafa"

Tace" yi min shiru nasan halika Sarai tashi muje"

Sofia ta Mika mata mayafi ta yafa, zasu fita Mami ta Mike Tace" da Allah kuda jirani na dauko handbag Dina, akwai small Shipp danakeso yi"

Sofia tana tafiya tace" Mami Meet us in the car, mun muyi gaba"

Bada jimawa ba, Mami ta fito suka shiga motar, motoci uku na guards na baya dasu masu rakiya, duk aka tada motoci zuwa ShopRite, suna isa , aka bude musu,Sofia tayi sauri ta shiga tayi hanya guri Saida Teddies da aka kilace su a glass manya manya dasu, Su Ammi na biye da ita, Mami kam guri shopping ta nufa, guri Saida Teddies badai nisa daga guri zamasa Sadik, Mami hartagama shopping, Sofia na na guri zaba teddy ruwa ido yahanata zaba da wuri, Isa na gefe yanaji kamar ya bugeta ba hali ga Ammi ta kasa ta sare tana kareta...


Sadik  vannila ice cream ne a gabashi baiwani Sha sosai ba puzzle game na Mickey mouse yake ta hadawa...

Walid dake zaune ya Mike yace" bros zanje na sanyo tickets na movie di na kafi ya kare, zanbiya Kuma. Na sanya coins dun zamuyi game da boy"

Amir yayi murmushi yace"yawwa Walid Kama kana Raina, abunda nakeson fada kenan, sai ka dawo" 

Walid ya wuce.

Amir ya Mike ya kalli Sadik yace"Boy let me use the toilet, don't go anywhere" ya kada Mai hannu

Sadik ya kada Kai Yana murmushi, Amir yasha fa Mai Mai yace" sai na dawo, good boy" 

Amir ya wuce suka barshi shi kadai zaune, afi mintina acikisu babu Wanda ya dawo, Walid ya sanyo tickets, gurin Sanya coins ne a cika shiyasa baidawo da wuri ba, Amir Kuma Yana fita daga toilet ya hadu da wani course mate nashi sunata zuba hira, a tunanishi Walid ya riga yadawo shiyasa ya kwantar da hankali shi suka cigaba da hira..

Sadik yahada puzzle har yagaji, shiru shiru aciki su babu Wanda ya dawo, har ya fara gyagadi, yajigana da chair dayake, har yayi bacci..



***********************

"Wai haryanzu bakusamu teddy da ya muku bane? Ammi ke Kuma ki tsaya biye ma shirmata" cewar Mami..

Isa ya harari Sofia yace" wlh kuwa Mami, ni da friends Dina zamu fita fa, ama Wana stupid girl din tana Bata min lokaci"

Sofia ta tura baki zatayi magana, Ammi ta tareta tace" yi shiru kallesu, natsu ki zabin Wanda ya ranki keso" 

Sofia tayi murmushi tace"yawwa Ammi na"

Mami tace" uhmm kafi kugama dai bara na nemin guri na huta kafi ku Gama shirmeku"

Ammi tayi dariya tace"dayafi Miki"

Mami ta juya tabin gurin da kallo, bawasu mutani sosai a downstairs din anfi yawa a sama, tables da suka jera, two table's ne daya ma an cikashi, ta kalli damata guri table dinsu Sadik, daka chair din Sadik ya Bata baya, Bata ga fuska yaro dake zaune a Kai ba tace" yawa nasamu guri zama, bazaiya juri tsayuwa ma shirmena na"

Ta karasa table din  hankali ta na kansu Ammi, Mami tana murmushi, tana Alfahari da ita, a matsayi Yar uwa ta dauke ta ba kishiya ba,ta ja chair ta zauna tana kallo Sofia nata zuba shirme Ammi na biye mata, Nan taji Kara faduwa Abu kusa da'ita, ta Kai duba ta kasa taga Mai yafadi taga p-cap ne da puzzle game na robar , su fado lokaci daya ta tsuguna ta kwaso tace" Allah sarki Dan samari ba........magana makale mata yayi , gabata yayi muguwar faduwa sakamako tozali datayi da fuskar Sadik daketa shara baccisa Hankali kwance, Ido Mami ta ware sosai Dan ta tabbatawa kanta abinda ta gani, da sauri cike da razana ta goge idota" Wai son ne kemin gizo Yana karami ko dai maikamadashi ne?

Jiki Mami na rawa ta Mike taje kusa da Sadik ta shafi fuskarshi abun mamaki ma Dan digo baki karami dake fuskar son nata duk yanadashi, abun da yakara razana ta Yana bacci murmushi dimples nashi suka Kara lotsewa gabadaya, jiki ta na rawa takai hannu ta tabo dimples din murya kuka tace" inalilahi waina ilaihi raju'un, hasbiyalahuu waniimal wakil, walahi son ne, Wana sonane, ko dai gizo yakemin ne Yana karamin? 

Takara murza Ido da kyau ta bude taga tabbas ba gizo idonta kemanta ta fashe da kuka......





.. More comment more typing ❤️❤️❤️❤️❤️




Love you guys 💛💛💛



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


   
   *WRITING BY* 
 *J Hajara*




🌍 *MANAZARTA* 
 *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️


      *M.W.A*


 _Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
____________________________




      6️⃣8️⃣


Tycoon jiki na Bari cike da tashi hankali ya ciro wayarshi a aljihu shi ya bude ya dialing number Aliyu, buga daya Aliyu yayi picking, ya Soma gaidashi cike da girmamawa.

 Tycoon bai amsa ciki baci rai yace" Aliyu kana ina ne? 

Aliyu yaji tambaya a bazata yace" Daddy ina India mana na fadama ko ka Manta ne? Lafiya dai ko naji murya ka haka?


Tycoon   tambaya ba murya na rawa yace" inasa gani ka, na baka na da  three hours Aliyu ka dawo gida"

Aliyu ciki rudewa yanayi da daddy nashi yake sounding yace" Daddy laf......

Tycoon ya katse shi  a tsawace yace" bana san ji wani tambaya daga baki ka I said just come back home"

Ya kashe waya kit, jikishi na karkawa yayi Kama zai fadi da sauri Ammi dake gefeshi ta tareshi ya zauna Yana kada Kai cike da damuwa....
  

Duk parlour akarasa Mai baki magana Dan duk a razane suke Aliyu ne da Dan Kai abun da mamaki yake..


 Tycoon ya daga Kai ya kalli Sadik da duk ya tsorata da gani canzawa shi lokaci daya ya ka kula murmushi yace" come"

Yaki zuwa ya makale ma Isa a jiki Nan ya Soma kuka Wai zai su koma dashi guri mummyshi, lalashi duniya ama Sadik yakiyi shiru, da suka tambayi a ina mummy nashi take, ko amsa su baiyi ba ya cigaba da kukashi...




*************************

Aliyu naji Daddyshi ya kashe kira ya Soma bin waya da kallo,  ya soma tambaya kanshi" mai yasamin Daddy? Ko dai workers nasu ne suke rikici basuyi aiki da ya kamata ba?
 Ya ma kanshi tambaya da babu amsa, ya tabe baki ya Mike ya tada suhaima dake ta shara bacci a gefeshi, ya sanar Mata zan su koma Nigeria yanzu na. Suhaima ta Mike tana Bata fuska Tace" haba darling shekaran jiya fa mukanzo kace zamun koma da gagawa haka,  ka Manta ne haryanzu fa baka Gama amsa medication naka ba"

Yace" Daddy ne yace mundawo Kuma yaban na da three hours yanason gani na"


Suhaima ta Kara Bata fuska tace" shin Daddy baisan baka da lafiya ba ne da zai ce ya baka na Dan three hours ka dawo, muna India ne fa ba gida nijeria ba"


Aliyu bai amsaba ya fara hada kayashi, ya fada toilet sauri yayi wanka ya fito, Yana fitowa   Kira Daddy na sake shigowa,   Suhaima ta amsa, Tycoon naji muryata ya katse Kira Yana ja tsaki..

Suhaima ta daga Kai ta kalli Aliyu tace" Wai Mai ke faruwa ne?

Aliyu yace" Nima bansani ba, ta shi kawai ki shirya muje Kar yayi fushi"

Suhaima ta Mike tana ja tsaki ko wanka batayi ba ta bude jaka da Aliyu ya shirya musu Kaya ta fito da gown yellow ta shirya tsaf, ta tsaya kallo Aliyu da ke daura igiya sneakers nashi fari, yayi kyau sanye yake da hoodie blue, ya hada da white jeans trouser. sai binshi kawai take da kallo tana murna a zuciya ta Aliyu ya zama nata har abada..

Yana Gama Shiri ya Mike ya kwashi wayoyisa yace" let's go"

Tayi gaba Yana binye da ita janye da trolley nasu har suka isa reception ya ma Yar ma ma'aikata hotel din keys ya fito, securities sukayi kanshi sa sauri suka karbi trolley da ke hannu shi...

Ya shiga motar suhaima ta zauna a gefeshi tana kumbere kumbere bai kulata ya kalli driver yace" Airports za muje gida zamukoma"

Driver din dayake Dan India ne harda kukashi yace" yallabai zanyi kewarka naji dadi aiki da kai"

Aliyu Yana murmushi ya tabbing shoulder nashi yace" Kar ka damu we will meet next time, let's go and drive fast"

Duk aka tada motoci ciki minti kalila suka isa Airports,  Aliyu dakashi yaje ya yanka musu tickets din flight zuwa Nigeria, suyi Sa'a kuwa akwai Mai tafiya, ciki one minute suka Gama shirya komai,  suna shiga jirgi ya daga ya Lula zuwa Nigeria. .. .. 




*************************

Walid nagama sanya coins ya sauko ya nufi table da suka zauna yaga wayam ba Sadik ba Amir, yayi murmushi yace" bro Amir da San yawo ina suka je Kuma?

Bai Gama rufe baki ba sai ga Amir shima ya sauko yace" Bro harka ka dawo, ina boy yake" ya fada Yana waige waige ko zai ga Sadik..

Walid yace" a'a bro tare fa na barku na Kai zan tambaya ai"

Amir ya hada fuska yace" tell me you are joking, nabar boy a zaune Yana game, I went to use the toilet, wait wai tun yaushe ka dawo ne?


Walid yace" yanzu na na dawo"

Amir ya ware Ido yace" wat!!! Yanzu fa, wayyo Allah, Walid, Boy ya jira bai ga min dawo bane shiyasa ya Mike, Kai tsayuwa bai gamu ba, let's find him"


Walid ya zubar da tickets yayi hanya dama, Amir yayi hanya hagu suka fara nema Sadik suna kwala Mai kira shiru kakeji ba Sadik, lungu da sako na storey building din ShopRite ba inda Basu duba ba ba shi. ...

Cike da tashi hankali suka sauko, Amir ya sanar ma ma'aikata guri batawa yaro su. Suma sun shiga tashi hankali ba kada ba, su ka sa aka kulle kofofi ShopRite gabadaya ba shiga ba fita, duk activities da akeyi aka tsayar dashi cib, baka ji komai sai hayaniya mutani, aka sake sabo searching, securities suka Kara searching lungu da sako, har elevators na guri su duba gabadaya ko ya makale a ciki, ba shi... Ayi searching sosai har baki gate ba yaro ....



Amir da Walid jikisu ya mutu ba Karami tashi hankali suke ciki ba, Amir ya zube a kasa Yana kuka.... Manager din guri yazo ya dafashi yace" are you really sure kuzo na da karamin yaro?


Amir ya amsa da Kai..

Walid ya ware Ido ya Mike ya dafa manager yace" Sir ur cameras, ku du ba ko za'ayi dace"

Manager yace" good idea"

Amir Walid da Manager sukayi hanya office da ake viewing din CCTV cameras, suna zuwa, security da Aiki a office din ya Soma tambaya su da wani lokaci suka shigo"

Walid ne yayi iya amsawa yace" around 10pm"

Security ya fara searching mutani da suka shigo around 10pm, Yana kaiwa kuwa camera ya hasko fuskokisu Amir lokaci da suka shigo, har inda Walid yake gyara ma Sadik p cap har zamasu a table, manager yasa security yakara zooming fuskar Sadik da kyau, yayi haka suka cigaba da kallo har Walid ya Mike,ana kaiwa guri da Amir ya Mike computer na ta dauke kit, kamar a kasheta ayi ayi ta bada light ko motsi karshe ma spark computer yayi komai ya disconnect...

Amir yasa hannu akai Yana" inalilahi waina ilaihi raju'un inalilahi waina ilaihi raju'un, wayyo Allah Mai zamugaya ma Sis"

Manager ya rikeshi shima duk a rikece yake yana"calm down we will know what to do, please calm down" 


Amir yaja hannu Walid suka fito daga camera room, Walid jikishi har Bari yake, murya na rawa yace" bro....... Yayi Shiru ya sharce haweye zanyi magana kenan yaji waya dake Baya aljihu ya Soma ruri gabashi yayi mummuna faduwa ya sa hannu ya ciro waya a hankali, Sis khairat ne ke ta yawo har Yana vibrating sosai a hannushi, ya daga ya nuna ma Amir...

Amir yace" inalilahi Mai zamuce" 

Walid bai taka Mai ba Yana rike da waya har kira ya tsinke wani Kira yasake shigowa bai dauka ba.. duk suka zuba ma waya Ido har Kira ya sanke tsinkewa.... Jikisu har Yana kadawa..

Can waya Amir ya Soma ringing da sauri ya ciro waya daga aljihu ya duba yaga mummy ne....
 Ya daga ya nuna ma Amir number dake kirashi
Walid yace" bro kawai mun amsa mungaya musu hali da ake ciki"

Amir ya girgiza Kai yace" no bro I can't ina tsoro"

Walid ya dauki waya ya accept Kira jikishi na rawa yasa a loudspeaker, maimako yaji murya mummy sai yaji murya khairat ne 

Tace" oho ni ne baza ku amsa Kira na ba sai na mummy ko, toh zan Rama Kar kuji komai, dama ba wani Abu bane, Na Kira ne na gayamuku Daddy ya dawo, hajiya tabani sako na gayamuku  kun dawo gida Daddy yagan jikashi dats all"


Walid murya na rawa yace" yau ... yaushe daddy ya dawo?

Ta amsa da" misali 12 ya shigo ama yanzu yaje masalaci Sallah"

"Oh gashi ma ya shigo, Daddy ga Yaya Amir zai baka ku gaisa da Sadik kafi su iso"

Bangare Daddy yayi murmushi ya karbi waya yasa a kunne yayi sallama.

Murya Walid na rawa ya amsa Sallama

Daddy yace" are you okay yanaji murya ka na rawa..

Walid yasoma inda inda ya kalli Amir, Amir ya sukunyar da Kai.. 

" Am ..Daddy Sadik ne muke nema ba'a gashi ba"

Daddy yace" what!! Mai kakecewa?wani Sadik  ?

Essha da ke zauna tana yanka kumba jin Daddy ta ya Kira Suna Sadik yasa ta Mike zumbur ta karaso gaba Daddy.. tana sauraro taji Mai zaice...

Ciki tsawa Daddy yace" Walid answer me ina yake?

Walid Ya na haweye yace" Daddy Sadik ya bata, ba mungashiba"
 Daddy ya tsaya shiru ya kasa motsi sai bin waya yake da kallo
Essha ta fizge waya da sauri a hannu Daddy jikita na Bari tace"  Walid.. maiyefaru ne? ka gayamin"

Amir ya amsa yace" sis da Allah kiyi hakuri munkasa cika alkawari da muka dauka zamun kula da Sadik ki yafe mana"

Jiki ta ya Soma bari tace" Amir tell me what happened ina Sadik?

Amir Yana kuka ya fara Bata labari yada akayi..

Essha nagama ji ta saki waya ya fadi ta ji wani jiri na neman daukata, Mummy dake bayata  da fitowata kenan na gani Essha za ta fadi ta karasa da sauri ta tareta ta fadi a hannu ta a take a guri Essha ta sume, Mummy tasa Kara tana jijigata, da sauri su Daddy sukayi kansu, Daddy k Anty zainab da hajiya ji Kara  da Mummy tasa yasa suka fito da sauri zuwa  sashe Daddy, 

Kafi su iso  har Essha ta farfado..

Mummy ta dagata tace"maiyasa maiki Essha ina kkemin ciwo tell me"

Essha Bata amsa tamike ta  tana kuka kalli Daddy Tace" Daddy give me ur car key?

Mummy ta riketa tace" ina zakije?

"Mummy Sadik ya Bata ba agashiba Mummy  am  trouble"

Daddy k yace"wani Sadik din?

Sadik din Sis Essha" khairat ta bashi amsa..

Hajiya ta fashe da kuka Tana wayyo Allah munshiga uku..

Daddy yace" hajiya ba abunda yakamata kice ba kenan sallati zanki ringayi"
 
"Kuzo muje zama bai gamu ba"

Daddy da daddy k zasu fita Essha ta Mike Tace Daddy zanbiku"


Ya amsa da let's go..

Suna fita Baya su tada motar Daddy da kanshi yake tuki sai sharara gudu kawai yake a titi Kamar zasu tashi, kafi su isa ya sanya a police station ya kaimisu report da police dasu Daddy aka duguma sai ciki ShopRite, suna zuwa suka samu  a kulle koina,  Daddy ya Kira Amir ya sanar musu gasu a baki kofar gate, Amir ya sanar ma manager aka bude musu suka shiga...

Daddy ko saurara manager guri baiyi ba yasa polisawa sun fara aikisu Suma sunyi nasu  kokari, ba abunda Esshakeyi a guri sai kuka,Karshe dai daya daga cikisu yabasu Daddy shawara akai hoto Sadik gida Tv ko Allah zai saa a dace ..

Duk sukayi na'am da zanceshi, Essha ta bude waya ta tura ma Dan Sanda hoto Sadik ta gayamai details akanshi harda Kaya da yasa yau...harda number ta bayar.. 

Ba bata lokaci  sukai Hoto Sadik gidajeje Tv... Abun na kudi ba'afi mintina kowani channel hoto Sadik ne ana cigiyashi....


************************

Aliyu suna Sauka ya kira drivershi yazo  da saura securities, suna zuwa ba bata lokaci ya sanar dasu gida Daddyshi zansuje, Ana tada motoci sai gida Tycoon, Suna Gama parking aka budemusu kofa suka fito, Aliyu bai jira suhaima ba yayi hanya Sashe Daddyshi, yashiga da sallama abun mamaki ya bashi dun ya Tara da family gabadaya hardah
Ummi kaduna....


Su Idrees kadai suka amsa Sallama mashi, Suhaima ko sallama haka  tashigo...

Tycoon cike da baci Rai ya Mike ya zabga ma Aliyu Mari, a razane kowa ya juya Yana kallosu cike da mamaki dun Aliyu Dan lele Tycoon ne.....


Aliyu ya rike kunci ya daga Kai Yana kallo Tycoon da mamaki karara a idonshi.... Suhaima kam she was shock taji gabanta yati wani mummuna faduwA...

Mami ta Mike tana kuka sosai ta rike Aliyu shima ita yake kallo murya na rawa tace" Duk girma Allah son ka gayamin gaskiya Kar ka kunyatar da ni"

Aliyu sai kallota yakeyi bai fahimceta ba, ta gano haka yasa taja hannushi zuwa gaba Isa, Sadik na kwance a cinyarshi yasha kuka har yayi bacci... Ta daga Sadik daga cinya Isa ta rugumeshi tana kuka, can ta dagoshi ta Mika ma Aliyu, Aliyu kasa motsi yayi Yana bin Sadik da  kallo yaji faduwa gabashina tsanata,  ya kura ma Sadik Ido sai yaji yanaji sanyi a ranshi da son yaro da ynazu yanzu ya game minshi jiki gabaya..

Ammi ta kakare murya da tasa Aliyu ya dago Kai Tace"  ur Son ko, nasa kaji haka a jikika so tell us yaushe haka ta faru bamu saniba"

Suhaima na kallosu tana ji wani bacin Rai na taso mata, a ranta tace" lallai in Aliyu ya amsa danshine akwai karami yaki a gidana.. mutani na Basu sani bane" ta kada Kai...

Aliyu yabin Yan parlour da kallo Kamar dolo yanasan yayi magana ama yanaji kamar arike Mai baki...

Tycoon ya isa gaba Aliyu Yana kuka yasake Kai minshi Mari na biyu ciki tsawa yace" answer Before I get mad at uuu"

Zai Kai Mai wani Mari Ummi ta taso dakyar ta kareshi ciki kuka ta Soma" kashe min shi zakayi,ku sashi a gaba Wana na jefa nashi tambaya Wana nayi, waye bai kuskure a rayuwa, in ya amsa Dan na nashi ne yazakuyi dashi, kasheshi zakuyi eyeyyy nace kashe shi zakuyi"

Tana rufe baki waya dake hannu Ammi yasoma ruri tayi Kamar bazata daukaba can da ya damesu da Kara ta bude cover din fuskar waya taga Ashe ma fauziyya ne..

Ta na dagawa tace" Ammi ki bude Channels News yanzu na zakiga suna cigiya yaro wlh Ammi Kamar Yaya sak, bude ki ganni sauri surname nashi ma suna Yaya ne...

Ammi turn on your TV kiga ikon Allah."

Dayake waya a loudspeaker yake, Siyama ta Mike da sauri ta dauki remote ta kunna Kato plasma Tv daya kusan  cinye Rabin bango parlor, tana kunna kuwa kafi tanema Tasha Channels news, Hoto Sadik da details nashi suka bayana a AIT news...

Hankali kowa yakoma kan Tv, reporter ya soma Kira numbobi waya ga duk Wanda yaga yaro zai Kira... Tycoon ciki azama ya dauki wayashi ya Soma kwashe number Yana Gama kwashewa ya dialing number..........







Lovely Fans comments and share 💙💙💙💙

Any mistake da ku kani typing errors ne and remember nobody is ferfect😁😁😁😁😁


Love you guys 🥰🥰🥰t



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️ 



 *WRITING BY* 
 *J Hajara* 



🌍 *MANAZARTA* 
 *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

 

       *M.W.A* 

Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
____________________________


 *Dedicate this page to my lovely daughter AISHA 🥰she's priceless to me❣️❣️💃💃 dear kiyi yanda kikeso da page din naki ne🥰😘😘😘* 


     6️⃣9️⃣&7️⃣0️⃣

 
Tycoon ya dialing number, ya Soma ringing ba a daukaba,  karshe Anty Mai yake zumunci 😄 ne ta amsa" The number you are trying to call is not answering please try again later thank you" Kira ya tsinke.. ya sake trying Wana karo sai yasa Kira a loudspeaker, Kira sai tir tir yakeyi Yana ringing ba'a dauka ba, hankali kowa ya dawo kanshi, har Kira ya tsinke still ba a daukaba, bai hakura ba ya sake dialing number..


*************************
Bangare Essha dukasu zaune suke a ciki police station na Apo dake na gari Abuja, ba abunda takeyi sai kuka, Su Daddy duk jikisu yay sanyi, a lokaci ne Essha ta Soma ji wayata na ruri ta Share hawaye ta juyo da waya taga special number ne Mai 0800000000(😁😁Kar wata fa ta Kira number Tycoon ni dai ba ruwana 😁)

Number yabata tsoro taji gabanta ya fadi ta kalli Daddy Tace" Daddy my phone is ringing na amsa kaga new number ne"

Daddy k ya karbi waya daga hannuta Yana kallo number nata rawa a screen, har Kira ya tsinke Daddy bai accept ba..

"Layi naki new sim ne? Daddy ya tambaya

"Eh Daddy, jiya nasa, Kuma number ne nabada aka duk Wanda yaga Sadik ya sanar damu ta layi" ciki sanyi murya ta fada..

Walid yace" Daddy ku amsa kira insu sake Kira, kila ayi sa'a Mai number Wanda ya gashine please Daddy don't ignore the call"

Inspector naji haka ya karaso ya karbi waya daga hannu Daddy k yace" No amsa Kira is very risky, wanan number bai zai wuci number kidnapper's din bane, so baza mu amsa ba har sai muhada da nau'ra da zai tracing number"

Daddy k yace" inspector kayi gaskiya ana" 
Bai gama rufe baki ba wani Kira nasake shigowa, inspector yaki dagawa har ya tsinke ya ciro waya shi zai kwashe number wani Kira ya sake shigowa, Essha ciki zafi nama ta  Mike ta warce waya daga hannu inspector , yazo da niyya zai karba tayi sauri ja da baya, ta Danna receive tasa a kunne Tana kuka..

Tycoon naji a amsa Kira yayi ajiya zuciya... 

Essha tana kuka tace" please ku ganshi ne, Yana hannuku, da Allah ku taimaka don't harm him, duk abunda kukeso zanbaku da Allah Kar ku cutar dashi"

Tycoon bai amsaba, Aliyu naji sauti murya dake fita a ciki waya yaji zuciya shi na bugawa fat fat da sauri ya rike saitin guri, yanaji kamar yataba sani Mai murya,Yana rike da saiti zuciyarshi yanemi guri ya zauna a kasa carpet dabas, duk ana kalloshi, shikanshi ya rasa maike damushi, tunani ya Soma a'ina yasa Mai murya, where? When?

Yana kan haka yasakeji sauti murya ciki waya Daddy shi na" please please kuyi magana da Allah" ciki murya kuka Essha ke magana..

Haka kuwa yakara rikitar da Aliyu, ya rike Kai dayaji Kamar Yana juya minshi, murya na mishi amo a kunnuwan" please please" 

Tycoon ya gyara murya yace" wace ce ke?

Essha ciki sauri ta amsa" ni mahaifiyar sa ce, please Kar ku cutar dashi da girma Allah, nasa Sadik na tare da ku, ina ji a jikina"

Tycoon yayi murmushi iri tasu na manya yaji yariya ta burgeshi yace" tabas Danki na guri na, Ina nace kizo ki dauki Danki Zaki iya?

Yayi magana Yana kallo Aliyu dake rike da kanshi..

Essha na kuka tace" zan iya, Da Allah Kar ku tabashi, ko nawa kukeso zanbaku"

Daddy yayi murmushi yace" ba musan ko sisi ki, kawai kizo ki dauki Danki, na gaba sai ki kiyaye"

Essha ta girgiza Kai Kama Yana ganita tace" inshallah,   toh kafadamin address Dinka?

Tycoon ya fadamata address da number gida Yana gama gayamata ya kashe waya baijira Mai zatace ba, Tycoon ya nemi guri ya zauna, ya zuba uba tagumi, ya tsura ma Aliyu idon, can ya numfasa yataso yazo gefe Sofa daaka shimfida Sadik dake baccisa, Tycoon ya shafo fuskarshi Yana hawaye, yaji Yana bala'in son yaro, ya dago ya kalli Dan lele nashi da haryanzu kanshi a sukunye yake, Tycoon yakira sunashi a hankali" Aliyu?

Aliyu bai amsaba yadago, kwaya idonshi su canza kala zuwa ja jawur, Tycoon yakai duba gefe fuskar shi yaga shati Mari da yamishi ne gashi baro baro har wuri yay ja abinkada fari mutu, sai yaji ya tausaya Mai yataso yazo gabashi ciki sanyi murya yace" Aliyu ka gayamin Dan Kane?

Aliyu bai amsaba karshe ma hannu kawai ya daga Alama baisaniba..

Ammi ta dafa Kai cike da takaici.

Sadik ya farka ya Mike zaune Yana susa idon, can yasoma kuka..

Suhaima na daura Ido akanshi taji ta tsaneshi sai Harara kawai take binshi dashi tana ja karami tsaki..

Sadik ya bude ido a hankali Yana kuka, idoshi ya sauka aka Aliyu dake zaune tsakiyar carpet, Aliyu shima shi yake kallo sake bake baki yayi Yana kalloshi take gabashi  ya Soma duka uku uku, fuskar shi  sak yagani a fuskar yaro, yaji abun ya tsargashi mishi tun daga tafi kafarshi har zuwa tsakiyar kanshi, tunda ya Dora idonshi akan yaro yaji abun na mishi yawo akanshi zuwa jikishi..

Sadik ya Mike da saurishi ya Fada jiki Aliyu Yana kuka, Aliyu jin sauti kuka yayi har tsakiyar kanshi, kirjishi ya Soma zafi yasa hannu ya rugumeshi, jikisu na haduwa yaji wani mugu sanyi Mai dadi na ratsashi Ido ya lumshe ya kwantar da kan Sadik akan kirjishi..

Duk abunda yakeyi akan idosu Tycoon.Sadik duk zatoshi Isa ya rugume baisa asali uba gayya bane..

Sadik na kwace kan kirji Daddy shi yace" please uncle take me to my mum, please uncle am scared"

Aliyu bai tanka Mai ba, binshi kawai yake da Ido.
Sadik ji shiru ba amsa mass ba yasa ya dago da Kai ya kalli fuskar Aliyu,  ya Saida kukashi, ya bude baki cike da mamaki Yana kallo fuskar Aliyu  da shima ya tsura mishi nashi Ido..

Sadik ya sa hannu ya shafa fuskar Aliyu ya juya da sauri Yana neman Isa, yagashi zaune a gefesu.. Isa yayi murmushi ya kada Mai hannu, Sadik ya juyo ya sake shafo fuskar Aliyu, sai yayi murmushi..

Gabadaya Hankali kowa na kansu..

Sadik yasa yatsa a kumatu Aliyu yaga ko zai lotse, Yana sa kuwa Aliyu yay motsi da baki, guri suka lo lotse.. Sadik na gani haka ya fashe da dariya harda kyakatawa shi yanayi Yana wasa da fuskar Aliyu, kowa ya ratsa dalili dariya shi..


Ammi ta share hawaye aranta tace" jini kenan uhmm"

👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
Essha ta Sha dramer sosai da yansanda aka baza su barta taje ba, su anasu tunani kidnapper's ne suka daukeshi, Kar ta je su kasheta.. Essha taki amincewa da haka ta nace ita Sam sai ta tafi..

Inspector ya Mike a fusace yace" kina tafiya muncire hannumu daga case dinki, duk abunda ya samaiki kiyi kuka da kanki ke ki ka ja, kidnapper's basa Kira ayi sauri tafiya ko Zaki kowamin aiki ne? Tafiya wurisu yatzu ba a shirya ba hatsari ne babba"

Daddy k ya rike inspector Yana bashi hakuri yace" yallabai kayi hakuri baza mun ta ka Muku doka ba, sai yanda kukayi kayi hakuri"

Daddy kam shiru yayi yarasa baki magana..

Essha ta Mike ciki hawaye tace" Daddy kadaina bashi hakuri, baisan aikishi ba, insu baza su je ba ni zanje, Sadik ba kidnapper's bane suka daukeshi, the way their sounds nagarine, ni wlh sai na tafi"

Ta Kama hanya zata fita gyale abaya ta ya fadi, tundama sanye take da Abaya Mai ruwa purple yasa stones, ta dawo ta dauki kayata zata fita..

Inspector ya kalli Daddy da yayi shiru bai hanataba  shikuma baice ta zauna ba yadai zuba musu Ido...

Inspector yace" yallabai kana kallo yariya ka Mai shege tauri kana  zata fita, toh mu dai muncire  hannumu inhar ta tafi"

Essha ta juyo a fusace tabashi amsa da" and So is none of ur business"  
Ta fice  tana kuka..

Daddy ya Mike zubar da sauri ya bi bayata.
Essha ta bude motar ta shiga zata tada Daddy ya bude da sauri ya shiga ya zauna ya gyara sit belts..

Essha sai taji kunya ya kamata sai ta sukunyar da Kai  a hankali tace"Daddy kayi hakuri am....

Ya katse ta da" Don't worry, ina bayaki I know how it feels"

Ta kakulo murmushi tace" thanks Dad"

Yayi murmushi yace" Don't mention, kisan Address din ne?

Ta girgiza Kai ta amsa da"a'a"

Daddy yace" wait bara na tare Mai taxi, nagayamai suna unguwa yakaini sai ke ki biyomu a baya, gayamin Address din"

Essha ta fada Mai address din dun ta rike Bata mantaba..

Daddy ji suna angwan yasa yadago da mamaki yace" Aya kinji da kyau kuwa?

Tace" yes Daddy suna angwan kenan"

Daddy yay Jim can ya kada Kai ya fita ya tare Mai taxi, yagayamai guri da zai je, suka shirya da Mai Taxi ya Amince, Yana shiga Yama Essha Alama da hannu ta biyosu. Mai taxi na gudu kawai yake zubowa, Essha na binyedashi har suka isa Angwan, Tunda daga farko angwan zuwa Karshe ta keroru gidaje ne kamar a turai, kafi ma ka shiga angwan Securities ne birjik ko ta ina  rike da bindigogisu, sun kantage hanya shiga da wani baki karfe..

Mai taxi ya nemi guri nisa da guri securities Nan yayi parking ya kalli Daddy yace" yallabai, kayi hakuri ana zan Sanya kaga sojojina ba barina za suyi nashigaba, kayi hakuri ka sauka ka karasa kila sa bar ka ka shiga, ka ga angwan na, angwan Wana shaharere Mai kudi nane Tycoon, shiyasa bakowane ake Bari yashi ga ba, sai kayi hakuri ka karasa"

Daddy ya Mika mishi hannu yace" nagode" ya sauka, Mai taxi ya tada motar shi yayi wucerwasa. Essha nagani ya wuce ta gagara da motar a hankali ta isa guri Daddy ta bude Mai yashiga, fuskar ta haweye ne kawai ke zuba, ga gabata wani duka uku uku yakeyi..

Daddy ya kalleta yace" haryanzu baki bar Wana kuka ba, u have to calm kiji oya share hawaye ki"

Tayi sauri ta share Tace"Daddy ni  tsoro nakeji narasa dalili"

Daddy yayi murmushi kawai Sana yabata karfi giwa ta tada motar slowly suka isa guri securities, suna zuwa suka tsaidasu, Essha  ciki sauri ta lalubo I.D card ta mikamisu. Daya daga ciki su ya karata I.D card ya kalli Essha yace" Dr Aisha Ahmad right?

Essha ta gyada Kai Tana murmushi karfi hali, shima yayi murmushi yace" zaku iya wucewa"

Harsuyi gaba Essha ta sake dawo da motar baya tace" sorry please gida Mai number 3 nake neman?

Security ya  nuna na mata wani   wani kerere Mansion da girmashi kawai yayi Rabin angwan Tace" Thanks" ta tada motar gabata na tsanata faduwa ta runtse ido tana" inalilahi waina ilaihi raju'un" ta budesu tana kallo saiti gida, taga wani motar  Mai tinted glass ya wuce ta gabasu zuwa ciki gida..

Daddy ya kalleta yace" karasa mana"

Ta hadiye wani yawu kut gabata na faduwa ta nufi bagaje gate din gida, suna isa dakanshi ya bude, suka sa Kai, suka sake cin karo da wani gate da securities ne birjik kala kala.. a sama gate din asa TYCOON RESIDENTS Essha saban rudewa ne yasa Bata karata Mai yake sama a rubece ba, duk tabin ta rude ta rasa dalili,Wana Second gate din na da tari security da kyar suka barsu suka shiga..Suna shiga Essha tayi parking kirjita na tsanata faduwa, ita da Daddy suka fito, daya daga ciki masu tsaro ya musu iso zuwa guest parlor.. suna zuwa Essha haka kawai jikita ya Soma rawa Kamar Mara gaskiya tanemi guri ta  zauna.

Daddy yace" Kira number"

Ta dialing number bugu daya aka dauka, ta sanar mishi gasu a ciki gida.

Yace taba security dake tare dasu, ta minka ma security, bandai ji abunda Tycoon ya sanar mishi ba, security Kai kadai yake dagawa cike da girmamawa, Yana gama waya ya Mika ma Essha yace" ku biyoni" yayi gaba.

Essha suka mike  suna biye dashi sai tafiya sukeyi harsu ka isa Babba part din gida, dayafi koina tsaruwa.

Essha tun kafi su isa ciki tasoma ji dariya Sadik, ciki rudewa ta Soma kwala Mai Kira, Sadik na kan cinyar Aliyu yaji ana kwala Mai Kira yagane murya na mummy shine ya Mike cike da murna yace" my mum's voice, she's here" ya Mike zai fita da gudu yaci karo dasu Fawaz da shigowansu kenan tare da matarshi, na kalli fuska matar da kyau abun mamaki Bestie nagani, Allah Mai iko..

Daga Fawaz har sumy baki suka bude cike da mamaki  suna kalloshi, Fawaz ya murza Ido muryashi na rawa yace" what! Bud.. buddy!


Tycoon yataso ya dafashi yace" ba Buddy ka bane, gashi can"

Fawaz yadago yaga Aliyu zaune yace" Ammi Daddy Wana fa?

Ammi ta tsuke fuska Tace" sai ka tambayi Buddy naka gashi a zaune" 

Ammi na rufe baki Security ya doka sallama suka amsa aka bashi izini shiga, ya shigo yace" Sir ga baki sun karaso"

Baigama rufe baki ba Daddy ya yaye curtains  yashigo da sallama.. Sadik naganishi ya daka tsalle ya rugumeshi, dun yageneshi Yana gani hotuna shi a waya Mummy shi...

Yace"Grandpa I miss you, where is my mum? 

Daddy ya waiyaya yaga Bata shigo ba yayi murmushi yace" yanzu zata iso" 

Hankali kowa ya dawo kansu, Banda Aliyu da ya sukunyar da Kai yanaji zuciyarshi na buguwa...

Daddy ya gaisa dasu Tycoon yana musu godiya, Tycoon zai amsa
Essha ta shigo da sallama ta a hankali, Sadik ya sauko da gudushi ya rugume ta" Mummy,  i surely knows that you will come, I miss you" 

Essha ta Kara rugumeshi tana kuka yace" Mummy stop crying" ya share Mata haweye, ta Mike ya ja hannu ta Yana" *Chaliye* *Mummy, mujhe bhok lagi hai*( zo muje Mummy, inaji yunwa)..

Parlor sai kallosu suke gwani sha'awa, duk cikisu kuwa babu Wanda yaga fuskarta kanta a sukunye yake. .

Sadik yakara ja hannu zuwa hanya fita yace" Chaliye Mummy" 

Ta rusuna a gabashi tace" baza mutafi yanzuba har sai ka ma Wanda suka taimaka ma godiya" ciki harshe turaci ta fada..

Sadik yayi murmushi yace"  yawa mum, zo na nunamiki wani uncle, fuskar mu daya" Sadik ya fashe da dariya yayi sauri ya isa gaba Aliyu yace" hey uncle meet my mum"

Essha ta dago ta kalli Aliyu shima ya dago karaf idosu ya sarke ciki na juna, Aliyu ya Mike a zambure Yana nuna Essha  na yaji kanshi na wani Sara Mai..

A kidime ciki tashi hankali zalla tsoro Essha ta saki gigitaciyar Kara da ya tsorata da kowa dake wajan, tamkar wacen ta zare ta Soma ja da baya itama ta na nunashi , ta kasa furta koda kalma daya labbata sai rawa suke tamkar maiji sanyi ciki sauri ta buya a baya Daddy ta Tana sauke ajiya Hadi da fashewa da wani riketace kuka ta runtse ido tana addu'a Allah yasa mafarki take.

Aliyu tsaye ya dafa kai, fuskarshi ya canza kala Kamar a mafarki yake gane komai na dawuwa mishi sabo, ya bude ido yaga komai na guri na mishi bibibbiyu jiri yake gani, Yana nuna Essha, gabadaya waje kallo yakoma kanshi  su kansa fahimtar Mai yake nunawa..

Aliyu yayi baya zai Fadi Tycoon yayo kanshi da gudu da saura brothers nashi suka tareshi.

Suhaima ta hadiye wani kululu bakiciki tarasa gane maikefaruwa..

Aliyu a galabaice ya shifa nuna Essha dake boye a Daddy  Yana cewa" Daddy Ammi, Es..shaa, Daddy Essha Dina gata yau a gabana"  diff numfashi ya dauje, ya sume..

A razane Mami ta Sanya hannuwata bibibbiyu ta talofo fuskarshi...... 










 😁😁😁😁😁 Any errors u see I repeatam typing errors ne, and nobody is ferfect 😁


Lovely fans nagode da kulawarku adduoiku nagode sosai 😘😘😘 jiki Alhamdullila...


Love you guys ❣️❣️❣️




👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


 *WRITING BY* 
 *J Hajara*




🌍 *MANAZARTA* 
 *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

            *M.W.A*

Kungiya d'aya tamkar da dubu.Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
__________________________



   


 *Happy Eid in Advance* *lovely Readers🐏🐑* 🐏🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰


      7️⃣1️⃣&7️⃣2️⃣


Idrees ciki sauri ya bude fridge ya dauko bottle water ya balle ya zuba Mai, Aliyu ya sauke ajiye zuciya, ya bude ido a hankali yanaji jikishi Kamar ancire Mai wasu Kaya Mai nauyi, ya Rika Kai Yana sallati.. can ya Mike  ya zauna a firgice ya rike hannu Mami ciki tashi hankali yace" Mami kema ki ganta ko?

Mami tace" Aliyu are alright? Wa nagani speak?

Yace" Mami Essha Essha  I saw her"

Yashiga bin parlour da kallo yaganta can baya Daddy ita a dole buya tayi..

Ummi ta tafa hannu Tace"  ohh ni yarsu, Wana aljana yaushe ta dawo ne ?

Aliyu yayi banza da ita ya, ya Mike yana mikewa yaji jikishi Kamar ba nashi ba ya mishi sakau ya Soma takawa a hankali ya nufi baya Daddy, Mami duk  suka binshi da kallo..  Yana kaiwa ya jawota  har wani shock sukaji a take lokaci da hannu su ya hade..

Daddy ya kallesu murya na rawa yace" Wai maike faruwa ne?

Ba Wanda ya amsa Essha, su ma kansu a rikece suke..

Essha sai kokari fisge hannuta tashigayi ta kasa dun ba karami riko ya mataba, karshe ma da yaga ta turje Taki binshi, kawai gani tayi ya sukuceta kunya ya kamata sosai.. tana ta fisge fisge zata sauka Aliyu yakara rugumota sosai bai direta akoina sai agaba su Mami..  Ammi sukasa fahimta komai hartasoma tambaya kanta Badai Wana bace Essha din? Ashe toh ba aljanabace, in dai hakane toh mu tabka babba kuskure. Sadik Dan Aliyu ne ama Wana Abu da mamaki yake.. 

Essha kanta a kasa duk kuka yaci karfita takasa ko da motsi ne,  gashi kanta ne ya barbazo gabadaya ya rufe Mata fuska, dun gyaleta ya Dede da faduwa..

Aliyu murmushi kawai yake zubowa yanaji wani sanyi a ranshi yau gashi ga preety shi, har sujjada sanda yayi Yana gode ma Allah..

Suhaima a matukar tsorace take sai wani gagwale Ido takeyi kamar a Kama kwarto..

"Wai Aliyu wani dramer  ka ke neman hadawa ne? Who is she? Cewar Mami.

Aliyu bai amsaba Essha kawai yake kallo sai hamdala yake,  ya Soma binta da kallo from head to toe Yana murmushi, Essha shi is now a full woman, Figure 8 ya fada a ranshi Yana shafa gashi kanshi.. ya kalli yanda gashi kanta ya rufe Mata fuska gabadaya yanda take kuka, sai ya tuna da lokaci auresu,  shima yaji wani haweye yazomai da sauri ya share yaji murya Ummi na cewa" Wai gadaga lafiya ka kuwa, Aya ba sake dawuwa tayi ba musan mataki da zamu dauka?

Aliyu ya kalleta yay murmushi uffan baice ba ya tako ya isa gaban Essha  yasa hannu ya yayye Mata gashi da suka zubo, ya kalli fuskar ta, idonta a kulle suke gam, haweye ne keta ambaliya kamar a balle famfo..  "

tabbas Essha din shi ne, subhanallahi she got such a beautiful eyes"
Aliyu bai ji dadi ganita tana hawaye ba cike da damuwa ya dago fuskarta, Essha ji take kamar ta buge Mai hannu dun haushi takeji  ama ina duk ta tsorata gashi kunya ya guri take.

Aliyu yatsa middle finger shi yana share  mata duk wani digo hawaye dake zuba murya kasa kasa yace" Baby please open your eyes ninefa, Aliyu your husband ko ki manta ni ne?

Ya Kara matsowa daf da ita harsuna ji numfashi juna..

Ammi da Mami a sanyaye suka kalli juna ko bai fadamusu ba su gane wanane Essha..

Aliyu ya shafo fuskarta  murya kasa kasa kamar zai Mata kuka yace" please Baby open your eyes, I really miss them kisan hali da nashi ga kuwa na Rashi ganiki, please love"

Siyama, Sofia da Rahma gani fuskar Essha ne yasa su bude baki harsu na hada baki guri cewa"wow Yaya yasamu Mai kyau" 

Aliyu zai Dora hannushi akan waist nata, Fawaz ya katseshi da sauri Yana murmushi da ko ba'a fadamai ba yagane, cus no girl can make his buddy go Gaga like this sai Wana Mai zubi huru'in din, Suhaima kam dama bana Allah bane toh gashi gaskiya tayi hallisa" ya kalli gefeta yaga sai zare Ido take cike da tashi hankali, duk tagama jikewa da zufa duk Ac parlor , Fawaz yaja karami tsaki yace" baki ga komai koba yanzu aka fara yau sai kiyi nadama zuwaki duniya"

Ya mayar da hankali shi kan Aliyu yayi murmushi Sana yayi gyara murya daya ya farfado da Aliyu lovers mood dayaso fadawa dun ya ma manta akwai mutani a parlour..

Fawaz yace" Buddy kabar su Daddy fa a duhu ka fahimce musu komai" 

Aliyu ya shafa Kai cike da kunya yayi murmushi yace" oops sorry " yaje gaba Ummi ya riko hannuta ya jawota har gaba Essha yace"  Ummi ga Mata na Essha Wanda ki ke Kira da Aljana toh gata yau a gabaki"
 
Ummi da bude baki  tana bin Essha da kallo mamaki..

Tycoon yace"  Matar ka? Where? When did you meet her?

" Eh Daddy matace itace Wanda Yan kungiya  na suka daura min aure da ita 7years back,  guess what dad? She's the love of my life Ammi Mami meet Essha"

Ammi ciki Rashi fahimta tace" Wanda Yan kungiya suka aura ma  how?

Suhaima ta Mike a fusace jikita na  kalli Aliyu tace" What Aliyu?  Calling this.....

Aliyu ya katse da sauri yace" hey hey don't you spoil my mood keep that ur stupid mouth shut"

Suhaima ji haka tsoro da fargaba da take ciki ne ya tsanata kamar tasa hannu akai ta zabga ihu takeji, a ranta  tace" Wana Mai kama da Aljana kenan true love nashi, wayyo Allah na shikena Aliyu ya kubce min, wlh bazai yuba"

Su Ammi mamaki ya cikasu yau Aliyu ne ke ma Suhaima tsawa harda kirata Stupid, Ammi ta rugume hannu ta tabe baki..


Daddy ya Mike ya nuna Aliyu yace" Dama Kaine suka aura matar?

Aliyu ya sukunyar da Kai yace" eh nine"

Daddy zaiyi magana Essha  ta juyo da sauri tasoma ja hannu Daddy Wai yazo su fita.. ciki kuka take rokon Daddy ta yazo su barna ita baza ta zauna ba.. a lokaci ne Sumy taga fuskarta ..

Ta bude baki cike da mamaki ta Kira sunata"Bestie"

Fawaz ya kalleta yace" dear ki santa ne?

Sumy ta kada Kai Tana hawaye..

Essha ji murya da tasani ne Kuma baza ta taba manta da Mai murya ba yasa ta juyo a hankali, Bestie ta tagani, Sumy na kuka tazo da gudu ta rugumeta dukasu suka fashe da kuka..

Sumy tace" Kiyemin Bestie please forgive me nasan ba kyauta ba na barki a lokaci da kike tsanani bukatana, please forgive me"

Essha ta tapping baya ta a hankali tace" bakomai ni bakimin komai nasa bayi ki bane"

Ta juya ta kalli Daddy tana share hawaye tace" Daddy please kazo mu bar na ba wuri zama na bane"

Aliyu ya karaso da sauri Kamar zaiyi kuka yace" No Baby da Allah karkitafi, I have suffered a lot, please stay, Ammi da Mami na za suyi murna da zamaki please don't go"

Ya zuguna kasa gaba Daddy yace" please kuyafeni, an daura min yarka bada izinikaba, bayi kaina bane, please forgive me da Allah Kar kutafi, wlh ina sonta please"

Tycoon ya nufesu ciki Rashi fahimta yace" Wai maikefaruwa ne? Aliyu kasa su ne?

Aliyu ya Mike da sauri ya rike hannu Tycoon muryashi na rawa yace" Daddy , Essha ne da Daddy ta da Allah kace musu Kar sutafi"

Tycoon ya kalli Daddy yace" Da Allah ka ganar da mu, nakasa fahimta inda Aliyu ya dosa"

Daddy ya ajiye numfashi takaici Aliyu yakeji wato ma iyeyeshi basusan da maganar aure ba, ya numfasa ya kalli Aliyu  da duk a rikece yake yasake maimatar Mai tambaya da Kaine mijita?

Aliyu ya amsa da sauri, Daddy ya kalli Essha dake kuka a gefeshi yace" wanane mijinaki?

Ta amsa da Kai..

Yace" shine mahaifi Sadik ko?

Tasake gyada Kai Tana rike da hannu Daddy ta duk a tsorance take"

Tycoon ya kalli Daddy yace" Duk girma Allah na rokeka ka fahimta damu"

Daddy ya kalli Aliyu yace" Bani aguri akayi Aliyu Basu labari abunda ya faru"

Aliyu ya sukunyar da Kai kasa can ya dago Yana kallo Essha da haryanzu Bata bar kukaba ya yamutsa fuska her cries hurt him sosai ciki sanyi murya,kwala nabin gefe fuskar shi yace" Daddy kayi hakuri basanardaku ba, kune a lokaci ku kasa fahimta na, nobody believe wat am saying, Ummi ta Kara rikitar da zance da cewa Wai da aljana nayi gamo"

Ya rike hannu Daddy yace" please ka fahimce ni, nasa bakaji Dadi cewa iyeyena Basu da da maganar aure na da Essha ba, please ka....

Daddy ya katseshi" Aliyu baka da wani baki da za ka Kare kanka, ga Dankana mu bar maka, Essha zo muje"   

 Daddy Ya ja hannuta zasu fita ta juya tana kallo Sadik, ya biyosu da sauri ya rike Hannu Mummy shi ciki yare da yasaba magana yace" Mummy ina zakije, maiyasa Mai ki kike kuka?

Daddy ya juyo ya rikeshi yace" Sadik kana so sani waye Daddy ka ko?

Sadik ya kada Kai.

"  Toh ga Daddy ka go and meet him"
 Daddy ya nuna Aliyu.

Sadik ya juya cike da murna ya rugume Aliyu  ya kalli fuskar shi Yana haweye yace" papa are you my papa?

Aliyu kuka yaci karfishi ya gyada Mai Kai, Sadik Yasa hannu ya share Mai haweye yace" papa why did you leave me? Did you miss me?

Aliyu kasa amsawa yayi ya rugumeshi kawai Yana kuka, Sadik ya kwanta a jikishi lamo he's so happy yau gashi ga Daddy shi..

Sofia tazo ta karbeshi a hannu Aliyu Tana nunamishi family..

Daddy ya kada Kai yace" Essha zo mu wuce"

Zasu fitar Aliyu ya dakatar dasu Yace" please Karka min Haka ka tausaya min"

Ya juya gun Tycoon yace" please Daddy ka gayamishi ba laifi na bane, Da Allah Mami Ammi ku ce wani Abu"

Ammi taji tausayi Dan nata ya kamata ta matso gefe Daddy ta gayamai gaskiya, tun lokaci da Aka hanashi Kar ya fita sai da securities yaki yayi tauri kai, Tass ta bashi labari harda batashi da ganishi da hali da ya tsince kanshi duka Ammi ta sanar ma Daddy..

Daddy yayi ajiye zuciya shima  ya tausaya mai..

Ammi tace" da Allah kayi hakuri munsa laifi mune"  ama sa muso muji yadda akayi aure, ni tundama tun lokaci da na daura Ido aka Sadik nasa jininane, da Allah ku zauna please"

Daddy ya kada Kai ya zauna..

Tycoon ya kalli Aliyu yace" toh Muna sauraronka"

Haweye da suka zubo masa ne ya share ya kalli Essha na waesu mintina Sana ya fara basu labari haduwarsu, haryakai karshe labari ciki kuka.

Kowa na parlour kuka yakeyi Dan tsanani tausayisu, kowa yayi shock daji labari..

Ammi ta taso ta rugume Essha tana kuka ta kwantar da ita aka cinye ta..tana lallashi ta..

Mami Tace" Allah sarki Essha ke nafi tausaya ma, baya rabuwaku wani hali kika tsince kaki?

Essha na cinya Ammi ta kada Kai ta Soma Basu labari har zuwata karatun a India har dawuwata kasa shekaran jiya..
 Su Ammi su matukar tausaya mata
Fawaz da mamaki ya kalleta yace"dama kece Dr Aisha Ahmad?

Ta gyada Kai..

Tycoon yace"Allah Mai ikon" 
Ya kalli Daddy yace" lallai kacika uba nagari, kayi abunda mutani dayawa zasuyi koyi dakai, gaskiya naji dadi haka"

Ammi ta share hawaye ta kalli Aliyu tace" ya'akyi ka Manta  baya bikika ka Manta da ita, ba ka nemanta ba"

Ya daga hannu yace" ni kaina basaniba, I don't know why"

Parlour gabadaya yay tsit.

Suhaima zuciya ta na tafarfasa da za'a barta wuka saf zantaiya kashesu bin kowa take da harara..

Idrees ya katse shiru da cewa" Bro magana infertile naka dat means kwa daya kake dashi kenan a duniya, kenan daga Sadik baza ka sake haihuwa ba?

Fawaz ya amsa Rai a bace" wanan karyane" ya nuna suhaima yace" yau dubuki ya cika"

Suhaima ta mike a razane tace" Mai nayi dazakace min dubuna ya cika"

Fawaz yay dariya yace" agayamiki duk abunda kikeyi bamusanibane"

Ya ciro wayarshi ya daga musu yace" Ammi Mami duk hali da Aliyu yashiga...



Manage please 🙏🙏🙏






Have a lovely day🥰🥰

Inayi ku iri trillions Dina🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰💃💃💃💃💃💃💃💃




👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


 *WRITING BY* 
 *J Hajara*




🌍 *MANAZARTA* 
 *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

            *M.W.A*

Kungiya d'aya tamkar da dubu.Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
__________________________



   


 *Happy Eid in Advance* *lovely Readers🐏🐑* 🐏🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰


      7️⃣1️⃣&7️⃣2️⃣


Idrees ciki sauri ya bude fridge ya dauko bottle water ya balle ya zuba Mai, Aliyu ya sauke ajiye zuciya, ya bude ido a hankali yanaji jikishi Kamar ancire Mai wasu Kaya Mai nauyi, ya Rika Kai Yana sallati.. can ya Mike  ya zauna a firgice ya rike hannu Mami ciki tashi hankali yace" Mami kema ki ganta ko?

Mami tace" Aliyu are alright? Wa nagani speak?

Yace" Mami Essha Essha  I saw her"

Yashiga bin parlour da kallo yaganta can baya Daddy ita a dole buya tayi..

Ummi ta tafa hannu Tace"  ohh ni yarsu, Wana aljana yaushe ta dawo ne ?

Aliyu yayi banza da ita ya, ya Mike yana mikewa yaji jikishi Kamar ba nashi ba ya mishi sakau ya Soma takawa a hankali ya nufi baya Daddy, Mami duk  suka binshi da kallo..  Yana kaiwa ya jawota  har wani shock sukaji a take lokaci da hannu su ya hade..

Daddy ya kallesu murya na rawa yace" Wai maike faruwa ne?

Ba Wanda ya amsa Essha, su ma kansu a rikece suke..

Essha sai kokari fisge hannuta tashigayi ta kasa dun ba karami riko ya mataba, karshe ma da yaga ta turje Taki binshi, kawai gani tayi ya sukuceta kunya ya kamata sosai.. tana ta fisge fisge zata sauka Aliyu yakara rugumota sosai bai direta akoina sai agaba su Mami..  Ammi sukasa fahimta komai hartasoma tambaya kanta Badai Wana bace Essha din? Ashe toh ba aljanabace, in dai hakane toh mu tabka babba kuskure. Sadik Dan Aliyu ne ama Wana Abu da mamaki yake.. 

Essha kanta a kasa duk kuka yaci karfita takasa ko da motsi ne,  gashi kanta ne ya barbazo gabadaya ya rufe Mata fuska, dun gyaleta ya Dede da faduwa..

Aliyu murmushi kawai yake zubowa yanaji wani sanyi a ranshi yau gashi ga preety shi, har sujjada sanda yayi Yana gode ma Allah..

Suhaima a matukar tsorace take sai wani gagwale Ido takeyi kamar a Kama kwarto..

"Wai Aliyu wani dramer  ka ke neman hadawa ne? Who is she? Cewar Mami.

Aliyu bai amsaba Essha kawai yake kallo sai hamdala yake,  ya Soma binta da kallo from head to toe Yana murmushi, Essha shi is now a full woman, Figure 8 ya fada a ranshi Yana shafa gashi kanshi.. ya kalli yanda gashi kanta ya rufe Mata fuska gabadaya yanda take kuka, sai ya tuna da lokaci auresu,  shima yaji wani haweye yazomai da sauri ya share yaji murya Ummi na cewa" Wai gadaga lafiya ka kuwa, Aya ba sake dawuwa tayi ba musan mataki da zamu dauka?

Aliyu ya kalleta yay murmushi uffan baice ba ya tako ya isa gaban Essha  yasa hannu ya yayye Mata gashi da suka zubo, ya kalli fuskar ta, idonta a kulle suke gam, haweye ne keta ambaliya kamar a balle famfo..  "

tabbas Essha din shi ne, subhanallahi she got such a beautiful eyes"
Aliyu bai ji dadi ganita tana hawaye ba cike da damuwa ya dago fuskarta, Essha ji take kamar ta buge Mai hannu dun haushi takeji  ama ina duk ta tsorata gashi kunya ya guri take.

Aliyu yatsa middle finger shi yana share  mata duk wani digo hawaye dake zuba murya kasa kasa yace" Baby please open your eyes ninefa, Aliyu your husband ko ki manta ni ne?

Ya Kara matsowa daf da ita harsuna ji numfashi juna..

Ammi da Mami a sanyaye suka kalli juna ko bai fadamusu ba su gane wanane Essha..

Aliyu ya shafo fuskarta  murya kasa kasa kamar zai Mata kuka yace" please Baby open your eyes, I really miss them kisan hali da nashi ga kuwa na Rashi ganiki, please love"

Siyama, Sofia da Rahma gani fuskar Essha ne yasa su bude baki harsu na hada baki guri cewa"wow Yaya yasamu Mai kyau" 

Aliyu zai Dora hannushi akan waist nata, Fawaz ya katseshi da sauri Yana murmushi da ko ba'a fadamai ba yagane, cus no girl can make his buddy go Gaga like this sai Wana Mai zubi huru'in din, Suhaima kam dama bana Allah bane toh gashi gaskiya tayi hallisa" ya kalli gefeta yaga sai zare Ido take cike da tashi hankali, duk tagama jikewa da zufa duk Ac parlor , Fawaz yaja karami tsaki yace" baki ga komai koba yanzu aka fara yau sai kiyi nadama zuwaki duniya"

Ya mayar da hankali shi kan Aliyu yayi murmushi Sana yayi gyara murya daya ya farfado da Aliyu lovers mood dayaso fadawa dun ya ma manta akwai mutani a parlour..

Fawaz yace" Buddy kabar su Daddy fa a duhu ka fahimce musu komai" 

Aliyu ya shafa Kai cike da kunya yayi murmushi yace" oops sorry " yaje gaba Ummi ya riko hannuta ya jawota har gaba Essha yace"  Ummi ga Mata na Essha Wanda ki ke Kira da Aljana toh gata yau a gabaki"
 
Ummi da bude baki  tana bin Essha da kallo mamaki..

Tycoon yace"  Matar ka? Where? When did you meet her?

" Eh Daddy matace itace Wanda Yan kungiya  na suka daura min aure da ita 7years back,  guess what dad? She's the love of my life Ammi Mami meet Essha"

Ammi ciki Rashi fahimta tace" Wanda Yan kungiya suka aura ma  how?

Suhaima ta Mike a fusace jikita na  kalli Aliyu tace" What Aliyu?  Calling this.....

Aliyu ya katse da sauri yace" hey hey don't you spoil my mood keep that ur stupid mouth shut"

Suhaima ji haka tsoro da fargaba da take ciki ne ya tsanata kamar tasa hannu akai ta zabga ihu takeji, a ranta  tace" Wana Mai kama da Aljana kenan true love nashi, wayyo Allah na shikena Aliyu ya kubce min, wlh bazai yuba"

Su Ammi mamaki ya cikasu yau Aliyu ne ke ma Suhaima tsawa harda kirata Stupid, Ammi ta rugume hannu ta tabe baki..


Daddy ya Mike ya nuna Aliyu yace" Dama Kaine suka aura matar?

Aliyu ya sukunyar da Kai yace" eh nine"

Daddy zaiyi magana Essha  ta juyo da sauri tasoma ja hannu Daddy Wai yazo su fita.. ciki kuka take rokon Daddy ta yazo su barna ita baza ta zauna ba.. a lokaci ne Sumy taga fuskarta ..

Ta bude baki cike da mamaki ta Kira sunata"Bestie"

Fawaz ya kalleta yace" dear ki santa ne?

Sumy ta kada Kai Tana hawaye..

Essha ji murya da tasani ne Kuma baza ta taba manta da Mai murya ba yasa ta juyo a hankali, Bestie ta tagani, Sumy na kuka tazo da gudu ta rugumeta dukasu suka fashe da kuka..

Sumy tace" Kiyemin Bestie please forgive me nasan ba kyauta ba na barki a lokaci da kike tsanani bukatana, please forgive me"

Essha ta tapping baya ta a hankali tace" bakomai ni bakimin komai nasa bayi ki bane"

Ta juya ta kalli Daddy tana share hawaye tace" Daddy please kazo mu bar na ba wuri zama na bane"

Aliyu ya karaso da sauri Kamar zaiyi kuka yace" No Baby da Allah karkitafi, I have suffered a lot, please stay, Ammi da Mami na za suyi murna da zamaki please don't go"

Ya zuguna kasa gaba Daddy yace" please kuyafeni, an daura min yarka bada izinikaba, bayi kaina bane, please forgive me da Allah Kar kutafi, wlh ina sonta please"

Tycoon ya nufesu ciki Rashi fahimta yace" Wai maikefaruwa ne? Aliyu kasa su ne?

Aliyu ya Mike da sauri ya rike hannu Tycoon muryashi na rawa yace" Daddy , Essha ne da Daddy ta da Allah kace musu Kar sutafi"

Tycoon ya kalli Daddy yace" Da Allah ka ganar da mu, nakasa fahimta inda Aliyu ya dosa"

Daddy ya ajiye numfashi takaici Aliyu yakeji wato ma iyeyeshi basusan da maganar aure ba, ya numfasa ya kalli Aliyu  da duk a rikece yake yasake maimatar Mai tambaya da Kaine mijita?

Aliyu ya amsa da sauri, Daddy ya kalli Essha dake kuka a gefeshi yace" wanane mijinaki?

Ta amsa da Kai..

Yace" shine mahaifi Sadik ko?

Tasake gyada Kai Tana rike da hannu Daddy ta duk a tsorance take"

Tycoon ya kalli Daddy yace" Duk girma Allah na rokeka ka fahimta damu"

Daddy ya kalli Aliyu yace" Bani aguri akayi Aliyu Basu labari abunda ya faru"

Aliyu ya sukunyar da Kai kasa can ya dago Yana kallo Essha da haryanzu Bata bar kukaba ya yamutsa fuska her cries hurt him sosai ciki sanyi murya,kwala nabin gefe fuskar shi yace" Daddy kayi hakuri basanardaku ba, kune a lokaci ku kasa fahimta na, nobody believe wat am saying, Ummi ta Kara rikitar da zance da cewa Wai da aljana nayi gamo"

Ya rike hannu Daddy yace" please ka fahimce ni, nasa bakaji Dadi cewa iyeyena Basu da da maganar aure na da Essha ba, please ka....

Daddy ya katseshi" Aliyu baka da wani baki da za ka Kare kanka, ga Dankana mu bar maka, Essha zo muje"   

 Daddy Ya ja hannuta zasu fita ta juya tana kallo Sadik, ya biyosu da sauri ya rike Hannu Mummy shi ciki yare da yasaba magana yace" Mummy ina zakije, maiyasa Mai ki kike kuka?

Daddy ya juyo ya rikeshi yace" Sadik kana so sani waye Daddy ka ko?

Sadik ya kada Kai.

"  Toh ga Daddy ka go and meet him"
 Daddy ya nuna Aliyu.

Sadik ya juya cike da murna ya rugume Aliyu  ya kalli fuskar shi Yana haweye yace" papa are you my papa?

Aliyu kuka yaci karfishi ya gyada Mai Kai, Sadik Yasa hannu ya share Mai haweye yace" papa why did you leave me? Did you miss me?

Aliyu kasa amsawa yayi ya rugumeshi kawai Yana kuka, Sadik ya kwanta a jikishi lamo he's so happy yau gashi ga Daddy shi..

Sofia tazo ta karbeshi a hannu Aliyu Tana nunamishi family..

Daddy ya kada Kai yace" Essha zo mu wuce"

Zasu fitar Aliyu ya dakatar dasu Yace" please Karka min Haka ka tausaya min"

Ya juya gun Tycoon yace" please Daddy ka gayamishi ba laifi na bane, Da Allah Mami Ammi ku ce wani Abu"

Ammi taji tausayi Dan nata ya kamata ta matso gefe Daddy ta gayamai gaskiya, tun lokaci da Aka hanashi Kar ya fita sai da securities yaki yayi tauri kai, Tass ta bashi labari harda batashi da ganishi da hali da ya tsince kanshi duka Ammi ta sanar ma Daddy..

Daddy yayi ajiye zuciya shima  ya tausaya mai..

Ammi tace" da Allah kayi hakuri munsa laifi mune"  ama sa muso muji yadda akayi aure, ni tundama tun lokaci da na daura Ido aka Sadik nasa jininane, da Allah ku zauna please"

Daddy ya kada Kai ya zauna..

Tycoon ya kalli Aliyu yace" toh Muna sauraronka"

Haweye da suka zubo masa ne ya share ya kalli Essha na waesu mintina Sana ya fara basu labari haduwarsu, haryakai karshe labari ciki kuka.

Kowa na parlour kuka yakeyi Dan tsanani tausayisu, kowa yayi shock daji labari..

Ammi ta taso ta rugume Essha tana kuka ta kwantar da ita aka cinye ta..tana lallashi ta..

Mami Tace" Allah sarki Essha ke nafi tausaya ma, baya rabuwaku wani hali kika tsince kaki?

Essha na cinya Ammi ta kada Kai ta Soma Basu labari har zuwata karatun a India har dawuwata kasa shekaran jiya..
 Su Ammi su matukar tausaya mata
Fawaz da mamaki ya kalleta yace"dama kece Dr Aisha Ahmad?

Ta gyada Kai..

Tycoon yace"Allah Mai ikon" 
Ya kalli Daddy yace" lallai kacika uba nagari, kayi abunda mutani dayawa zasuyi koyi dakai, gaskiya naji dadi haka"

Ammi ta share hawaye ta kalli Aliyu tace" ya'akyi ka Manta  baya bikika ka Manta da ita, ba ka nemanta ba"

Ya daga hannu yace" ni kaina basaniba, I don't know why"

Parlour gabadaya yay tsit.

Suhaima zuciya ta na tafarfasa da za'a barta wuka saf zantaiya kashesu bin kowa take da harara..

Idrees ya katse shiru da cewa" Bro magana infertile naka dat means kwa daya kake dashi kenan a duniya, kenan daga Sadik baza ka sake haihuwa ba?

Fawaz ya amsa Rai a bace" wanan karyane" ya nuna suhaima yace" yau dubuki ya cika"

Suhaima ta mike a razane tace" Mai nayi dazakace min dubuna ya cika"

Fawaz yay dariya yace" agayamiki duk abunda kikeyi bamusanibane"

Ya ciro wayarshi ya daga musu yace" Ammi Mami duk hali da Aliyu yashiga...



Manage please 🙏🙏🙏






Have a lovely day🥰🥰

Inayi ku iri trillions Dina🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰💃💃💃💃💃💃💃💃



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
    *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


 *WRITING BY* 
 *J Hajara*



🌍 *MANAZARTA* 
 *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

     *M.W.A*


Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
______________________________


  7️⃣3️⃣&7️⃣4️⃣


 Fawaz yace" Ammi Mami duk hali da Aliyu ya shiga Suhaima ce sila, Kar guga laifishi, Aliyu laifiyashi kalau he's normal, Suhaima gata itace Mara lafiya  dun adade da cire Mata mahaifa sakamako abortion da ta rigayi haka yajawo lalacewa maihafarta shiyasa akacire dun ta cutar da Aliyu shine ta Dora mishi cewa Wai baya haihuwa toh karyane baki take hadawa da likitoci tana bribing nasu  suke canja ma Aliyu results"

Dukasu suyi shock daji Wana labari.. 

Ummi ta tafa hannu tana sallati tace" Ashe ke tatiriya yariya ne aka aura ma gadangana  Yaro kirki wlh nikam ki cuci rayuwarshi Allah ya isa bazamu taba yafewa ba"

Fawaz  yace"Ummi Wana Suhaima dakike gani toh tafi Haka dun har asiri tamishi d......

A fusace Suhaima ta katseshi tana Bari tace" wlh karya yake duk abubuwa dayake fada muku karya ni lafiya na kalau  Bata yi abortion ba  bawani namiji danataba sani imba Aliyu ba, ba wani shaida da zai nuna cewa asiri nama Aliyu yanasona inasonshi tundama baki ciki kuke gani na da Aliyu toh ta Allah bataku"

Fawaz yayi murmushi yace" kigama cika baki ki yau sai na tona asiri ki, yau dubuki ya cika"

Ya bude wayashi ya daga masu Tycoon yace" Daddy Wana document dakake gani results din Aliyu ne da Suhaima na last da suka je duba a babba asibiti dake Delhi, l
Rashi gani dawuwarsu ne yasa Doctor da ya dubasu ya tura min da results din ask you can see komai ya nuna Aliyu lafiya shi kalau, Suhaima ne bama ma mahaifa a jiki ta"

Su Ammi duk su rude daji Wana batun mamaki ma yahanasu cewa kala.

Uban gaya zuciya shi sai tafarfasa takeyi Kama anasaminshi fetir yaji duk duniya ba Wanda ya tsana kamar Suhaima  fuska na ya hadashi tam.

Suhaima ta karaso gabashi tana" Darling wlh karya yake baki suka hada da likitan da Sumi shairin wlh karyane"

Aliyu ya tugudeta ta fadi..

Fawaz yace" in karya nake akawai shaida da zai prooven dina gaskiya ina zuwa" 
Yafice a parlor can saigashi ya dawo da feenat kawar suhaima binyedashi sai wani matashi sanye yake da suit da labcoat Alamu dai sununa likitane.

Suna shigowa Suhaima nagani Feenat gabata ya tsanata faduwa  sai zufa takeyi ba kokwartawa,  ta bude wayata da sauri ta ma Feenat Text da cewa" 
Da Allah Feenat Kar kitona min Asiri kimin Rai, today is a bad day to me da Asiri dake ke Kai Aliyu yariga da ya warware please ki rufan min Asiri" ta tura mata..

Feenat ta bude text message din taja tsaki, ta kalleta ta baka Mata uban harara Sana tace" ke walahi kiganina bana tsoro a mutu tunda har asirina ya tuno toh nakowama sai ya fito, wata ke Suhaima na Miki Ranar shine kika sakamin da tsiya harkiiya samu mijina kigayamishi Dan Dana haifar ba nashi bane ki Kuma kwana da nawa miji kiban kunya.toh walahi talahi  yau ba'abunda zai hanani na fasa Miki kwai da kika Dade kina tarairayashi, jama'a ku ganta Nan ita da uwarta suka asirice muku Dan har ya manta da masoyiyarshi Soyaya duniya ya Dora Mata.. nasan halita Sarai zata iya min butulci ko wataran ta wasan min kasa a idon shiyasa Ranar da aka kawo magani duk abunda suke fada nayi recording gashi" 

Ta bude wayata ta play musu record duk abunda ya wakana tsakani Hajiya Binta da su.. sanda sukaji gabadaya sanan tasa stop,

Aliyu naji Hadi dayasha  yaji wani Amai na tasomai watama ma madara akabashi Wanda aka tatse da pant, pant dima na waina kazamiya ya rike kirjishi yana" wayyo Allah na Suhaima ki cuceni ki gamadani" 
Suhaima ta rike mai Kafa tana kuka tace" Da Allah kayafemin walahi Sonka ne yaja"

Feenat taja dogo tsaki tace"  walahi karkayarda munafukace,  maihafa data ke karyatawa toh gaskiya tun kafi kuyi aure ta zubar da ciki da yakai Hudu karshe mahaifata ya lalace Wana likita ya cire gashi agabaku ku tambeyeshi bazanyi karyaba, toh intankaitama inbaka a gari toh tana hotel da sugar daddies, kai mutuwar mahaifitama bana Allah da Annabi bane uwarta ta kashe dun suci dukiya kaima su so su kaika Allah nasoka shiyasa haryanzu kana numfashi" 

Aliyu yarike Kai Yana sallati, su Ammi duk su girgiza daji labari, Tycoon ya nemi guri ya zauna a hankali Yana haweye yayi  nadama sosai, dun shine sila..  


Feenat ta girgiza ma Suhaima takada dake hannu ta Tace" ki gawana takkada saki ne datzu mijina ya yakamin saboda ke, haka ya tunzurani yasa Nima na rama kiji ko da dadi,  Ur own case is different kiga tafiyana Kuma wlh daga yau ni dake muraba jaha, zan koma gida iyeyena na tuba na koma ga Allah Allah yasa dai haryanzu ubana da Rai" ta karkada gyalete ta fice..

 Suhaima ta kifa Kai a kasa ta wani fashe da kuka Mai uban kara tana fizge fizge..

Aliyu  Rai a bace yace" Suhaima na sakeki na sakeki na sakeki, I curse d day I met you in my life,  ki cuceni  ki rabani da masoyita kisa Dana yatashi aciki marairaci alhali ubashi na raye,  ki tashi ki ficemin daga gida kafi na halakaki bazata ba yafemikiba" ya daka Mata tsawa da r
Tsanda mutani dake ciki parlour suka tsorata.

Suhaima ta Mike tana dariya tana kuka tana fizge gashi attached dake kanta sai ta koma Kamar mahaukaciya tace" Aliyu ka sakeni  wlh nikam inasonka duk Wanda ya yunkuri rabamu sai na kasheshi aure mu na na daram dam bainda zaje.. ke Essha ko wakike da Suna"

Ta nufi Essha ta zata kaimata Mari Siyama  ta rike Mata hannu ta zuba Mata lafiyayu maruka guda biyu tace" kul banza Yar matsiyata ko da Gigi wasa Kar ki kuskura kice Zaki daura hannuki akanta,  dun ta fi karfi ki, saboda Haka ki Kama hanya ki ficemuna a gida Wanda akasashi dole ya auroki toh ya koreki sai ki bacemuna dagani Banda kadarama ba Mai Yaya zaiyi dake dubekifa Kamar Soyeye gadagare,  ai Yaya sai ita saboda Haka fita, wlh ko kallota Kika sake yi sai na kwakulo Miki Ido waje kisani Sarai oya pak and go"


Zata fita Ammi ta tare ta rike Aliyu tace"  gadangana yhkr ka yafemata taje can taji da hali ta kaji please forgive her"

Ya girgiza Kai Yana haweye yace" No Ammi bazataba yafemataba she's a witch a bitch  I will not forgive her, let her go ko fuska ta ma banason gani na tsaneta I hate her I hate her"

Mami tafara tapping bayashi tana bashi hakuri ya yafe mata yaki Sam cewa shi bazataba yafe Mata ba..  Tycoon  kuwa uffan baice ba dun yasa Aliyu da kafiya yasa suna Bata lokaci su ne kawai.

Siyama ta rike hannu Essha  tace" Sis beauty kiyi hakuri please da Allah ki bashi hakuri  ya yafemata she need his forgiveness ko zata samu rahma Allah.  Kiji Sis please kije"

Essha ta kalleta shiru ta share hawaye can ta girgiza Kai Alama zataje..

Siyama tayi murmushi tace" thanks my beautiful inlaw"

Isa ya zungure ta a goshi Yana dariya.

Essha ta tako a hankali ta isa gaba Suhaima ta rike Mata hannu, kowa yayi mamaki da haka.. 
Suhaima tana kallota tana huci jitake Kamar a Bata wuka ta bulla Mata ciki..

Essha na kallo iri kallo date ke binta dashi sai Bata damu ba tayi kakulo murmushi ta Soma magana ciki sanyi murya tace"  I don't know your name, but abunda zafadamiki shine a rayuwa baki kyauta ma kaki ba,  ki aikata abubuwa da yawa ama haka basa kiyi nadama ba why saboda kina biyewa son zuciyarki, I know it's not easy to love  da bai San kinayi ba, when you love maimako ki tuna da Allah sai dat moment ki ka Manta dashi Kika biyewa son zuciyarki,toh yanzu wa gari ya waya... Ur friend naki daki ka trust ga abinda tasaka Mikidashi.mijimiji ki dakikeso,har Saba Allah kikayi dun ki samu sonshi  gashi yau ya sakeki  tundahaka ba alamu nadama a idoki yanzu ma nasan a can kasar zuciya ki jikike kamar ki kasheni,u have kill urself silently u have ruined ur life"

Suhaima kuka take sosai Mai kashe jiki..

Essha ta cigaba da Mata nasiha Wanda ya kashe jiki Yan parlour gabadaya ba Suhaima kadai ba.. kowa ka kalla da haweye a idonshi...
Tycoon dasu Ammi suka Kara ji son Essha sosai.. dukasu murna suke su Sami surika nagari..(😯hmm ni banzace komai ba 😆)

Suhaima kalamai Essha su kashe Mata jiki na take taji wani nadama da tsoro Allah yashigeta kuka take sosai tana tsine ma Mummy ta itace sila dun ko sau daya Bata taba santa a hanya tanuna Mata cewa what she was doing was wrong Bata Mata fada..  yau stranger ne wace ta tsana take gayamata gaskiya.. " mum I hate youu I hate youuu" 

Ta rarufo tazo gabasu Ammi Tana rokosu gafara su yafemata abunda tamusu... Su tausaya Mata sosai sukace su yafe...   Tazo gaba Aliyu da sauri ya kauda fuskar shi baima son gani ta.. .. ta Soma rokoshi ama ko kallo banza bai Mata ba.. sanda Essha  ta sa baki sana yace ya yafemata.

Aliyu na cewa ya yafemata ta rugume Essha tana Mata godiya sanan ta fice a guje Tana kuka Mai cin Rai..  ko motar  Bata hawa ba ta fice a guje batama San inda kanta yake ba.. harta zo baki titi tasa hannu a Kai tana regretting zuwata duniya.. harta shiga titi batasaniba motar dake baya ta sai horn yake Mata ta kauce  a hanya dun ta kasa dun Bata ma jishi ga motar burki shi ya kunce haka motar na yayi sama da ita datsake dawuwa ta fado jiki motar  jikake kakaskas  ta gama karyewa  motar Taki tsayawa haka yasake hayeta Mai motar dagani haka bai tsaya ba ya Kara motarshi wuta ya gudu. Mutum a cika akanta dun Suhaima Rai yayi hali sa. Gashi guri babu Wanda ya sata..  Allah yasa ta fito da waya, da motar ya daga ta waya ya fadi a gefe titi  wani ya dauko yaga fuskarta ne a jiki waya, abun takaici waya na security, Yana da Ilmi aka waya nadana yashiga Emergency yaga numbobi uku tasa tanada My darling my mum saina my Best friend.. ciki sauri ya dialing number Aliyu yanata ringing ba'a dauka ba, Aliyu nagani kirata yayi banza da Kira yazata. Intace ta kira.

Kira na tsinkewa gani bai Daukaba yasa ya dialing number my mum ... Buga daya Hajiya Binta ta dauka cike fara'a tace" My love yau she Kika dawo kasane?

Mai Kira yace" hajiya baitabace kizo da gagawa   ba lafiya"

Hajiya Binta a rikece ta Mike Tace" maiyefaru maiyasamin Baby na?inashi Aliyu yake?

"Hajiya ni basaniba kawai kizo da gagawa" ya gayamata Address din wuri..

Bata kashe waya ba ciki tashi hankali ta dauki car key ta shiga motar ta fice  a guje ba'a jima ba ta karaso wuri gani mutani su taru yasa ta fito da sauri ta nufesu gabata na faduwa.. tana zuwa Mai zata gani Suhaima tagani motar ya tataka ta Dakar zakaiya ganeta tasa wani mahaukaci ihu ta yi wurgi da wayata ta fado jiki Suhaima tana kuka kamar zarariya tana" Baby na baki mutuba u can do this to me nooooo never  wake up" ta riga jijigata tana kuka  can kaji shiru.. mutani da. Ke kasu suka daga Mata hannu sukaji Alama itama ba rai. Ashe hadiye zuciya tayi ta mutu..

Mutani susha mamaki haka masu Imani  da tausayi suka kwashesu akaisu masalaci aka wanka sutura aka musu Sallah akai kaisu makwaicisu.. har a jarida sanda aka buga har gida television duka..


After one week...


😁😁😁😁😁😁😁


Juma'at Kareem 🥰 🥰 lovely Readers na gode da kulawarku.. kuyi manage please haryanzu da mutani  Muna busy Sosai

Nasan Nama Sallah nan na ba kareba 😁😁😋😋 toh in aci dai ariga surka da lomotil da tauna dabino da tsaro badai tsoroba Kar ciki yaje operation da toilet nidai baruwana 😆😆
 🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🤸🤸
Have a great day ❤️❤️
Love you guys 🥰🥰


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


  *WRITING BY* 
 *J Hajara*


🌍 *MANAZARTA* *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

      *M. W. A*

 Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
____________________________

      7️⃣5️⃣&7️⃣6️⃣
 Kallo juna suke ido ciki ido ba kyafatawa,  Essha sai taji kwaya idon na driving nata crazy nasa ta cigaba dun kallo cus he got such a beautiful nd sexy eyes da duk mace da ya kalleta da shi , bazata so ya daukesu ba. 
Abubuwa take gani ciki masu wuya fasara Nan take taji jikita ya mutu. da farko da ta farka  daganishi taso ta mishi Rashi mutuci ne gani kwaya idoshi yasa jikita ya mutu takasa ko motsi ne. Cike da kunya ta saukar da na ta Ido tana tambaya kanta" tayaya yashigo baya tare da besty nake?ko dai mafarki na keyi ne kuwa? But besti...

Bata karasaba taji  saukar soft hand nashi a gefe fuskar ta  Yana shafawa Yana cewa" Baby am Soo happy today words can't express how happy I am today huh"

Essha ta runtse ido da Karfi duk a takure take  tana zaune ne ama tanaji sauti bugawa zuciya ta.. ta rasa dalili.. tanaji yada sauti murya shi ke fita zuwa kunnuwan ta zuwa ga gagan jikita suna isa suka Kara kashe Mata jiki, she wants to cry ama kuka yaki zuwa.

Aliyu yadago fuskata yace" look at me mana baby, bakya murna da gani nane?

Essha daji haka kamar an zugata   ta hada fuska  .

Yace" Eyya Baby wato fushi kike dani? Toh ayafemin mana please Baby keman fa kisan ba laifina bane, ki yafemin da Allah kinji" ya fadi haka Yana kaimata light kiss a both soft kumatu ta.. sai da taji yarrrr a jikita. Tayi sauri kauda fuskar ta a saitishi

A hankali yace" Baby please forgive me plzzzzzzzz" 

Ta sukunyar da Kai dun mamaki kanta takeji mutumi da takeji haushi shi ne yau ta kasa aiwatar da komai biyemishi ma takeyi tayi ajiya numfashi deep down tace ma kanta" focus focus Essha Focus"

Ciki murya shagwababu yara yace" Please Talk I want to hear ur voice,. please talk kince ki yafemin please kinji, in baki fada ba zan Miki kuka please say it naji sanyi a Raina, please forgive meee nasa ba laifina bane ama please forgive me na karbi laifi kince wani Abu plzzzzzzzz Baby zanyi kuka fa"

Essha ta dago ta kalleshi da mamaki yanda yake behaving kamar Sadik so ajebotically(😅)

A hankali kamar murya rada tace" Na yafema " 

Ta juya ciki sauri zata bude motar ta fita taji motar a kulle. Ta juya ta kalleshi fuskar tuhuma, bai damuba, ido daya ya kashe Mata ya ciro keys a aljihu Yana nunamata, ta Kai Hannu zata kwace ya jawota jikishi  ya rugume Yana murmushi saiti kunneta ya rada mata" I love uuuuu Baby and I really miss uu"

Ta ja karamin tsaki ta fizge jikita,  ta masa Jan karshe door ta takure a wajan tana hararashi. Nan suka Soma ji ana knocking. Essha ciki sauri ta gyara gyaleta tanaji haushi kanta. Nan kuwa knocking aka cigaba dayi da Karfi gaske Dan ko mutum na barcci ne in yaji Wana knocking din zai farka.

Aliyu yasa key ciki sauri ya murza ya bude motar, Yana budewa sukayi Ido hudu da Ammi ta harareshi tace" toh sannu shugaban marasa kunya sauko kazo kasa min yariya agaba Mai zata maka eyee, baka ji nane nace ka sauko"
Essha Gani Ammi yasa duk kunya ya kamata ta Kara takurewa a gefe guda ta sunkuyar dakai tana wasa da yatsuta duk ta rasa sukuni kanta.
 
Aliyu ya Soma susa sushe Rashi gaskiya Yana murmushi  ya sauko ya tare kofa Yana dariya. 

Ammi ta Kara wurga Mai wani harara tace" sannu  ubana, toh ma sa daga na bakai nazo daukoba, kazo ka tsare min yariya a ciki motar  ga zufa, na rasa uba da kake bata oya common wuce ka bani waje"

Aliyu ya ki motsawa Yana Mata dariya, Ammi tasa hannu ta ja shi gefe tana binshi da harara. Ta leka ciki motar taga Essha sukunyar da Kai duk ta takure wajen daya.

 Ammi tayi murmushi taji yariya takara birgeta tace"  Allah sarki yariya kirki fito kinjiko Kar ki Kara biyemishi, Aliyu da ana Banda awards a bagare rashi kunya toh na tabata Miki shine zai zo na Daya"

Aliyu ya na dariya yace"Kai Ammi nifa bahaka nake ba, itace she always make me go gaga"

Ammi ta dukula hannu ta wa sa Mai Tace"na baka Nan kaji min Mara kunya toh ni ba Mami ka bane bale na biyema" ta kalli Essha tace" Yanta shareshi fito kinjiko ku a ke jira" 

Essha tasa kafa ta fito a hankali kanta a kasa, Ammi ta riketa nan Essha ta Soma kame kame kunya takeji zata kunce hannuta. Ammi ta ganota tayi murmushi tace" kajinta kunya na kikeji, toh kisaki jiki ki Nima Mummy ki ne kinjiko"

Essha ta dago Kai a hankali ta kalleta Ammi ta lumshe Mata Idon tana murmushi tace" feel free with me you are the precious gift da muke ta jira yau gashi Allah yakawoki, Essha you so much love you"

Essha ta sukunyar da Kai tarasa Mai zatace. She feel guilty ita batason dansu gashi suna nuna Mata so" wayyo Allah na na yanzanyi" ta furta a hankali.

Ammi ta rike hannu ta suka Soma tafiya zuwa ciki palace din,  kafi sukai Ammi taja ta tsaya taji Kamar ana biyedasu tana waigawa taga Aliyu ne taja tsaki tace" Wai Mai kake jira baka wuceba?

Aliyu ya susa Kai yace" uhum uhm Ammi ni tare zamu shiga"

Ammi ta rike kai tasaki takai mishi duka wasa ya goce Yana dariya, itama tayi murmushi taja hannu Essha zuwa ciki.

Kana shiga palace din kamshi turare ne Kota ina, Girma palace din na da girma sosai, Royal couch  furnitures ne aka tsagaya parlor dashi gwani kyau, sai kujera da Marmataba yake zaune shima kanshi abun kallone, yanda aka tsara Fada ikai bako ne sai ma kamata da abunda ya kawo ka ka shagala da kallo. A decorating palace din in a royal way.Marmataba dake zaune yasha rawani ga fadawa da dogarai gefe da gefeshi  fuskarsu daya da Tycoon sai dai shi yafi Tycoon kwari jiki. Gabadaya family a hade a palace din ana jira isowarsu Aliyu

Suna Shiga Essha ta daga Kai a hankali tana bin Yan fada da kallo . Ba cika sosai ba, su daddy ne dan Yan fada sai su bestie dasu Haydar da kanne Aliyu
  Essha ta Soma ji kirari na tashi a gefeta ta kalli guri taga Aliyu ne ke kwasa gaisuwa a gaba Mai martaba dogarai ke masa kirari" **Takawa ka* *lafiya Yarima,* *Makiyaka fadawaka** *Sarki ya amsa gaisuwarka* *rankashidade* "

Taga ya Mike ya koma gefe ya zauna yana kallota sun hada Ido sai kunya ya kamata, Taji Ammi ta rike Mata hannu takai ta har gaba Mai martaba suka Gaisa a kunyace.  Itama Tasha nata kirari. Ammi ta mikar da ita tanemi guri gefe Bestie ta rakube.

Mai martaba yayi gyara murya nan Fada kaji tsit.  Yace ma liman  dake gefeshi ya bude musu taro da addu'a. Nan kuwa liman yashiga sharoro addu'a Yana Kai karshe aka shafa. 
Baya nan
Tycoon ne yasoma magana yabada labari haduwar Aliyu da Essha  Nan Yan fada suka Shiga mamaki waensu harda guntu kwallasu yabasu labari tass. 

Kowa yan fada ayi tsit ana saurarashi yakai Aya labari cike da murna yace" am so happy, Allah na yayi ikoshi a inda bamu taba zato ba, Yan kungiyar na Allah yamusu albarka, da ace zangasu yanzu zamu su Kyauta da bazu taba mancewa dashi ba" duk suka fashe da dariya.

Duk ya fada suka jijina ma Daddy Essha iri kokari da yayi. Daddy har Yana kuka. Gaskiya yayi namiji kokari he's a strong Dad. 

Baya a natsu duka agama sani juna Mai martaba ya kalli liman yace" Mall liman  haryanzu da aure tsakanisu ko babu?

Daddy yace" Nima abunda nakeso nasani kenan dun Kar mushiga hakki"

Liman yace" da Hadi auresu zuwa yanzu shekara nawa kenan?

Idrees ya amsa da" shekara bakwai kenan mallam"

Liman yace"toh madala, a addinace dai idai mace tayi Wana shekaru batare da mijitaba toh babu aure ko da kuwa a gida daya suke zaune in wani suna kwana a gado daya,  na aurataya baishiga tsakanisu ba har zuwa kawo Wana lokaci hakika babu aure ko da kuwa bai furta Mata saki ba, ama in miji na da bukatar matarsa  sai an sake daura aure( 🙏 Sisters inda gyara somebody should help out🙇)


Liman na fadi haka Aliyu Nan take gabashi ya Soma faduwa liman zaiyi magana Aliyu ya katseshi" walahi inason matarta na Amince ku daura mana aure please liman ka taimaka an daura" ya ciki murya tausayi.

Essha daji haka ta Soma kuka Mara sauti ta kwanta a cinye Siyama, 



Duk akayi tsit ana jira anji Mai Daddy ko Tycoon za su ce, duk cikisu Babu Wanda ya bude baki dun yayi magana sai kallo juna sukeyi, shi Tycoon kam ya kasa maganane saboda Yana shakkar Daddy daji nauyi. Daddy kam shi bai da dalili dun yamafi son a daura dun yasomaji tausayi Aliyu.

Can duk anyi shiru Daddy yaga shiru yayi yawa ya kalli Liman yace" Mallam ba damuwa an daura Allah yasa haka yazama mafi alkhari"


Duk suka kalleshi cike da mamaki iri kyau hali iri na  bawa Allah na da wuya ansamu kamarshi..

Ammi ta kalli Essha taga yanda take kuka sai bataji Dadi ba ta kallesu tace" gaskiya haka baizuyu ba, Essha dai ba yariya bace, ku fara tambaya ta ita Amince toh, ama andaura.aure batare da yarda ta ba, toh Wana ba adalci bane" ta juya ga Daddy ta hada hannuwata Alama roko tace" da Allah Alhaji Kar kace zakasa ta ta Amince na Dole ku bar ta  , ta Amince da kanta, Aliyu Dana ne nasa Yana sonta, tun haduwarsu na fari,  so baza Amince amanta na Dole kamar yanda Yan kungiya suka Mata ba saboda mu ba jahilai bane"

Ta juya ga Aliyu da fuskar yagama yi ja saboda tashi hankali tace" Aliyu...

Wai hajiya maikike shiri yi ne" Daddy ya katseta.

Ammi ta juyo tace" inaso Kare ma Essha hakkita ne da kuke neman danemata shi "

Liman yace" eh Hajiya tayi gaskiya bara munji daga yariya ta Amince ko Bata Amince ba"

"Aishatu ki Amince a sake daura Aure ki da Aliyu eh ko aa?


Essha duk jikita ya hau Bari gashi duk ido akanta  harwani zufa take hadawa. Aliyu idoshi na kanta so yake su hada ido ama Taki dagowa wani hawaye tashi hankali ne ke siyaya a idonshi . Bakita har wani rawa yakeyi ta bada amsa takasa. Bataya tsaya wani tunani ba ta bude baki a hankali zatace aa Bata Amince ba Sadik ya shigo shi dasu Sofia ya fada akan cinyar ta Yana" Mummy na koshi na koshi sosai"

Essha ta rugumeshi ta fashe da kuka, duka guri an tausaya musu daga ita har Aliyu ba Wanda zaka kalleni idoshi ka ga ba kwalla aciki saboda tausayi. 

Essha ta gyada Kai kawai ta Mike ta fice a palace din rike da Sadik tana kuka.....



Wassssshhh🥵🥵🥵Nima nayi nawa😭😭
Kai DOCTOR ESSHA fans group Kuna da Amana  nagode sosai Allah yabar zumunci daga yanzu zaku riga samu update kullum 😁🥰 nagode da kulawarku Wana page naku ne kuyi yanda kukeso dashi 🥰🥰

Ya Allah sisters daughters frieds namu Wanda suke zana WAEC ubangiji Allah yabasu sa'a yasa sufito da 9credit Ameen ya Allah 🙏☺️🙏🙏🙏❤️



More comment 🙏❤️more typing ❤️🙏❤️
Love you guys 🥰 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


  *WRITING BY* 
 *J Hajara*


🌍 *MANAZARTA* *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

      *M. W. A*

 Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
____________________________

      7️⃣7️⃣&7️⃣8️⃣

Tana ficewa Aliyu ya Mike da himma zai bin bayata, Mami ta dakatar dashi. Ammi ta kallesu tace" da Allah kuyi hakuri abata Nan da sati kafi anji na bakita"

Ta juya ga Daddy tace" da Allah Kar ka takura Mata kan Aliyu. Yanzu addu'a mu suke bukata, Allah ya zabe mafi alkhari"

Duk suka amsa da ameen sukayi na'am da zance Ammi. Tycoon yasa Siyama ta dubata. Mami da Siyama suka fice wuri dubota. Suna fita koina su duduba har ciki gida su duba  Bata. Suka fito  compound  suna  tambaya dogarai. Dogarai suka Basu amsa da yanzu yanzu ta fice Tana kuka. 

Mami ciki tsawa tacemusu"maza  maza ku bi bayata"

Dogarai ciki sauri suka bi bayata. Suna kaiwa baki hanya su duba koina Bata ba alamata ciki sauri suka koma suka sanar ma Mami. Mami ta juyo ciki palace din ciki tashi hankali ta sanar masu Tycoon.

Aliyu ya Mike a razane har jikishi na rawa yace"Ma..mi i...na tabi? Ya fada a rarabe.

Mami tace"Boy ina za sani, Allah yas...

Daddy yayi murmushi ya katseta yace" ku kwantar da hankali ku, Essha daga na baida zataje sai gida. Ina da tabbaci tana gida"

Aliyu daji haka ya ajiya numfashi Mai karfi Yana lumshe ido, shi kadai yasa maiyakeji.  Fatashi daya Allah yasa Essha ta Amince da maganar Mai da auresu. Cus he can't bear losing her for the second time.

Nan aka fara Kira Sallah Asr. Duk suka mike. Su Ammi zasu shiga ciki suyi sallah Tycoon ya dakatar dasu da cewa in su idar da sallah su fito zasuje gidasu Essha ba Bata lokaci. 

Mami ta amsa" da toh shikena sai mu fito"

Duk maza suka wuce zuwa  masjid.  


Essha lokaci da ta fita napep ta tare kamar Daddy ta yasani gida tasa Mai napep ya kaita. Suna zuwa baki gate nasu ta ciro kudi da ita kanta batasan nawa bane  ta biya Mai napep ta ja hannu Sadik, haweye ke sauka a fuskata shabe shabe Kamar a bale famfo.  Sadik sai tambaya yakeyi"Mummy what's wrong with you? Why are you crying? 

Takasa bashi amsa taja hannushi kawai suka Shiga ciki. Ta tarda su Mummy dukasu hardasu Amir, Walid, Daddy karami da hajiya a baki kofa sunyi zugum Kamar a musu mutuwa. Duka fuskakokisu yanuna tsatsa tashi hankali da suke ciki.

Essha ta karaso gabasu takara tsanata kuka ta. A rikece duka suka nufo ta. 

Hajiya ta dafata tace" Essha aina ku ka ganshi? Inashi Abbanaki?

Essha Bata amsa ba takara karfi kuka nata Kai wanan karon na shagwaba ne.

Mummy ta juyar da inta suna kallo juna tace"bakijine ba tambaya ki akeyi ba? Ina Daddy ki? 

Essha Bata amsaba tasaki hannu Sadik tayi ciki direct dakita ta wuce ta fada gado tana Tana Kara tsanata kukata. 

Mummy cike da mamaki suke bin bayata dukasu.

Daddy  karami ya kalli Hajiya yace" hajiya Wana kuka da takeyi ya nuna alamu ba lafiya" 

Hajiya ta zuba tagumi. Mummy ta nemi guri ta zauna gefe gadon ta daura kan Essha a cinyarta ta Soma share Mata haweye ciki murya lalashi tace" Essha  gayamin maiye sameki? Ina kika baro Daddy ki? Ko dai wani Abu yasamaikune?

Essha still Bata amsa ba, kuka ta tsaida ta riga sauke numfashi tana shesheka.

Mummy tace" Essha kince wani Abu Mana ko hankali mu ya kwanta musan mataki da zamu dauko. Rashi maganakifa bashi ne mafita ba you have to talk kinji"

Essha ta Saida shesheka tana kallo Sadik. 

Amir ya ja hannu Sadik ya daurashi a cinyarshi yace" Boy where is your grandpa?

Sadik ya amsa da" he is with my Dad"

Dukasu suka dago suna kallo Sadik da mamaki a fuskokisu. Daddy karami ya nantata" Daddy shi fa toh ai'na suka hadu!

Bai gama rufe baki ba suka Soma ji horn da jiniyar  mototoci natashi a kofar gida.

Basu tsaya wani tunani ba duk suka mike suka fito. Essha ko motsawa batayiba Dan tasa su Daddy tane. Kara makewa tayi karshe gado ta na zance zuci.

 Walid ya bude gate din, motoci suka sa Kai ciki gidan. 

Su Daddy karami Mamaki ma ya hanasu magana sai bi motoci suke da ido har motoci suka gama parking. 

Securities nandai suka sake fitowa suka bude motoci. Daddy da Tycoon suka fito lokaci guda. Saura ma duk suka firfito. 

Aliyu ne karshe fitowa Hajiya  ciki firgici ta  matso gabashi ta Soma ta tabashi Nanda idonta ya cika da kwalla bakita na rawa ta kalli Daddy Tace"Ahmadu wa nake gani gabana, Kamar dai Aliyu nake gani Miji Essha da Yan kungiya su ka aura mata ko dai idona gizo yake min kuwa?

Hajiya takai hannu Tana shafa fuskarshi kwalla na zuba. Aliyu ya riko  hannu ta Yana murmushi yace" kaka idonki ba gizo yake minki ba ni ne"


Hajiya ta fashe da kuka tace"dama kana raye?

Daddy yazo yaja ta yace"hajiya zo mushiga ciki magana bana nabane"


Suna Shiga su Mummy suka musu tarba na mutuci . Aliyu yasoma baza Ido Yana neman Essha, baiga gatanba sai wansu yanmata biyu yagani masu Kama da ita .  Wato khairat da Mufeedat kenan. Sai yaji jikishi yayi sanyi yakasan dago Kai. Yanaji Daddy na basu Mummy labari haduwar su har shirya magana auresu da dagawa ana jira Essha, ya kwashe  Tass yanda akayi ya shaida musu.

 
Daddy karami yace"kaji wani ikon Allah ko. Kai gaskiya Nima naji dadi haka. Ke mufeedat je ki kirawota"

Ammi tace" aa ku barta ta huta. Kar ku sake daga Mata hankali"

Hajiya tace" aa kunji wani daura ma karya gindi, tundama Saboda Wana magana ne yasa ta shigo gida da kuka kamar ace Mata na mutu"

Ji magana hajiya yasa duk suka fashe da dariya.

Hajiya Tasha mur ta kalli Aliyu tace" yaro Sha kurumika Kamar ka mayar da mataka ka gama bi'izinilahi"

Aliyu haryashi sanyi a ranshi ciki sansayar murya yace" nagode hajiya Allah ya Kara girma"

Tace" Bari godemin Dana ni kadai nasan wahala da Yan kungiya suka baka ga jinya so ai Dole ta koma gidaka"

Tycoon yaji Dadi haka nan aka Shiga hira kamar a Saba da juna.

Ciki daki Essha kuwa. Ita dasu Bestie ne da su Siyama su Santa a gaba tun Bata magana hartazo ta sake dasu. Yanmata su shiga ranta. Bestie kam sai kallota takeyi tanason tamata magana akan Aliyu ama tana tsora kartasake tsokolo wani tsuliya dodo taja bakita tayi shiru tana ta Mata dariya kasa kasa. 

Essha ta kalleta ta tura baki tace"  munafuka shine harda min dariya ko? Ta halbeta da pillow.

Bestie ta cabke ta fashe da dariya tace"  da Allah siyama kunji nace wani abun? Kawai dai kice min ki  tsargu ne"

 Siyama tayi dariya tace" karfa ki Bata Mata Rai dun zaiya Kai karaki guri Ya Aliyu" ta fada ciki wasa.

Bestie ta rike kirji tace" ni wa da Allah ku rufa min asiri maza su binne ni ba mataba"

Duk suka fashe da dariya ama Banda Essha. Tayi shiru tana kallo gefe daya.  Rahma ta tapping nata a hankali tace" Anty yadai ana hira ke kiyi shiru?

Essha tayi murmushi kawai tace" bakomai dr"


Sukacigaba da hira sai wurare 6 na yamma family din Tycoon suka shirya zasu koma. Tycoon Yama Daddy sha Tara na arziki da farko Daddy ki karba yayi sanda Tycoon yariga hadashi Allah da Annabi Sana ya karba Yana godiya.  

Suka rakasu har baki motar, Aliyu ba haka yasoba shi da za a barshi ma kwana zaiyi. Sai kumbere kumbere fuska yake tayi su Haydar na mishi. Yana kallo su Rahma sun  fito suna  rike da hannu Sadik tare zasu wuce, Still ba Essha cikisu ya ja karami tsaki yaji sanyi kadan yau zai kwana da danshi na cikishi. Sai binshi kawai yake da idon, suzo za sushiga motar ya saki Hannu Rahma zai koma ciki tace" hey boy where are you going?

Sadik Yana tafiya ya na" sorry aunt, one minute, i want to say goodbye to my mum"

Siyama tayi murmushi tace" yawa Dan albarka toh sai ka dawo munjiraka"

Aliyu ya zagaya ciki sauri ya bi baya Sadik bawanda ya lura dashi. Yaga Sadik yashiga wani Daki dake gefe hannu haggu na parlor shima yashiga da sauri. Yana shiga yaji wani kamshi ya mamayeshi ya lumshe idon a hankali. Ya  ji a rike Mai hannu. Ya bude idon a firgice yaga Ashe ma Sadik ne. 

Sadik yayi murmushi yace ciki harshe turaci yace" la Papa kaji tsoro"

Aliyu shima yayi murmushi a hankali yace" where's your mum?


Sadik yace" nashigo ba gantaba Killa tana toilet, papa mu zauna munjirata ko?

Aliyu ya daga mishi Kai yana murmushi.

Sadik ya kalleshi shiru can yace" did wanna say goodbye to her too?

Aliyu yace" shsssh reduce your voice" 

Sadik yasake rage murya kamar Mai rada yasake nantamishi tambaya. 

Aliyu Yana dariya ya amsa da yap. 

Ba'afi second goma sukaji Kara bude kofar toilet din.

Sadik ya Mike yace" papa gata zata fito"

Aliyu ya zuba ma kofar toilet din na mujiya,  na yafara cin karo da farare dumaduma cinyoyita, sanda ya hade wata shegiya iyau kutt ya wuce.  Ya dago Kai ciki sauri yaga daure take da towel fari sol, Dakar towel din ya rufe Mata mazaunata, sai fama share wet hair nata take da karami towel dake hannuta da alama dai wanka tayi, batasan da waesu mutani a daki ba. Ta sauke  karami towel din kenan zata shara fuska taci karo da shi a tsaye Yana binta da wani iri kallo Kamar maye, zata saka Kara Sadik ya matso ya rike Mata Hannu Kamar Yana whispering yace" sssshhss Mummy don't scream we just wanna say goodbye to you"

Essha tasoma kame kame ciki ranta tace"tabdijam tare ma suke"

Sadik ya katse ta yace" Mummy zamuwuce bye" ya kalli Daddy shi yace" papa baka ce Mata good bye ba"

Aliyu Yana murmushi bai dauke idosa daga kallota ba ya matso daf da ita Kamar sai ta bata  kaiwa yasa hannu ya sukuci Sadik, Essha hartaji tsoro . 

Sadik na kafada Daddy shi yasa dariya yace" ye mummy kema kinji tsoro"

Essha ta baka mishi harara ta Kara takurewa a kofa toilet tana Kare kirjita, Aliyu kuwa Kara matsowa yakeyi har ya naiyaji sauti bugu zuciya ta. Yayi murmushi gefe baki yana kashe Mata Ido daya har zai juya sai yasake matsowa yace" Boy close ur eyes"

Sadik ya kulle idoshi gam.yace" okay papa"

Aliyu ya zuba Mata lumsasu Ido sa. Batasan gani kwaya idonshi ciki sauri ta runtse nata gam gam ciki haka kawai taji ya sumbaci kumatuta da gashi kanta.

 Tanason ta tureshi tana tsoro tawul dinta Kar ya fadi. Haka ta zuba ma saurauta Allah idon.

Yace" good boy open your eyes"

Sadik ya bude a hankali. 

Aliyu yace" Babyyy Bye mu salameki" 

Sadik yay sauri yabata peck a goshi yace" Bye mum"

Essha Ido kawai taiya binshi dashi Bata amsaba.  Aliyu yayi murmushi zasu fita Sadik ya dakatar dashi.

Aliyu ya tambeyeshi yadai? 

Yanuna Mummy shi yace" Bata mishi peck ba"  ya fada a shagwabe

Aliyu yayi murmushi mugunta ya karaso gabata Sadik ya juya Mata gefe fuska shi, baya da taiya ta mishi peck, Aliyu daidai saiti kunneta ya Mata rada da Bye bye Dream about me" ya Dora mata light kiss a gefe kunne ya juya suka fice Yana murmushi he feels Happy now.

Essha baki kawai tasake tana binsu da kallo. Takasa motsawa.

Aliyu kam suna fita yaga duk an zuba musu ido dagashi har Danshi mamaki suke basu.


Bawanda yace musu kala, haydar ne ya matso kusadashi Yana dariya kasa kasa yace" Buddy maikaje yi ciki?

Aliyu yace" bansaniba, wuce muje"

Duk suka shiga motar suka fice, Sadik na daga masu hajiya hannu.

Washegari..





More comment 🙏 More typing 🥰
Love you guys 🥰 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


  *WRITING BY* 
 *J Hajara*


🌍 *MANAZARTA* *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

      *M. W. A*

 Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
____________________________

      7️⃣ 9️⃣&8️⃣0️⃣


Washegari....


Essha kirra Sallah Asuba na farko ta farka, ta  zuba tagumi tana tuna mafarki da tayi jiya, Through out dare jiya  mafarki Aliyu ta rigayi, ta sauka a hankali ta isa gaba mirror, ta kure ma mirror kallo tana bin kanta da kallo, she can believe herself yesterday night mafarki Shi tarigayi playing love together, ta fuzar da iska baki" ya Allah Kar kasa na fada son Wana bawa nan naka, ya Allah Ina roka kar kasa mafarki na na jiya yazama gaskiya, I hate him I hate him" 

Taji wani zuciya na tambayata" why did you Hate him?  Ta tsaye shiru kawai ta kasa ba ma kanta  amsa, jiki a sanyaye ta fada toilet ta Dora alwala ta fito ta shimfidar daddumar ta gabbatar da Sallah nafilah raka'a biyu, ta na idarwa aka tada Sallah Subhi ta Mike ta bin Sahu ciki natsuwa take Sallahta harta idar ta zauna zama Azkar da neman Zabi ubangiji ta Dade tana rokon har gari ya Soma haske Essha Bata tashi daga kan daddurma ba tana ciki casbaha ta somaji wayata na ringing sanda ta shafa Addu'a sanan ta Mike ta lalubo waya daga  kasa pillow,  new number ne kafi ta daga Kira har ya tsinke, zata aje wani Kira na sake shigawa  ta daga kafi ta yi magana aringata "Aminci Allah ya tabbata agareki ummul Sadik? 

Essha ko ba'a fada mataba tagane Mai murya ta yatsine fuska kamr Yana kallota zata dialing guri katse kira. Aliyu ya katse ta ciki sauri yace"Baby please don't cut my call"  Kamar kuwa yasa abunda tayi niyya yi kenan.

Can kasa makwoshita tace"maye"

Ciki murya nandan dai dayasaba narka da ita taji Yana cewa" Baby Ni fa kawai nakirane naji lafiya ki dis morning, so tell me did dream about me? I know kiyi Dan zuciya na bazata min karyaba so tell me did you?

Essha ta rolling idon koba komai Haka kawai taji tana ciki nishadin daji muryashi maimako ta amsa tambaya sai kawai taja tsaki ta kashe waya.  Tana kallo wani Kira nasake shigowa Taki dagawa har ya tsinke. Wani Kira ya sake shigowa ama different Number da farko kamar ba zata amsa ba, can dai da Kira ya daimaita ta daga zata balbaleshi kenan taji murya mace ce na cewa" Good morning Doctor am Joyce Emmanuel,calling from National Hospital Abuja, Ma we are calling to Inform you about your Resumption to work Today" 

Essha ta dafa Kai tace" ya sallam ashe ma yau ne?ya Allah karabamu da tashi hankali"

Taji Mai Kira nacewa" Ma are you there?

Essha ta gyada Kai ta shaida mata Kar su damu she will resume today inshallah ta kashe kira ciki sauri ta fada toilet sauri sauri ta yi wanka ta fito ta shirya ciki lafiyeye wani atamfa riga da skirt ya Mata kyau sosai, light makeup tayi sanan ta daura daukali na das iri dauri na dai na Zahra Buhari,  ta kalli kanta a mirror ta saki murmushi dun har ta manta Ranar da ta saka atamfa sai yau, wawuu she looks beautiful and cool, ta ciro After dress ta Dora ta yafa karamin gyaleshi ta dauki handbag dinta kalla Kaya da ke jikinta ta  kwashe wayoyita ta fito. Tana fitowa ta tarar da duk Yan gida a dinning suna Breakfast, ta karasa wurisu a hankali dun sai yanzu ta tuna rabon ta da gani Daddy ta tun jiya da Ranar lokaci da ta barosu a gida Sarki.  Nan take taji gabanta ya fadi dun ta Tuno da maganar Mai da auresu da Aliyu a hankali kamar Mai shiri kuka tace" yanzu shikena na ma Daddy Rashi kunya na bashi kunya a gaba jama'a, Allah yasa dai baiyi fushi dani ba Dana bann...

Bata karasaba ta tsinkoyo murya Daddy nacewa"a'a likatana sai ina haka ki ka dau Wana wanka? 

Da mamaki ta dago fuskar tana kallo Daddynata taga fuskarshi a sake as usual   na ta Soma Raya makanta"ko dai su Daddy su janye maganar ne ko dai ya manta Kai walahi Dana fi kowa murna, yanzu ma banso Auren I have dream about becoming a Doctor now na zama kawai aikina zanyi ba aure da zanyi it will be better ma haka"

Daddy yakatseta yace" Wai Doctor Mai kikecewa ne? Ina tambayi kiyi shiru ki tsareni da idon?

A kunyace ta tsuguna tana murmushi tace" yhkr Daddy, Mummy ina kwana?

Suka amsa da kitashi lafiya

Tace"Alhamdullila"

Su Walid duk suka gaidata ta amsa cike da fara'a.

Daddy yace" yawwa ina tambayaki kiyi shiru ina zakije Haka?

"Dama Daddy Hospital da zan fara aiki ne su ka kirani aka yau zan resume shiyasa na shirya , kuyi hakuri Dad bagayamuku da wuri ba Nima mantawa nayi Am sorry Mum"

Mummy tayi murmushi tace" toh likata muji yanzu dai bazaki bar min gida da ciki ki Empty bakiyi breakfast ba, Kar kije da yunwa, yunwa yasa ki kwaba shirme acan ni dai baruwana, oya maza tashi kiyi breakfast"

Duk suka sa dariya.

Walid yace"Mummy eh fa Kuma hakane Kar taje guri yi aiki yunwa yasa tasa Kidney aguri da za asa Heart,kunsa yunwa ba sauki yanasa Kama baki kallo Fari" ya fada cike da barkwaci, duk suka fashe da dariya. 

Daddy yace" Allah ya qare bar ma Likatana Wana fata"

Mummy tace"Inshallah ba abunda zamuriga ji sai dai alkhari"

Amir yace"Allah yasa haka Mummy"

Duk suka amsa da Ameen.

Mummy tayi Serving nata Breakfast plantain chips ne da soyaye kwai da hot tea Mai kauri.  Essha tea din kawai ta Sha, ta kalli Time taga har goma tayi harda Yan mintina ta Mike ciki sauri, tana tatara su handbag dinta ta ma su Daddy Sallama zata wuce , Daddy ya dakatar da ita yace" Dakatar Muna da magana dake"

Essha ta kalli agogo dake wutsiyar Hannuta ta shagwabe fuska tace" Dad yau ne fa zan fara aiki ana kasamu bai Kama ta nayi late ba yanzu fa Goma harda mintina fa, Daddy please kubar magana sai na dawo please Dad"

Daddy bai saurareta ya Mike ya kakabe Kaftan dinshi ya Kama hanya Sashe hajiya yana tafiya Yana cewa" ke da Mummy ki ku biyoni"


Essha ta bubaga Kafa a kasa cike da shagwaba ta kalli Mummy zatayi magana, Mummy ta tareta tace" oh oh Kar kisa da ni kufi kusa je kisameshi, kisanshi iya yi niyya abun a lokaci toh fa sai ayishi kawai biyoni muje"


Mummy tayi gaba Essha na biye da ita har suka isa sashe Hajiya suna shiga ta tardaa Daddy da Daddy karami duka su a zaune ba Hajiya da alama dai jira tsohuwa akeyi, Essha ta tsuguna har kasa ta gaida Daddy karami ya amsa cike da fara'a Yana sa Mata albarka. 

Ta Mike Tace"Daddy kuyi hakuri bara na gaida Anty zainab kafi Hajiya ta fito"

Daddy ya gaida Kai yace" toh jeki"

Daddy karami yace" Kar ki jima fa Kisan ku a ke jira ko?

Tace"eh Daddy bazan Dade ba"

Tana shiga guri Anty Zainab suka Gaisa suna gama gaisawa ta ma ta sallama aka cewa inta dawo aiki zatazo suyi hira.

Anty Zainab ta amsa da" badamuwa Essha sai Naga ki"

Hanan tace" Sis Essha ki kawomin Chocolate"

Essha tayi murmushi tace"Sis karkidamu zan kawomiki Inshallah"


Ta koma Parlor Hajiya ta tarda haryazu Bata fito ba ta tura baki, ta nemin guri ta zauna, Bata fi second da zama ba Hajiya ta fito rike da abun kakare Goro tana karkarewa tana watsa a baki yanda takeyi yaso Ya ba ma  Essha Dariya ama sai ta dake dun haushi takeji ana ta Bata mata lokaci.

Hajiya ta nemin guri ta zauna aka couch Mai zama mutum daya, duk aka gaisheta ta amsa cike da son da kauna Yayyanata. 

Daddy ne ya Soma Magana ya kalli Essha ba alamun wasa a fuskarshi yace" ba wani abun ne yasa na Kira ki Nan ba illa dai akan maganar dai na mayarda aure ku ke da Aliyu,kin Amince za ki koma gidashi ko kuwa a a, mun Baki Nan da sati Ranar Mai zagayo itayau Zaki bamu amsa, ni dai ba za saki Dole ba,dun hakki kine duk abunda kika zaba maka kanki toh Allah yasa haka shine mafi alkhari, toh magana kenan dai gashi kinjita"
 
Daddy karami yace"tabbas hakane dun yanzu ki wuce muzali da za'ace Miki yariya, ki shiga sahu manya da Dole za abasu hakkisu, saboda haka duk abunda kika yanke ki sanar da ni kinjko"

Essha ta share hawaye da ke shiri zuba, ciki murya Mai shiri kuka tace" Daddy nagode da kulawarku, Allah ya kaimu Ranar"

Suka amsa da ameen da cewa"Allah ya Mata Albarka" 


Daddy karami ya juya ga Mummy yace"Mama Walid haka yayi dai ko?

Mummy tayi murmushi tace"Ai gaskiya ku ka fada, fatamu dai Allah ya zaba Mana mafi alkhari"

Suka sake amsawa da ameen.


Hajiya ta watsa goro da ta goge ta kallesu daya baya daya Tace" Ni gaskiya zamani ku na mamaki kuke bani, ace Wai sai a jira ajin da ga baki yariya kafi a yake hukuci, waishi na tambaye ku man su suka haifi kune?ko dai Kuma kufa ra tsoro yayyan cikikune? 


Daddy karami ya sukunyar da Kai yace"Hajiya ba ki fahimta bane ai hakkitane ba musa mu dana Mata hakkita, dun kisa Ranar Gobe kiyama sai antadamu aka haka"

"Uhm yayi yoni wanan abun shifa yaro yace Yana son kayashi, itama munafici ne Dun nasa tanason shi, in batason shi jiya da suka shirya zasu tafi ai ni kadai nasan abunda idona yagann.....

Daddy yayi sauri katse  Hajiya
"Uhmm Essha tashi kije Kar ki makara, Kishiga dakina kan mirror za ki ga car key , motar na na sabo ciki garage ki dauka"

Essha da duk kunyasu Daddy yagama kamata ta dago da sauri cike da mamaki tace" Daddy car key motarrr.." ta fada har muryata ta na rawa 

"Essha tashi kije kawai yi sauri"

Essha ta Mike cike da murna har taji sanyi a ranta, tana ta ma su Daddy godiya ta fice zuwa daki Daddy ta Suri key da sauri ta fito, Murna ma ya hanata gani su waye a Parlor Murya Sadik kawai ta tsinta Yana ta kakele dariya da sauri ta juyo dun ta gasgata ma Idon ta  abunda kunne ya jiyo, ai kuwa shi dine,  PS4 suke bugawa shi dasu Amir sai dariya suke gwani sha'awa, mamaki takeyi"toh wa ya kawoshi? 

Essha Bata gama rufe baki kawai taji ana hura Mata iska a kunne gwani Dadi a firgice ta juyo ta ga Aliyu ne tsaye ya harda hannu ya jigine da bango ya zuba mata Wana lumsasu Ido na nasa Mai sata kasala, yau ya Mata kyau sosai ama sai dai Yan dan fada kadan, iri Kaya da ke jiki Sadik  shine ma a jiki Aliyu harda dressing din, Versace ne daga wando har riga da tambari su baro baro aciki Kaya, harda stockingb, belt baki, takalmin Versace ne Mai sahu ciki. Kai Kaya ya amshi Aliyu da Sadik sun fito. 

Essha zata sa Kai ta wuce Aliyu yayi sauri ya tare hanya ya sake Mata wani murmushi na gefe baki Wanda yasa Dinka dimples dinshi suka lotse haka dayayi kuwa sai yayi Kama Sak da ISSHAN guy din Film din Lies Of the heart miji Urhmi.



Essha ta shagala da kalloshi, can ta runtse ido da Karfi tana ciza baki deep down tanace makata"concentrate Essha Concentrate"


Amir yayi gyara murya ya kalli agogo dake hannushi yace" toh su likata to twelve yanzu"

Essha ta kalli wrist watch nata da sauri taga hakane kanta na kasa tace" zan wuce abani hanya"

Aliyu bai Musa ba ya kwace Mata a hankali Yana whispering Mata" love youuu" Bata ko saurareshiba ta sa Kai ta wuce zuwa garage Bata tsaya kallo motar ya take ba kawai dai ta shiga da addu'a tasa Mai key ta tadda ta bar gida a guje, tana ji Sadik na Kira ko ta tsaye, she knows yanzu bakishi daya da daddy shi he's using Sadik to get her love," in hakai ne kuwa baizai taba yi tasiri akainaba" taja dogo tsaki ta cigaba da tuki. 



Sadik Yana gani Mummy shi ta bar gida yasa kuka, da sauri Daddy shi ya karaso ya rugume shi Yana lalashi Shi, Sadik ya Saida kuka nashi ya kalli Daddy shi yace"Papa banso Mummy na zuwa aiki nafi son ta zauna da mu,  Daddy ka hanata kaji ko?


Aliyu ya shafa fuskarshi Yana murmushi yace" Maiyasa kace haka?

"No Daddy I want her to stay with us, let her work with us,  I hate seeing her going to dat office it irritates me"

Aliyu shima haka yakeji yasha alwashi ihar tashi ga gidashi ita da zuwa aiki har abada.  

Sadik yace" bamu ma gaisaba ta wuce, ta fison aikita a kaina"

Aliyu ya rufemai baki da sauri yace" No Boy don't say that, Your mum loves you more than anything in this world, right now she need to save d word ka gane?


Sadik ya gyada Kai yace" Kai kaini wurita na Bata hakuri"

Aliyu yayi murmushi yace"wow that's my Boy, so let's go Inside first ka gaida su granny"

Ya ja hannushi suka wuce ciki, daga Aliyu har Sadik suna da sakewa da mutani Nan suka Soma hira dasu Mummy har Hajiya Kamar da can su Saba ne, Mummy Aliyu na ta shigemata tun tana ji kunya har tazo ta sake, hata girkima tare sukayi dasu Khairat da mufeedat dasu Amir dukasu gabadaya su hadu a kitchen. Daddy ya ji dadi haka sosai. 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

National Hospital Abuja.

Essha na isa tanemi guri parking a wuri Doctors tayi ta fito rike da labcoat nata da handbag daya hannu kuwa sai kokari kashe motar takeyi tana Gama tarasa inda zata nufa, ta fara kalle kalle na wani motar yayi parking agefe nata,  Wata kyakyawa matar ne wacce zata girme Mata da kadan ta fito daga ciki motar da Fara'a a fuskata  karaso guri Essha ta Mika Mata hannu sukayi musabaha, ta sakeyi Murmushi tace" Dr Essha  Ahmad our new gynaecologist right?

Essha da mamaki a fuskata ta amsa da" yes ni ce"

Tace"nasa zakiyi mamaki  yanda nasan sunaki, by the way sunana Kamila Abdullahi, am also a Doctor I worked here, ni Kuma matar aboki mijikine, so welcome to our hospital"

Essha  tambayar take" aboki miji na kuma?

Kamila ta amsa da" yes Mijiki mana Aliyu Umar Tycoon, ni matar Buddy shi ne Suleiman Barde"

Essha ta saki murmushi Dole tace" ohh yes na fahimta nice to meet you"

Kamila tace" Nice to meet you too dear, can you be friends?

Essha tace" why not?

"Nagode fa, gaskiya NHA za suyi murna da zuwa Doctor kamarki Mai sauki kai"

Essha ta sake murmushi tace" it's our duty ai"

Nan kamila ta rakata har zuwa guri babba likata,  Babba likata ya Mata sannu da zuwa cike da fara'a ya kaita har office dinta, nan Nurses bada jimawa ta Soma abun da ya kawota, da mamaki ma Ashe hospital din su jima da amsa appointment din mutani jira ta kawai akeyi, gaskiya taga patients kala kala. Wurare karfe 6 ta gama komai nata ta dawo office zata tatara tarkace ta taga Sadik daugas zaune a chair nata Yana tsuka Mango smooth🥤 Daddy shi na zaune aka kujera yana cin carrots su canza Kaya da ke jikisu izuwa hoodie da Wanda joggers da talkamin sneakers duka bakake na Adidas, suyi ballain kyau.

batace musu kalla ba ta wuce ta sauke curtains guri duba marasa lafiya ta Soma cire Kaya operation dake jikinta ta canza zuwa na gida da tazo dashi tana gama canzawa taji a  waya a loudspeaker murya wa zata tsinka na Pooja din ta ne, abun mamaki ma Hira suke Sosai da Aliyu da Sadik .....






#Comment #🥰🥰 🥰
#Share#🙏🙏🙏🙏🙏 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


  *WRITING BY* 
 *J Hajara*


🌍 *MANAZARTA* *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

      *M. W. A*

 Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
____________________________

     8️⃣1️⃣&8️⃣2️⃣



"Give Essha the phone" Pooja ta fada ciki waya. Essha naji haka tayi sauri ja riga Zip dinta ta sa After dress nata ciki sauri ciki zuciya ta tace" wana ba kunya gareshi ba sab zaiya shigowa mtchewew" ta ja tsaki. 

Ta juya ta bude curtains din, ta ganshi tsaye, uffan bai ce ba ya manna ma ta waya a kunne ta baka Mai harara yayi murmushi  kawai bace komai ba.

"Essha kinaji na,nasan waya na hannuki say hi to me" Pooja ta fada ciki yare Hindi ta karasa da turanci.

Essha ta saki murmushi da batasan lokaci da ya fito ba tace" Yihakuri Yanzu am busy ina Karasa gida zankiraki"

"No ni yanzu nakeso muyi Hira ba sai anjima ba, nasan a office kike so Nima ai a office din nake so let's talk noww" Pooja ta fada.

"Ohh ni Essha am so tired now ina naje gida zan Kira ki please Pooja ki ganeman"

"Ohh tunda haka kikace badamuwa but d u know what? Cewa Pooja.

"A'a sai ki fada?

"Inki koma gida a waya dake hannuki nakeson ki kirani bada naki ba, and Don't ask me why?inkika kirani da wani layi ba wanan ba,bazan dauka ba" Pooja ta fada Tana nema tutsirewa da dariya dun tasa hali Essha da tauri kai, can kasa zuciya ta tace"I will love to see her mood now, I don't know the reason why she hate this guy pheeeww,Aliyu don't worry zan kula da komai zata....

Bata karasa ba taji Essha na magana murya ta kamar zatayi kuka tace"Pooja kisan abunda kike fada kuwa I can't, tayaya ma zakice na kiraki ta Wana layi nooo please kiyi hakuri Allah ina koma we will talk, Yanzu ma zan bashi kayashi am getting late I will call...

"Essha in har bazaki kirani da Wana layi ba toh Kar ki kuskura kice za ki kirani" Pooja ta fada ciki serious voice. 

Essha ta juya hannu Alama tambaya kanta da cewa" What's wrong with this girl?

Pooja ta Bata amsawa da cewa"am normal, zan kashe waya na, Bye sai na ga kiraki a waya mijiki"

"What!!! dakata mijina fa kikace u know he's not my husband ki daina fada haka toh inshine yagayamin ki toh yay kary.....

Ta kasa fada kalma ta dago ido tana kalloshi taga gabadaya mood nashi ya canza, ta tsaya kalloshi shiru ya jigina da bango ya crossing leg hannuwanshi duka a zube a aljihu. Kanshi na kallo kasa ya lumshe Ido. 

Ganishi a haka yasa bataji Dadi kalamanta ba taji murya Pooja na cewa" Are starring at him?

Essha ta girgiza Kai ciki sauri kamar Pooja na kallo ta Tace" Noo Never"

Pooja tace"oho dai ni dai sai na ji Kira, I repeat ta Wana layi if not bazan dauka ba" ta kashe waya kit..

Essha ta Soma bin fuskar waya da kallo, Screen din ya kunna Kanshi Abu mamaki, Ita da Sadik ne a Wallpaper din waya. Nan taji wani haweye Mai zafi na bin kunci ta,  na taji kamshi turarashi ya buge ta da alama yazo kusa kenan. ta dago fuskar da sauri tana kalloshi shima ita yake kallo ya Ciro white handky ya share Mata haweye dake zuba Bata hanashiba ita kadai tasan yada takeji yanzu zai yi magana ta jijiga Kai ta raba ta gefeshi ta fita tana ajiya zuciya.  

Ko ta kan Sadik batayiba ta hada komai dake kan table din cib ta zuba wayoyita a jaka ta dauka zata fita. Ta juya da sauri Dan tun da tafito bataji Sadik ya ko gaisheta ba, baya ba haka yake ba ta kalli gefeshi ciki sauri taga Ashe ma Bacci yakeyi hankali kwance bakishi straw din mango smooth ne, ta kada Kai tayi murmushi Mai Dan Kara  ta nufoshi da himma zata dagashi ta kasa har ta na hada gumi  duk ta gaji. 

Aliyu na kallosu dariya ma ta bashi, ya nufo ya janye Table din yace" Baby ke yaushe aka gama dauka ki da har kikeso ki dauki wani? Ya fada cike da tsokana. 

Essha ta cuno baki ta dauki jakata tace" na tuna ma badashi nazo ba" ta fada Tana ficewa daga office din.

Aliyu  yay dariya kawai ya kada Kai, ya Saba Sadik a kafada ya bin bayata da sauri, Ai kuwa ya cim Mata dun batayi nisa ba...

Ya sauke ajiya zuciya, tafiya take a sukuni,Aliyu na binye da ita  kishi yakeji a ranshi gani yadda take tafiya koina na motsawa ya baka ta mishi rai sosai .. Yana kallo mutani yadda duk inda suka wuce sai a kalleta waensu ma har day yi Mata magana.. Aliyu sai huce yake shi, dun Essha batasan ma Yana bayataba.. 

"Wai Maiyasa Dad baza su daura Mana aureba? This rubbish, maza su rika gani min ita ohh no, nasan waena masu gaisuwa ma bana Allah da Annabi bane I will do something"...

Baigama zance zuci sa ba yaji wani daga nisa na Kira Suna ta

"Hey Doctor Essha"

Yana kallo ta Jan ta tsaya, mutumi Kuma ya karaso da saurishi yace"Barka da zuwa Doctor, Suna na Doctor Jawal mustapha  Jawal, am your colleague, night duty nakeyi shiyasa bamu hadu da Safe ba.. ki zo lafiya?

Essha zata bashi amsa taji a dagata  gabadaya ta..Mutumi ya bin su da kallo suna hada Ido da Aliyu ya sukunyar da Kai ciki sauri Yana cewa"aa yallabai kenan barka dai?

Aliyu bai amsaba ila wani mugun harara da ya binshi dashi, nandana jikishi ya duri ruwa ya wucesu jeje..


 Essha sai wurga kafa takeyi zata sauko duk kunya ya gama kamata, ds haraba asibiti gabadaya kallo ya koma kansu ne.waesu harda daukasu hoto.

Aliyu  baidamuba. daga ita har Sadik ya Kara gyara musu riko daya musu.

Doctor Kamila Ganisu haka sanda ta dara ita ta ciro nata waya ta kashe musu hotuna tace" Honey Dina zai ga Wana su Buddy shi a fada tarko so" tayi dariya tay guri nata motar.


  Sai tafiya yakeyi bai tsaya ba sanda ya iso guri motoci su,  Security da suke tare yay sauri ya karbi Sadik daga hannu shi yasa shimfida shi ciki motar.. 


"Bring me down" Essha ta fada cike da matsifa

Bai  sauketaba ya Kara matse ta dam a jikishi.. 

"Nace ka saukeni wicked guy, duk inda naje sai ka bani kunya Allah ya isana bazan yafe b...
 
Bata karasaba ta dago suka hado Ido ...

"Why did you stop,karasa man, ko zagi na zakiyi I like so baby please continue I want to be hearing your voice" ya fada ciki murya shagwababu yara..

Essha ta kufala sai kokari sauka take ta kasa, karshe da takasa sai ta koma dukan kirjisa.

Sai "ashhh wassssshhh" yakecewa Yana dariya can yace" zan so iriki goma su cigaba da dukana cus it doesn't hurt sai dai Kara sanyaya min zuciya da yakeyi please Baby continue"

Essha ta fashe da kuka ta kife Kai a kirjishi..

"Ohh Know Subhanallahi nasa Baby na kuka please forgive meee bazan Kara ba please kibar kukana it hurt me"

"Toh please ka saukeni kaga mutani sai kallo mu sukeyi da Girma Allah na rokeka ka saukeni please" Essha ta fada a hankali..

Aliyu ya dago fuskar ta sai Kai Mata kiss tayi sauri ta tareshi da taffu hannuta" please don't kiss me, wlh babu kyau ni fa ba muharama ka bace am not ur wife babu aure a tsakanimu,  banason banason if u keep doing that I will dislike you" ta fada a tsawace.. ita kanta batasan ta fadaba

Aliyu ya sauke ta da sauri a hankali Yana mamaki abunda ta fada deep down Yana cike da murna" dama she likes me.. pretending kawai takeyi wow Alhamdullilah!!

Zai tabata ta buge Mai hannu Tace" please nace Kar ka Kara tabani" in Yana tabata ita kadai tasan yanda takeji.. 

Aliyu ya zame hannu shi da sauri"Baby I promise myself bazan Kara tabaki ma har sai ki zama malakina... But please repeat what you just said?

Ta tura baki tace"bansaniba"

Yayi murmushi Yana shafa Kai yace" okay okay nagane... 

Ta dago tace" Mai ka gane?

Shima ya tura baki ya yi iri murya ta yace" basaniba"

Haka dayayi yabata dariya ama sai ta dake taja tsaki ta Kama zata wuce.. har zai riko ta sai yatuna alkawari da yayi. Ciki sauri ya shawo gabanta..

Murya rarashi yace"Please Baby.. bai karasaba ya tsaya ya na kallota yanason ne ta daga ido ta kalleshi  ai kuwa ta daga. Ya zuba Mata lumsasu sexy eyes Dina Nan ta saukar da nata da sauri.. 

Tace" gida fa zan wuce ka tsare min hanya imba zakayi magana ba ni kaba hanya na wuce" ta fada kamar raha ita a nata matsifa takeyi..

"Uhm shine nakeso muje tare" ya fada 

" No kowa yayi hanya shi ai ba tare muka zo ba, Ni fa kaban hanya na wuce 6:20 ya kunsa" ta fada kamar zatayi kuka..

Ya tareta"please Baby Kar kiyi kuka, bai kamata kibin hanya ke kadai ba.. kiga ke mace ne. So kike Yan kungiya su sake tareki su daura Miki aure da wani ba ba huh?

Essha ta dago ta baka Mai harara ta bin gefeshi ta wuce.. 

Ya tsaya Yana kallo ta na tafiya ya Kira sunata"Esshhhhhhhaa"

 ta ja ta tsaya cak..ji tayi duk duniya nan babu Wanda yakaishi iya Kiran suna ta. 

Aliyu ya tako a hankali ya  karaso inda take ya hada hannuwashi alama roko"please, not for my Sake.. Da Allah ki zo muje please da Allah ne na hadaki kinji?

Essha ta juyo a hankali ta kalleshi duk yayi zubin tausayi ta sauke ajiya zuciya tace"Ok naji but my car"


"Bring the car key Moses zai biyomu dashi"

Essha jiki a sanyaye tasa hannu ta ciro car key din ta Mika Mai tanu na mishi motar,ya Mika ma Moses din.. 

Dakashi ya bude Mata kofar ta shiga Suka sa Sadik a tsakiya. Driver ya tada motar.. 

Shiru kakeji a motar, dun Essha titi ta koma bin da kallo tana tunani yadda zatayi ta karbi wayashi ta Kira Pooja.. tasan Pooja da tauri kai"Wai ma ya akayi ya samu number ta har suka Saba? Ta tambayi kanta

"Sadik man" taba ma kanta amsa.. ohh nooo. Nasan yanzu na koma na kirata da wani layi ba daukawa zatayi ba na shiga uku"

Aliyu kam hankali shi kwance he's so happy.. Yana addu'a Allah yabarsu tare haka.. sai shafa kan Sadik yake Yana zuba murmushi.. 

Can yaji Kara message ya shigo wayarshi ya bude yaga message din Pooja ne tasa"Hey Lover Boy, nasani Sarai zakaiya cewa zaka bata wayarka, toh please Kar ka Bata in Kuma ka Bata ni baruwana daku .. kabarta mu gasata kadan nasan halita Sarai Bye"

Aliyu yayi murmushi kamar ta San abunda yakeshiri yi kenan gashi Aunt Pooja ta dakartashi. Ya kalli gefeta yaga haryazu titi take bin da kallo yay murmushi kawai ya kauda Kai..


Baya wasu awani su iso gida..lokaci har anfara kiraye kiraye sallah magarib.

Essha gani ba kowa yasata ta bude kofa ta sauko da sauri dun Kar kowa yaganta.. batasaniba Daddy ta na kallosu daga window dakishi... Dun ya kureta yasa ya fito da niyya zan shi masalaci. Yana fitowa Aliyu da shumaci ya fito ya gaida Daddy har kasa.. Daddy ya amsa ciki sakewa fuska.

Essha ta gaisheshi bai amsaba karashe kada Kai yayi ya ficewarshi zuwa masalaci.. 

Ta Mike ta baka ma Aliyu harara ta dauki handbag dinta ta wuce ciki.  

Su Mummy suka Mata Sannu da zuwa.. ta amsa .

Walid ya karaso ya karbi Handbag dinta ciki tsokana yace" barka da dawuwa Matar a gida Young Tycoon" 

Essha rakwashi ta zuba Mai tundama tana ji da haushi ta amshi jakata ta wuce ciki. ..

Su khairat sai Dariya suke mai da Allah ya Kara ...


Essha tana shiga toilet ta fada ta watsa ruwa ta Dora alwala ta fito ta shirya ciki simple gown tayi Sallah magrib, ta jira Isha'i ta bin ta na idarwa ta tada ... Shafa'i da wutr ta idarwa tayi Azkar ta shafa.

Ta Mike ta dau wayata ta dialing number Pooja Yana ta ringing Taki dagawa, ta Kira yafi a kirga still ba a daukaba.. ta damu sosai Bata taba tunani Pooja will be serious hakaba.. 

Ta dialing number Bestie Tana daga. Ba sallama ba gaisuwa taji Sumy ta fashe Mata da dariya.. 

Essha tace" ke Wai lafiya ki? Daga nakira mu gaisa shine kike min dariya ki kyauta Bye nagode"

Bestie ta rike dariya tace"Haba dai naisa iminki dariya bude WhatsApp dinki yanzu Zaki ga message na tura Miki zakiga abunda nake ma dariya"

Essha ta katse Kira ta kunna Data messages suka fara shigowa ta bude na Bestie taga pic ne man ta tura Mata. Ta bude pic din. Tana Sallati dun Hotosu ne lokaci da Aliyu ya dauke da Sadik. .. 

Essha tasa Hannu akai tace"wayyyooo Allah nashiga uku, Allah kadai yasan inda hoton na zai tsaya yanzu"

Ta Mike ta fara zarya a daki Nan taji Kara message ya shigo da sauri ta duba taga Pooja ne ta turo Mata da message. Ciki sauri ta bude  taji Kamar ta fasa kuka still hoto ne harda Kari A&A FAMILY........




Ariga min afuwa da uzuri masoya 🥺 🥺🙏🙏🙏


Baby Salmah wish you quick shifa 😘😘 😘


#Comment#🥰🥰🥰🥰
#Share#🙏🙏🙏🙏🙏 



👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


  *WRITING BY* 
 *J Hajara*


🌍 *MANAZARTA* *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

      *M. W. A*

 Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
____________________________

  
8️⃣3️⃣&8️⃣4️⃣


"Wayyo Allah na... Yanzu in Daddy yagan hoto na Mai zan ce mishi.. ni dai kam na banu gaskiya am not happy with the person da ya dau hoto na"  cewa Essha da keta fama Safa da marwa a daki..

Ta nemi guri ta zauna a bedside tana tuna incident din.. abun ma dariya ya bata can karshe makwashita ta furta"Mad guy" tana dariya..

Taji budewa kofa an shigo da sallama.. ta dago ta amsa ... Mufeedat ce ta shigo.. ta karasa gefe ta, ta zauna tace"Sis Essha Mummy na kiraki..that you should go and have your  dinner"

Essha ta Bata fuska tace" No ni na koshi"

Mufeedat ta Mike tace" zanje nagayama Mummy cewa kice baza ki ci girki taba" ta fada Tana tafiya..

Essha ta Mike da sauri ta kamata tana dariya tace" Autar Mummy dun kawai nace na koshi shi ne harda shairri"

"Eh mana.. Mummy tace tasaki.. tun abinci safe baki ci komai ba..so ki zo muje ki ci abinci ko naje na fada Mata kince baza kici ba"

Essha ta ja Mata kumatu tana dariya tace" yanda kike zakewa na..nasan ba Mummy ce tayi girgiki ba..ke ce ko.adai dai kenan toh bazaci jagwal ba ehen" cewa Essha.. ta koma gado ta kwanta..

Mufeedat tayi rau rau da ido zatayi kuka tace"Sis saboda ke fa.. yau nayi kirki shine kince baza ki ci ba toh zanje na hadaki da Daddy" ta fashe da kuka ta bude kofa ta fita.. 

Essha ta sauko  da gudu ta bi bayata tana"am sorry little sis yihakuri, kawai na loosing appetite ne shiyasa but zanji kiyi hakuri"

Mufeedat ta ja ta tsaya.. har Essha ta karaso wurinta. Ta Bata hannu su ka karasa wurin Dinning..

Ta zauna mufeedat ta serving nata Tuwon shinkafa miyan taushe. Kadan ta ci ta mike..

Mufeedat dake tsaye gefeta tace" Sis badai ki koshi ba?

Tace" Eh autar Mummy na koshi, let's go"

Ta ja hannuta zuka fito zuwa main parlour inda suka tarda Family zaune suna kallo .. Essha ta nemi guri ta zauna gefe Mummy ..

"Kinci abinci kuwa? Mummy ta tambayeta..

Tace"Eh Mummy naci"

Mufeedat tace" Mummy kadan ta zakula ta tashi"

Mummy ta kalleta, ciki sauri tace" Allah Mummy na koshi , around 5 fa naci Snacks da Malt am full Allah Mummy na koshi"

Mummy tace" toh naji Essha, ya Office din?

Ta amsa da"Alhamdullilah mum"

Mummy tace" badai matsala bako?

Tace"Komai normal mum, naji dadi aiki a wurin"

Mummy tace" toh MashaAllah, Allah ya taimaka"

Ta amsa da ameen..

Nan suka cigaba da kallo film din ama badan Essha da ta fada duniya tunani..

Amir dake kwance sama Sofa sai chatting yakeyi, Naga ya Mike zumbur ya nufo Essha yace" Sis Zokigan, yaushe kuka dau hoto na? Wow wlh kuyi kyau"

Mufeedat tace" Yaya mungan"

Essha ciki ranta tace"Allah yasa ba hoto na bane"

Amir yace" Sis kamar fa dukaku bacci kuke a kafa...

Essha ta taso ta rufe Mai baki ta kwace waya a hannushi tana kallo hoto.. posting akayi asa Young Tycoon and family Essha tace"Inalilahi waina ilaihi raju'un a Instagram fa wayyyooo ni Aisha na shiga uku"

Khairat da Walid har suna  hada Baki guricewa"Sis lets See, hoto Mai akayi posting"

Essha tace" bazan nuna ba parrots kawai"

Walid ya Kama baki yace" uhmm inji Mai ciwo hakori, nayi shiru"

Mummy tace" Essha wani hoto ne muga?

Essha ta Soma bara bare baki tana wuki wuki da Ido kamar Mara gaskiya ta bude baki zatai magana sukaji shigowa Daddy da Sallama shi ya shigo rike da carbi.. duk suka amsa. Essha duk ta tsorata a zuciya ta tace" shikena asirina zai tonu"

Daddy ya binsu da kallo daya baya daya yace" lafiya nagaku a haka? kuyi wani zuru zuru daku, Kamar marasa gaskiya"

Ciki sauri Amir ya bashi amsa yace" Daddy ba komai everything is ok" ya fada Yana kallo Essha.. 

Daddy ya kalli Essha yace"zonan"

Nan take taji cikita ya duri ruwa, ta tako a hankali ta karasa gabashi ta zuguna tasoma inda inda tace" Walahi Daddy shine ya nace zai dawo dani,nima banso ba, walahi talahi Daddy ba laifina bane.. Shine ya nace sai n...

" Common Shut up, did I ask you?  Daddy ya katseta..

Ta girgiza Kai, har idota ya Soma Tara kwala..

Daddy yace" toh rantse rantse na maiye? Ki tsargu kenan?

Tayi shiru ta kasa bashi amsa kanta a sukunye tana hawaye.. 

Daddy yace" Essha kar kiga kamar na sake Miki da yawa kinema ki ja min magana, toh Ina Miki gargadi da kima mutuci kanki, Know what to do at the right time kinajina?

Tace"Ehhh Daddy .. da Allah kayi hakuri "

Daddy yayi murmushi yace" bakomai am just warning you ne kiriga kiyeyewa..tashi" ya Mike ya kalli su Amir yace"Good night guys zanje na kwanta"

Khairat tace"Daddy da wuri haka?

Daddy yayi Mika yace" Eh Khairat na gaji shiyasa sai da safeku" ya wuce dakishi..

Mummy ta Mike Tace" Nima na wuce sai da safeku"

Amir yace" Kai Mummy Yanzu fa Nine ne, Daddy ya wuce keman yanzu Zaki binshi"

Mummy tace" Eh.man Mai zan zauna na muku ku ga tafiyana, ku tabbatar kuyi addu'a kafi ku kwanta" 

Suka amsa da"zamuyi inshallah mum good night"

Tana wucewa Amir ya juya kan Essha yace" Sis bani wayana Nima daki zan wuce"

Essha da duk jikita a mance yake ta Mika Mai waya a hankali tace" please bro Kar ka nuna ma kowa please na rokeka"

Yayi murmushi yace" Sis trust me bawanda zanunama wa I promise you"

Tace" yawwa thanks bro sai da safeku"

Walid yace" ana kus kus intai tsamin maji, uhm bara naje nayi Video call da Boy Dina(Sadik) sai da safeku"

Essha tayi dariya ta kalleshi ta girgiza Kai batace komai ba ta wuce zuwa dakita..

Amir ya jawo Walid yace"mlm baka'isaba tare zamuyi"

Khairat da mufeedat suka jashi  suka zaunar dashi khairat tace"ai ba boy din ka bane Kai kadai hardamu oya call him damu za'a yi"

Yayi dariya ya dialing number Sadik .. duk suka zauna agefeshi suna jira Sadik ya dauka.. ba'afi second ba Sadik ya amsa cike da murna ganisu..

Essha nashiga daki ta fada gado ta kududune da bargo ta ja waya ta dake gefen gado.. ta bude taga ankirata har five missed calls gani number yasa taja karami tsaki ta sake gyara kwanciya ta, ta tashi ta kashe wuta daki ta zauna baki gado tayi addu'a ta gyara kwanciya.. sai juye juye take takasa bacci.. can taji Kara message yashigo wayata ta lalubo waya daga gefeta ta kunna ta bude message din taga Number Aliyu ne   ta saki wani naunaya ajiya zuciya ta bude message din dun ta karata" Hi Sweet in the middle" ya jero  emoji aciki  Mai kanen idon 😉 sanan ya daura da" just wanna say Goodnight dream about me"

Essha ta dafa Kai Tana dariya tace" Wana Sam baida kunya ni ne ma Sweet in the middle din hmmm" 

Ta aje waya ta lumshe ido Nan kuwa bacci ya dauketa ciki kwanciya Hankali..



After one week
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️

Essha   a kullum tana zuwa office.. tayi matukar sabawa da su.. matsala ta daya yanzu. Na Rashi daga Mata Kira da Pooja batayi, Har Bestie ma yanzu itama tashiga layi a kullum sai ta kirasu har Kira ya tsinke baza a daukaba. Yana matukar damuta.  and again Aliyu tun Ranar da ya sauke ta a gida Bata sake sashi a idota ba..  kullum sai Mata text message.. ta rasa dalili dayasa tay kewashi haka she really miss his beautiful and kind face.   Tanason ganishi ko zataji sanyi yanzu ta daina yaudara kanta ta Amince ma zuciya ta da ganga jikita tanason Aliyu.. ta rasa maiyasa yaki zuwa wajenta ..

 Wana bakomai  bane illa shawara Pooja itace ta zu zuga Aliyu aka yashare Essha na kwana biyu suga iya gudu ruwata, Aliyu daurewa kawai yakeyi shikanshi yanason ganita he really Miss her.. Su Haydar ne ke ta kwanta Mai da hankali aka ya jure ya dage da addu'a ya riga hadata da Allah inshallah zata sonshi (kunji 😂 abokaina arziki) Aliyu tsoroshi daya Kar Monday ya zagayo a sake tambaya ta Tace bazata koma ba..  sai addu'a yake ba dare ba Rana Allah yasa ta Amince asake daura musu aure, duk ya ra rame ya Hana kanshi sukuni, Aliyu baisan addu'a shi ya Dade da karbuwa ba dun Dr Essha ta Dade da fada sonshi.

Sadik  Yana samu kulawa sosai guri family gabadaya gata sosai suke nuna Mai da So da kauna.. Ammi da Mami ne suke koya Mai Hausa dun har ya somaji..

Monday, 2:56am

Essha zaune take a office nata, ta kifa Kai a table  ta rasa Mai ke Mata dadi,  wata nurse ta shigo rike da files, Essha naji shigowar ama ba Mike ba.. Nurse din ta fara buga table din a hankali. Essha ta  Mike. Nurse din ta gaidata.. ta amsa.. 

Nurse din ta aje files din kan table din tace" Doc files din new  patients ne aturosu nane ganiki, ran Friday zu zo Basu samaiki ba shiyasa suka sake dawuwa yau he's the files ma"

Essha ta gaida Kai kawai batace komai ba.. ta dauki Shade(👓) ta manna a Ido ta Soma duba files din, sanda tagama dubawa ta dago tace" kince musu su shigo"

Nurse din ta gaida Kai tace" okay Ma"  ta fita can sai gata ta dawo da tace" Doctor gasuna su iso"

Essha tace" let them in"

Nurse din ta Basu hanya suka shigo, Mata biyu ne sai namiji daya shima yadan manyata dun fur furane gabadaya kanshi..  da Sallama suka shigo Essha ta amsa ta nuna musu kujera su zauna. 

Tunda suka shigo tsoho na kebin Essha da kallo ita kam ma batasan yanayi ba dun laptop nata ta jawo ta Soma rubuce rubuce sanan ta dago Kai ta kallesu tace" wacece Hasiya Saeed aciki ku biyu? 

Yar dattijuwa tana nuna yariya dake gefeta tace" gata, itace ba lafiya, wlh likatan Sam Bata iya bacci Mara ke Mata ciwo, yau ma Dakar taiya mikewa"

Essha ta Mike rike da Stethoscope ta rataya a wuya tace" Allah sarki let me check her, tana da aure ne?

Matar ta amsa da" a'a likitan Bata da aure"

"Shekaru ta nawa? Essha ta sake tambaya


Matar tace"Sha bakwai"

Essha ta gyada Kai, ta umarci yariya ta tashi ta kwanta a gado duba marasa lafiya..

Matar ta taimaka Mata ta kwantar da ita.. Essha tasa handglove ta dago ta kalli tsoho ta tsorata Dan iri kallo da yake binta dashi ta daure tace"Baba  ka Dan bamu wajen zan dubata"

Matar da suke tare ta dafashi tace" haba mallam dakai fa take Magana"

Tsoho yayi sauri ya gyara zama babba rigashi yace"toh toh naji bazan fita"  har zai fita yasake dawuwa da fara'a a fuskashi ya kalli Essha yace" yariya inku gama inada magana dake"

Essha ta dago Kai ta kalleshi tace" ni Kuma?

Yace" eh kefa nasan baki ganeni ba ama dai ku gama tukun" Yana fada haka ya sa Kai ya fice.. 

Matar tace" yihkr likita tsufa ne duk kesashi haka da Allah kiyi hakuri"

Essha girgiza Kai Tana murmushi tace" aa badamuwa" 

Nan tasoma duba Mara lafiya Tana Mata tamboyoyi, yariya na Bata amsa.. Essha ta mikar da ita tasoma rubuce rubuce Tana gamawa ta Danna wani kararawa sai ga wata nurse ta shigo , Essha ta mika  ma Nurse din paper dake hannuta tace" ki kaita amata Tests dake ciki guri, inku gama ga Wana paper scanning ne zasu Kai ta su kawo min results din ina jirasu"

Ta juya gun Matar dattijuwa tace" Mama tare zakuje zaa Mata tests da scanning, Nurse dinna zata kaiku in agama sai ku kawomin results din ki fahimta?

Mama ta Mike Tace" nagane likita sai mun dawo"

Su ka fice tare da nurse din.. suna fita Essha ta jigina da chair ta lumshe ido tana tuna magana tsoho na sai tambaya kanta take"when did we meet? At where? Kai bansashiba Killa Mai Kama Dani ne ama ni bantaba ganishi ba"  Sai taryo fuskarshi take ko zata tuna inda tasashi ama takasa.. 

can taji anturo kofa anshigo da sallama ta amsa tasa Mai murya Haka yasa ta saki murmushi ta dago Kai ta bude baki da hanji tana kalloshi.. Sadik ne sanye da School uniform Navy blue and white kana yasha gyara sai walkiya yake, kafashi yasha sneakers baki na school, bayashi rataya yake da school bag shima baki Yana murmushi ya karaso gabata yasa hannu ya rufe Mata baki yace" Mummy kure baki" yanayi yanda yayi hausa sai yabata dariya tasoma kyakatawa da turanci yace" Mummy ai nayi kokari ko" 

Essha na dariya ta gayda Mai Kai ta rugumeshi tace" tun yaushe ka Soma zuwa makarata?

 Yace" last week mum, Mummy ki daina min English granny ta Hana am learning my language"

Essha ta ware Ido she was surprised Sadik ne yay hausa Haka ta furta"Wow boy shake me, kayi kokari wa ke koyama? 

Yace" granny ne"

Tace" ama granny tayi kokari"

Tayi shiru tana kalloshi yayi murmushi ya ja Mata hanci yace"  mum baki tambayi Dad ba" 

Tace"Sadik zo zauna tukun yanzu dai waye kawo ka Nan"

Ya kada kafada Yana murmushi Yace" I will Never tell, you should guess"

Tayi murmushi tace" nasani ai Daddy Kane"

Yayi dariya yace" yes, you guess it right"  

Tace" maiyasa bai shigo ba?

Sadik yace" Masalaci yaje, inya idar da Sallah zai shigo"

Ta hada fuska ta kalleshi tace" maiyasa baka binshi zuwa masalaci ba?

Yayi dariya yace" Mummy calm down, ai muyi Sallah a School"

Ya sauke school bag nashi yafito da leda restaurant ya bude ciki yafito da chocolate da hamburger, da soyamilk. Yace" mum Bismillah"

Ta shafa Mai Kai tace" ci lafiya"

Ya Bata fuska ya bude hamburger yakai mata baki yace" Mum eat, if not Nima banza ci ba" 

Essha tayi murmushi tayi gasa daya ta soma feeding nashi har ya cinye ta bude fridge ta mikamishi bottle water Nan sukaji sallamar..

Suka amsa.. dattijuwa nane suka sake dawuwa ta kalli Sadik tace" yi gaisuwa"

Sadik ya sauka ya tsuguna har kasa shi a Dole zaiyi gaisuwa da hausa yace"Inna anniku"

Gaisuwar Sadik duk yabasu dariya, Nurse ta dagashi tace" Fine Boy ina Iniku ake cewa ba Inna anniku ba ka gane"

Sadik ya boye fuska Yana murmushi shima yace" aunt thanks for correcting me" 

Nurse tace" you are welcome fine boy"   

Nurse din ta Mika ma Essha results din ta fice Tana daga ma Sadik Hannu..

Essha ta bude results din tasoma dubawa ta dago dun tayi magana charaf Idon ta ya sauka kan tsoho Nan sai bin Sadik yake da kallo Yana murmushi, Essha tayi shiru dai batace uffan ba, ta kalli Mama tace" Mama results Yana nuna cewa yarki PID ke damuta"

Charaf Sadik yace" Mum what's The meaning of PID?

Essha ta harareshi tace" banason na karaji muryaka ana am I cleared?

Ya gyada Kai yaciga da cin Chocolate nashi..

Ta kalli patients nata tacigaba tace" Mama PID Yana nufi Toilet infection shine yamata kamun har yake sosai har yake rike Mata Mara, zan Bata maguguna Tasha nan nada sati biyu tasake dawuwa mu dubata.. inshallah ma zata warke sai dai Kuma ku riga kiyayewa dun..

"Assalamualaikum?  Sallama daya katse Essha harta kasa cigaba da bayanita dun ji Mai murya ba karami Kwantar Mata da hankali yayi ba har tana sauke wani naunaya ajiya zuciya ta bin kofa da kallo.. takasa amsa Sallama ma.. Su Sadik ne suka amsa..  

Aliyu ya shigo da Murmushi a fuskarshi as usual ya turo kofar ya jigina akai Yana kallota he feel happy daya ganta har Yana wani lumshe Ido.. 

Kabara sukaji aka yake da ya firgitar dasu gabadaya su.. tsoho nan dai shiyasa Wana kabbara yace"Allahu Akbar"

Matarshi ta Mike ta rikeshi  tace" mallam mallam lafiya ka kuwa?

Su Essha duk suka binshi da kallo.. tsoho ya saki murmushi yace" Qulu na Dade Ina addu'a Allah yanuna min Wana Ranar Naga bayi Allah na, yau gashi Allah ya amshi addu'a na nagansu, a kullum kwana duniya bani da wata addu'a sai dai na fata nagaku, da farko danayi Ido biyu da Wana likita na dauka ba'inta bace ko dai kamace, sai na tuna jiya ba yau, sanda ya shigo na sake aminta da cewa lallai sune nake neman, Alhamdullilah Alhamdullilah, har da dansu gaskiya yau Ina ciki fariciki da bataba ji irisaba"

Essha duk su ka tsaya suna saurarashi da mamaki a fuskokisu.. 

Mama tace"Wai mallam Mai kake nufi ne da waena kalamai naka?  

Yayi dariya yace" Qulu nasan bazaki ki ganeba ama waena da kike gani sune sukayi silla arziki na , Wana likita dake zaune ne, kudita ne na riga jujuyashi Ina kasuwaci....

Aliyu yace" Baba dakata ai'na kasamu? Ku su waye? 

Baba tsoho yayi murmushi iri tasu na manya Yace" tabbas nasan dole ku mantani, ama zaka iya tuna MALLAM DANGANA daga TATARA waliyi aureka lokaci da Yan kungiya Nan suka tsare mun, za kaiya tunawa?

Aliyu ya Mike baki bude Yana bin tsoho da kallo from head to toe....








Ur Comment is my strength ♥️♥️😞😞😞


#More comment#🥴🥴
# More Typing#🥰🥰

Loff you guys Lodi lodi🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰

#Share and comment#

🙏🙏🙏🏃‍♀️🏃‍♀️ 


👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️
     *DOCTOR ESSHA* 
👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️👩‍⚕️


  *WRITING BY* 
 *J Hajara*


🌍 *MANAZARTA* *WRITERS ASSOCIATION* 📚 🖊️

      *M. W. A*

 Kungiya d'aya tamkar da dubu. Masu Nazari da Aiki da Ilmi, Burin kungiyar a ko da yaushe shine ta fad'akar ta Kuma Nishad'antar da masoya ta.🤙🏻
https://www.facebook.com/107980080946102?referrer=whatsa
____________________________

  
8️⃣5️⃣&8️⃣6️⃣


Aliyu yace" dama.. dama Baba kana raye?

Mallam ya murmusa yace"ina raye dana, sanadiyar ku ne Allah ya azurtani har nakawo mataki danake a yanzu, a kullum bani da wani addu'a dana ke rokon Allah face ya nuna min Ranar da zangaku na mayar muku da hakki, a gaskiya naji Dadi ganiku Alhamdullilah Alhamdullila Alhamdullilah"

Aliyu yace" Baba wani hakki Kuma? Baba nasha wuya guri neman ka, har kauyeku naje aka sanar min ka tatara ka bar gari Mai.....

Mallam yayi murmushi ya katseshi yace" Zauna yaro.. zauna tukum nabaku labari dalili na na Bari gari a Rana"

Aliyu ya kalli Essha itama shi take kallo idon ta cike da kwalla, Aliyu yayi murmushi ya Mata Alama ta share hawaye karta bari su zubo.. Essha ta share ciki sauri ta Mike ta bashi Chair dake gefeta ya zauna, Essha kallo juna suke ita da Aliyu ba ko kyafatawa.. Aliyu Mamaki canzawa ta yakeyi, Deep down murna yakeyi dun ga duk alamu Babyshi sonshi take, ko Bata fada ba kwaya idonta su shaida mishi haka..

 Mallam na kallosu Murmushi yayi ya girgiza Kai sanan ya kakare murya.. Essha ta sukunyar da Kai Alama kunya ya kamata.. 

Aliyu ya susa Kai Yana murmushi yace" yhkr Baba am..am cigaba" ya fada Yana stammering..

Mallam ya gada Kai yana murmushi yace"a lokaci da suka kebe ku a wanan bukka,  baya su wuce jin iri ihu dake fita daga ciki bukka ne ya firgita jikana gata" ya nuna Wana Mara lafiya.. Aliyu ya susa Kai ya sanda Kai kasa in zai'iya tunawa Essha ce ke sharara Wana ihu  sakamako 😉(😁😁basai na fadaba yanuwa😁) ya dago ya kalleta Yana dariya kasa kasa ta baka Mai harara tana murguda baki...ya shagwabe fuska Ya hada hannu Alama tamishi afuwa.. yanda yayi bakaramin dariya yaso ya Bata ba.. ta dake ta kauda fuskar.. zaiyi magana kenan yaji Mallam nacewa"naso na dauke mu gudu a lokaci ama sai tsoro ya kamani,  kila Basu wuce ba suna Baki titi, ina kallo yanda Wana Hajiya ke sharba kuka abun tausayi, narasa yanda zanyi, can wani tunani yazomin aka nashiga kurmi daji ko Allah zai sa na samo ruwa da za zuba Mata ta farka, ciki sannda na taka na dauko Wana gora na lacasera da suka baka dole kasha, na dauka na fasa daji na tsoro fal Raina, sanda nayi tafiya Mai nisa ciki ikon Allah nacikaro da wata korama  ciki sauri na ciko gorana na dawo guri Nan dai da suka tsaremu,ina zuwa sai baga kowa ba, su Hajiya na duk su watse,bakaji motsi komai gabana ya tsanata faduwa na Rashi ganisu, Ciki sauri na nufi inda na bar jikata kafi na karasa na samo ji Motsi daga ciki Wana bukka, ciki sauri na labe a baya bishiyar darbejiya dake wajan, Ina labe ba'abunda jikina keyi sai Bari Ina addu'a Allah yasa Basu taba min jikaba, dun driver da passengers da suka taremu duk su kashesu a gaba idona, daga inda nake labe na leka sai naga daya daga ciki Yan kungiyar ne ya fito daga Kai rataye a kafadashi, riga jiki daka kake sanye dashi gefe daya duk jini ya batashi gani haka ba karami firgita nayiba, ina kallo yasaka ciki Motar ka na ya ja motar yabar daji.. Dagani haka nafi awa daya a labe agun Ina sallati tsoro ma yahani motsawa..can dai Naga ba sarki sai Allah nafito na karasa wuri Hasiya(jikashi) da mamaki na tarda inda na barta na zuba Mata ruwa dake hannu na, ciki sa'a kuwa ta farka a lokaci.. ciki sauri na azata abaya na dun lokaci batafi Yar shekara goma ba, ina mikewa idona ya sauka aka Wana kudi da su ka sani na Ciro daga baya boat Dinka, pounds ne har badir biyu, kudi Sadaki matarka,  har zan wuce nabar kudi wani zuciya yaraya min kawai na dauka daga baya na nemanku na baku hakkiku, dun basan ko nawa bane, ina fita Baki hanya Dakar nasamu motar da zai kaini kauyena, wurare karfe 6 ne na yamma mu Ka isa. Muna zuwa baya mun nasu na ba Mai daki na labari abunda ya faru damu yau.. ganta zaune Qulu,  labari ya firgitata, jin nafada musu suna gari na yasa ta bani  shawara da mubar gari dun zasuiya bin bayana. Haka ciki dare muka hada inamu inamu mukabar Wana gari zuwa Lugbe, wani gari ne dake Nan Abuja.. muna rayuwa mu ciki kwanciya Hankali.. baya shekara daya da faruwa haka watarana na bude Ghana must go dina Ina neman wani tsoho littafina na adini na cikaro da Wana kudi dai.. na nuna ma Mai dakina taban shawara da na Kai 🏦 banki a canxo zuwa na Nigeria na riga sana'a dashi Ina ju juyawa har Allah yasa nagaku sai na mayar muku da hakkiku, haka kuwa akayi Muna zuwa banki, nasamu wani daga cikisu Mai kirki dun bamai tayani dun Banda Dan, Dana koya daya kenan Allah yamishi rasuwa shi da maidakishi a Sanadi gobara.. suka barni da marainiya gata" Mallam na fadi haka haweye na zuba daga idonshi ya sanya baki Babban rigashi ya share.. Aliyu Dan shima hawaye yake yataso yadafashi Yana tabbing nashi a hankali alama rarashi.. Mallam sai shesheka yakeyi yanayi ajiya zuciya.. Essha ta share nata kwalla ta Mike ta bude fridge ta dauko bottle water Mai Dan sanyi ta siyaya mishi a cup ta Mika ma Aliyu yabashi.. dafarko yaso ya deny.. Sadik ya sauko a hankali dun shima duk jikishi a mace yake.. bagane labari yakeyiba ama ganisu suna kuka shi ya kashe mishi jiki.. ya karbi kofi ruwa daga hannu Daddy shi ya share ma Mallam hawaye yace" Stop crying   Papa All is well kajiko" yadan ya prounancing kajiko din ne yaba Mallam dariya ya dara, duk hakorashi su baci da goro.Ya share hawaye.. 

Sadik ya mutsa fuskar yace"ohhsh Your _teeth looks dirty, you don't  brush ur teeth...Grandpa dina hakorishi ba dirty" 

Mallam ya murmusa ya share kwalla ya karbi ruwa cup din ya Sha ya mikamishi cup yace" nagode Dan yaro"

Sadik ya kada Kai Yana murmushi yace"Don't mentioned,Papa it's my pleasure"

Aliyu yace"Baba Allah yajiqasu da rahma"

Duk suka amsa da ameen... Nan kowa yay tsit na waesu mintina, Aliyu ne ya katse shiru da cewa" Wato kenan su suka dawo dani gida? 

Baba ya amsa da" aa mutum daya ne, wanan Dan saurayi dake ta kareka daga hukuci Shugaba.. shi ne dai ya dauko ka, inaga babu shakka Wanna ya Dade da sanika... 

"Toh wayeshi? Baba ya kaminishi suke? Aliyu ya katseshi da tambaya..

Mallam yace" gaskiya basaniba, dun a lokaci a tsorance nake hankali na baya jikina,ama tabbas ya bude fuska, ama tare ya kwashe ku ko?

Aliyu yana kallo Essha yace" aa, ni bansan yadda akayi ba, Essha ko...

Essha tana hawaye ta katseshi da"please don't ask me,anything I don't want to talk about it.. yariga da ya wuce please" ta koma ta zauna ta kife Kai a table ta fashe da kuka Mai cin rai..

Aliyu a rikece yakara sa gabata,duk jikishi yay sanyi zai ta bata yayi sauri komar da hannu yatuna da alkawari dake tsakanisu.. ya tsuguna gefeta ya marairace murya Kamar zai Mata kuka saiti kunneta yace"Please Essha kibar kukana, it hurts me alot, kefa kikace komai ya wuce.. but why r you still crying? nasa ba a Kyauta Miki ba, but ki tuna duk abunda ya samu bawa haka Allah ya kadara mishi Mai kyau ko Mara kyau.. please you should be strong and grateful  huh baby please kibar kukana please"

Essha ta tsaida kuka na take itama kanta batasan dalili kukaba.. ta Soma shesheka ta dago Kai Tana kalloshi zatayi magana ya daura yatsa aka labbeshi yace" shushhs yaisa Kar kice komai I know how you feel right now" 

Hasiya dake kwance ta Mike tana dariya ta kalli Aliyu tace"Uncle Kuna burgeni,in Yan kungiyar suka ganku zasuyi Alfahari da ku" 

Ai dukasu suka bushe da dariya, Qulu dake gefeta tace"kiji jahila ana nema Kai dasu kina kiramanasu, Allah ya shiga tsakanimu dasu"

Mallam ya amsa da" ameen, waena badun suna kisa ba..toh sai ince aiki Allah sukeyi na bakisu" 

Suka sake fashewa da dariya.. Aliyu ya Ciro handkerchief daga aljihu ya Mika Mata ta karba a sanyaye ta Soma share hawaye Nan sukaji Qulu na tambaya mallam dacewa" Mallam ya kamata ka gayamusu yadda kayi da kudi ko?a warware"

Mallam ya numfasa yace" lokaci da aka canzo kudi na, na tsorota sosai da ganisu Dan tunda nake a rayuwa ba taba cikaro da makuda kudi iri haka ba.. tsaba tsorota danayi har nayi niyya guduwa na bar kudi .. dun acike yake dam jaka kunsan miliyoyi ne a ciki nikaina har yau bansan adadisuba, Ina fita Baki banki nasake komawa ciki na dauko jaka nayi hanya gida..  baya kwana biyu ciki kudi na cire dubu dari biyu na Soma sana'a sanyar da takalma da jaka ciki ikon Allah anyi sa'a hanyoyi su bu bude, yanzu haka Ina da manya manya shaguna  na takalmi da jaka,a ciki gari Kano da Abuja, kullum Banda wani natsuwa ko sukuni.. fatana a kullum shine Allah ya hadamu da ku.. ko za samu sukuni a Raina Alhamdullila yau addu'a na ta karbu... Tun ran juma'a can muke sitiri zuwa guri Doctor Essha.. Bamu samu dama ganita sai yau Kai gaskiya naji dadi..  yanzu zanje na dauko jakana da saura kudade duk na hada na mayar muku da abinku yau zanyi bacci ciki kwanciya Hankali.. dukiya da ba naka ba wani babba bala'ine"

Aliyu ya murmusa yace" Baba insu zama nakafa?

Mallam ya bude baki can yace" baganeba yaro mai kake nufi da haka? 

Aliyu yasakeyi murmushi yace"toh Baba daga yau su zama naka, mu baka halak malak"

Daga Mallam har Qulu su yi Suma zaune Baki a bude.. Aliyu ya Mike ya tabashi a zabure ya Mike.. Aliyu ya rikeshi Yana dariya yace" Baba natsu mana"

Mallam a rikece yace" Yaro kudi kudi fa. Ka gansu ne masu yawa  kace kaba nisu kyauta" 

Aika aika da tsoho keyi yaba Sadik dariya sai kyakatawa yakeyi.. Qulu kam Takasa ko motsi.. 

Aliyu gani duk su rikece yasa ya jawo kujerashi ya zauna da Mallam ya dafa kafadashi yace" Baba ka natsu mana" 

Muryashi na rawa yace" yaro kudina kudade na kace kabanisu?

Aliyu ya amsa da" eh, yanzu zu zama malakika" 

Aliyu bai gama rufe baki ba yaga tsoho na ya sulale a hankali ya fado jikishi.. Duk su tsorota yadagashi da sauri Essha ta kawo ruwa.. Aliyu ya yayafamai. Ya shafamai a fuska Nan ya farfado a zabure ya fashe da kuka.. Iyalishi gabadaya su kuka sukeyi.. Office din Doctor Essha ba abunda kakeji ke tashi sai kuka Mallam da matarshi da jikashi... Aliyu ya dago Mallam.. mallam sai godiya yake Mai kamar zai kwanta tsaba godiya... Aliyu sai tareshi yake Yana" gode ma Allah Baba"

After some few minutes..kowa ya natsu Essha ta rubuta musu maguguna aka su dawo Nan da sati biyu asake dubata.. Sai godiya suke tayi Kamar za su zube a kasa..  mallam ya tambayi address nasu.. Aliyu murmushi kawai ya Mika mishi Card na address nashi.. mallam sake rikecwa yayi gani suna..Aliyu Umar Tycoon.. yashiga zubo musu adduoin ba sausautawa  suna amsawa da ameen..

Nan suka mike zasu tafi.. Essha duk suka mike zasu rakasu..suna ka rakasu har baki motarsu.. sanan suka jiyo.. mallam ciki motar Kamar zai zare Saba murna..

Essha da Aliyu su Kama hanya zasu koma office tafiya kawai sukeyi ba Mai magana cikisu.. har suka karasa ciki suna Shiga zata zauna Aliyu ya tareta yace" please Kar ki zauna please"

Ta rolling idon ta tambayeshi"why?

Bai amsaba ya hada mata kan table ya dauki handbag dinta ya rataya yana kallo time.. Essha ta zauna tana kallo ikon Allah.. 

Yace" rakani zakiyi please Kar ki cemin bazakijeba da Allah"

Essha tana wasa da zobe hannuta ta tura baki tace" uhm zuwa ina?

Yayi murmushi yace"kawai kizo muje Zaki gani"

Tace" no imbaka fadamin bazan jeba"

Sadik yace"please Mummy let's go please"

Ta harareshi tace"nasa yanzu bakiku daya toh nace banzajeba"

Sadik yayi nar nar da Ido kamar zaiyi kuka yace"Mummy please da Allah" ya hada hannu Yana rokoto..ta kalleshi ta numfasa tace" toh naji  Ina zuwa ten minutes yayi yawa zan wuce deal?

Sadik ya amsa da"deal" ya Mika Mata hannu ..

Ta Mike ta dauki school bag nashi ta rataya Aliyu yay murmushi gefe baki yace"let's go"

Zata fita yayi sauri tarewa ya zuba Mata lumsasu Ido na nasa yazo daf da'ita har suna iya jiyo numfashi murya kamar Mai rada yace"did you miss me? Did you you?  

Essha takasa amsawa sai kalloshi kawai take ba ko kyafatawa.. Aliyu yayi murmushi gefe baki ya hura Mata iska a Ido tayi fir fir da idon tana kaucewa kunya ya kamata ta masa gefeshi tasa Kai ta wuce da Dan guduta.. Aliyu yabita da murmushi ya bi bayata..suna zuwa wajen parking lot yaganta ciki Tata motar tana jirasu..da mamaki ya knocking glass ta bude ya shagwabe fuska yace" Baby can fa Zaki shiga ba wanaba..

Ta kalleshi ta katseshi ta daura yatsa a sama lips dinta tace" shushhs.. basan ji komai,  kawai ku shiga mun wuce inku ci min musu Kuma nafasa tafiya"

Yanda tayi ya burgeshi ya shagala da kallota ya tura baki zai Mata kiss ta murda glass din ta kulle.ya Mana ma Glass din kiss Yana dariya..

Ya koma motarsu ya sanar da securities da su binsu a baya kawai wajan zai Shiga suka amsa da okay sir..

Ya zagaya ya bude gefeta..Sadik na baya dun har ta daura Mai sitbelt.. yana zama yace" lemme drive"

Tace"no ina zamu je?

Yayi murmushi ya kada Kai yabata amsa da"Airport zamu je"

Ta jiyo da sauri ta kalleshi tace"Airports Mai zamuje muyi acan"

Ya hada hannu yana rokota yace"please baby drive kawai muje in muje can Zaki gani da Allah please"

Batace komai ba ta hada fuska ta tada motar zuwa Airports..

Ten minutes later...

Suna sukayi parking. Duk suka fito Essha ta jigina da jiki motar fuska na a hade..Ta kalli wrist watch nata daga har 3:30pm taja karami tsaki.. Tana kallo Sadik ya bude baya boat din daya daga ciki motor ya fito da wani signboard karami amishi design Mai dauke da Suna Essha Saif Khan&Ruky Saif Khan baro baro  aciki.

da mamaki take binshi da kallo tana tambaya kanta su waye Kuma waena? Tana kallo yanufi Inda passengers na jirgi keta sauka.. Daddy shi ya Mara mishi baya..

Ta daga Kai kenan idota ya Mata tozali da mutani biyu da bazata ta taba mantasu a rayuwata ba..Pooja da Arundh Baki bude take kallosu suna sauka daga matakala jirgi.. Essha gani Pooja ciki lulubi da Abaya har kasane ya sake Bata mamaki..Pooja da batason Zafi English wears da take sanyawa ma yawaci su half naked ne waesu ma Basu da nauyi..shine yau harda Sanya arabiya gown har kasa.. Essha ta saki murmushi tace"wow am surprised" Bata gama rufe baki ba taji an rugume ta..gefeta kuwa Sadik ne ya kwala Kara da cewa"Surprised"

Essha ta dago Baki bude gani Arundh rugume da ita ta kalli gefeta taga  Pooja ne da Aliyu suna gaisawa. Essha ta saki murmushi hartana haweye ta tsuguna ta rugume Arudh tace"Babyna am really surprised" ta dagata sama Arundh na murmushi itama da Bata peck a Kumatu tace" I really miss you Aunt Essha"

Essha ta manna peck itama tace" Same here baby" 

Ta juyo ta kalli Pooja, Pooja ta gala Mata harara.. Essha dariya kawai tayi ta rugume ta.. duk sai suka fashe da dariya.. 

Suka saki juna Pooja ta Bata hannu suyi musabaha Tace"Assalamualaikum"

Da mamaki karara a fuskarta yau Pooja ne da Sallama ta Mika Mata hannu tana" Wkslm" har muryata ta na rawa tace" Poo Pooja kece kuwa.. You sound different" 

Pooja ta hada fuska Tace" Hey Suna na ba Pooja ba suna Ai'sha shot Essha so am Doctor Essha Saif Khan by name am now a Muslim"

Wayyo Essha sanderwa tayi a tsaye bakita a bude  tana bin Pooja da kallo bakita na rawa tace" Poo Pooja dagaske ki..ki keyi?

Tasake hade fuska tace" nace Miki suna na ba Pooja ba Am ur namesake now wata na Daya da dawowa addini gaskiya.. Allah ya cire ni a duhu yanuna min haske nashiga kaina har abada. Inshallah. Essha are you not happy? 

Essha bakita na rawa tana hawaye ta rugume tace"Wlh  nafi kowa Murna Pooj or sorry Essha am so excited" 

Suka Kara rugume juna Essha harda tsalata Aliyu yana gefe  sai murmushi yake musu..






Anriga min uzuri 🥺🥺🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏

Ur comments is my strength 🙇🙇🥺🥺


Comments🥰🥰&share 🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏


Chop 😘😘Baby Salmah nd Mmr hikma 🥰🥰 



