[1/3, 9:48 PM] Kausar~Luv: ```😪MUGU BAI DA KAMA😪```

```©kausar M Hassan```

       Page ```1 to 5```

```Bismillahi Rahmani Raheem```


"Jannat"
  A hnkli ta waigo tare dayin kyarr da ido ta dubie wanda ke kiran nata tai murmushi.
  "Na'am yaa taj"
 Farin glass d'in dake fuskanshi ya gyara ya q'ara dubanta dkyau
 "Papa na kiranki"
  D'an ajiyan zuciya tai ta zarce falon, tare da bin sawon takun taj.


   A falon ta tarar da 
 *MUWAYEDDEEN*
*SHAMSUDDEEN*
*NURADDEEN*

   Kusa dasu taje ta zaunah ta maida dubanta gaa yaa taj da suka shigo tare 
  "Ina papa d'in"?
   Daria y nura ya kyalkyale dashi
 "Wallahi daman yace sea y kiraki kuma kin bar abun da kike kinzo"

 Shamsudden yay gyaran murya
 "Kai dallah jaa chaan! Kai kuma da bakada aiki sea na daria"

Muwayedden dake gefe yana latsar system ya d'aga kai ya dubiesu, kanzil baice dasu ba saboda tsabar miskilanci.

   
A cikin wannan family na Alh Muhammad, haka suke rayuwa kamar a indian series film, Wad'an nan samarin guda 4, sune "ya "yanshi maza, na d'aya shine  MUWAYEDDEN, TAJUDDEEN NURUDDEN da kuma SHAMSUDDEEN shine karaminsu idan aka cire "Yar sa d'aya mace mai suna JANNATUL_FIRDAUSI.



    ```Tajudden```
Farine, dogo mai kyakyawan sura, ko d'aya bazaka ganshi ka d'auka d'an Nigeria ne ba, kamar irin larabawan sudan yake.
   mutum ne mai d'an yin murmushi, idan kaga murmushin shi to keta yagani. (Taj)

    ```Muwayeddeen```
Mai d'an haske ne, shi ba fari ne chaan sosai ba, amma akuy shi da tsabar kwarjini na fitar hankli.
Miskiline na karshe, magana ma wannan bata dameshi ba, idan kaga yay magana to an had'a da kanwarshi wadda suke kira da jannat. Shine first born a gidan. (Muwaye)

  ```Nurudden```
Black beauty, mai dogon hanci kai da ganinshi sea ka d'auka black american ne.
Mutum ne mai far'ah da son raha, akuy shi da daria sosai.
Komai abun mutum baya iya 6ata masa rai saboda akuy shi da maida komai ba komai ba. (Nura)


    ```Shamsuddeen```
Farine mai matsakaicin tsaye, baida daria bai kuma da sakin fuska, tsaakaa2 dea yake. (Shams)


```Jannat```
Kyakyawar yarinya, mai matsakaicin tsaye, kallo d'aya zaka yimata ka d'auka yar Indian ce, shekarunta 17 a duniya. Tsabar soyayyar da yayunta ke nuna mata ake kiranta da Kanwarsu deeni..

  Fira suka shaa sosai su 3 a gurin, iyakar muwayeddeen dasu "eh" ko "a'a".

  _Da misalin karfe 2pm_

Jannat ce tsaye a bakin kopar gidah, tana jiran kawarta mai suna suwaiba ta kawo mata sako. Ta share kusan minti 10 tsaye a gurin tana jiranta. 
  Kaman dga sama wani saurayi da shekarunsu bazasu wuce 30 ba, ya karaso inda jannat take tsaye.
   Zagayenta ya sumayi
 "Kai! Kaga yarinya kamar d'iyar indiyawa" 
 Hannu yakai akan hijab dinta ya kara kallonta
  "Kai! Dallah xaki soni"?
  Da alama yasha giya yayi tatil. Matsawa jannat tai, ya kara matsawa shima. Dea2 wannan lokacin 4brothers d'inta suka fitoh, ko tmbya basuyiba suka farmasa ta dukan tsiya, dkyar jannat tai ta basu hakuri kapin nan suka hakura suka koma cikin gida..

  Kanwarsu DEENI kenan.

  Hausawa dea sukace MUGU BAI DA KAMA!

  Muje zuwa domin jin labarin rayuwan jannat, ya rayuwarta zata kasance a ynxn da kuma nan gaba???

  

 
A cikin 4brotthers d'in nan da akuy mugu a ciki, to waye?
  Sea mun shiga cikin wannan labari zamu gane hakan.
   Muje zuwa

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: ```😪MUGU BAI DA KAMA😪```

©kausar M Hassan

     Page 6 to 10

Washe garin ranar da misalin karfe bakwai na safe, jannat ta tashi ta fara had'a breakfast tare da taimakawar ummaya kamar ynda suke kiran mamansu dashi.
   Taj ne ya fara shigowa kitchen d'in, da d'an guntun murmushin yaki a fusaknshi.
  "Jannat ina breakfast d'in nawa"?
  Da sauri2 ta d'auko plate data shirya indomie akai da kwai soyayye, jiki na rawa ta miqa masa
  "Gashi yaa taj"
  Kar6a yay ya koma falo.
  Fitarsa keda wuya shamsudden ya shigo kitchen d'in. Da sauri2 ya fara magana

"Yauwa! Kanwata hope an kammala"?
  D'an murmushi tai ta miqe dga zaman da tai akan stole ta tashi ta miko masa wani plate d'in wanda ta shirya soyayyen bread da tea akai.
  "Yauwa gashi yaa shams"
  "Tnk u" ya furta a tak'aice ya kama hanya y fitah
   Fitarsa keda wuyaa wadda batafie minti 2 ba nura ya shigo kitchen.
   Ummaya ya gaisar kapin nan yace
  "Kanwarsu deeni an kammala ne"?
  "Oppss! Wallahi yaa nura ban kammala ba kaga nasu yaa taj na tsaya had'awa amma na kusa kammalawa"
   D'an murmushi nura yay wanda ya kara masa kyau 
 "Bkomai lemme help u sea mu had'a tare ko"?
  Murmushi tai
  "Ba damuwa"
  Hannuwanshi ya murza tare da nannad'e hannayen rigarshi.
 "Ynxn mai zanyi"? 
   "Miko min mai"
  Ya dauka man dake gefenshi a cikin kwanon dake gefen damanshi ya mika matah ta zuba a tukunya, ta harhad'a sauran kayan girkin tukkuna ta juya ta fuskanceshi.
   "Yaa nura ka tafie ka barshi idan na karasa  zan kawo maka"
   Wucewa yay falo, bayan ta kammala ta kawo masa nasa falo, ta juya zata wuce kitchen kenan uwayen miskilanci wato babban yaya muwaye yay gyaran murya
  "Ke! Bakisan ina jiranki bane ko sea na iskoki kitchen d'in"?
    Fuska ta marairaice
  "Sorry! Dan Allah ynxn nan zan kawo"
  Da gudu2 tai kitchen ba'a dauki 3 mints ba sea gashi ta dawo da glass cup irin white d'in nan, a ciki Lipton ne da lemon tsami.
  "Gashi"
 Ta miqa masa.
  Kar6a yay
  "Tnk u"
  D'an murmushi tai ta koma kan kujera  ta zauna
  "Waiyh Allah na! wallahi dea nagaji, nikam bari papa yazo kawea cemasa zanyi wallahi yay maku aure in huta da wannan shekenan nzama kamar wta yar aiki"?
  Daria nura yay
  "Ai nikam ko nayi aure kece mai dafamin abunci"
   Haka shima taj ya fad'a ya kyalkyale da daria.
  Su taj anga ketah.
 Shams shima bayansu yabi. Baban yaya ko kanzil baice ba.
   Dea2 lokacin papa ya fitoh
  "Oya ku tashi sea kuma kunyi late first day gurin aikinku"
   Miqewa sukai zumbur su duka
  Ganin haka yasa jannat sauri ta d'auko bags d'insu ta miqawa ko wanne a cikinsu
  Har kopa ta rakasu ta dawo d'aki tana tunanin irin rayuwan yayunta da kuma irin tsabar kaunar da suke nuna mata, a cikinsu bazata iya cewa ga wanda yafi sonta ba dmn kuwa duk jinintane kuma duk suna kaunarta.   
     Kapin nan ummaya ta hadamata nata abun karyawan ta fara karyawa tare da furta wasu kalamai a cikin ranta
  "Kanwarsu deeni kenan, nidea brothers d'ina suna sona sosai gskya"

  Bayan ta kammala breakfast d'inta ta harhad'a kayan ta kai kitchen ta fara shirye_shiryen had'a masu lunch. Kowanne a ciki danashi kala.
  Su deeni kenan.

  Ba ita ta samu ta zaunah ba sea karfe 2pm da tai wanka ta fitoh tare da chnza kayan jikinta. Akan kafafun ummaya ta samu guri ta d'ora kantah. Ummaya ta fara shafa mata kai
  "Jannat yaushe zakiyi aurene"?
  Miqewa tai zaune, cikin siriryan muryanta da idanunta masu d'aukar hankali wanda yake bakin cikinsu brown ne. Kasancewar mafi aksari na yawan mutane nasu black ne, so jannat nata brown ne n they r lvly.
  "Haba ummaya kin gaji danine? Duka2 shekarata nawa duk? Ko wani girma nayi"?
  Daria ummaya tai ta maida kanta akan cinyarta ta cigaba da yimata shafa. A hnkli ta hau furta
  "Nifa da 14yrs akai min aure jannat, ke kuma fa gashi kin kai 17"

Shagwa6ewa tai gabad'aya
  "Ummaya nidea abar maganar aure, bkya ganin ko saurayi banda"?

  Ummaya zta amsa aka kirata a waya hakan yasa ta dakata ta tashi ta dauki wayan.
  Dea2 lokacin su deeni suka dawo gidan. A falo suka zube gabad'ayah. Kamar wadda taga wasu soldiers haka ta tashi ta fara diremusu kayan abunci jiki na rawa har takai kan nura.
  Kusa dashi ta zaunah ta d'an bangajie kafad'anshi
  "Yaa nura ya aikin? Ka gaji ko"?
  Murmushi yay
 "Kedea bari kanwa wallahi sosai, nan fa ya hau bata labarin gurin aikin nashi"
  Kai ta girgizah
  "Chaab gskya kam kayi kokari yaa, Allah ya taimaka"
  "Amin" ya amsa dashi
  Bayan d'an lokaci jannat ta tafie dakinta ta dauko hijab dinta ta dawo falo, a gabansu ta tsuguna tace
   "My brothers ni zan tafie islamiyya sea na dawo"

Murmushi sukai mata yayinda shamsuddeen yace
  "Bara in rakaki"
  Murmushi tai
 "Yaa ka barshi kawea ynxn nan zan isa kasan ai babu nisah"
  "As u wish dear"
   Murmushi tai ta fitoh ta kama hanya.
  Akan hanyarta ta tafiya aka kira wayanta mai kiran Infinix note 3, d'auka tai ta kara a kunne
  "BB gani nan zuwa am on my way"
   Da sauri ta kara yanayin tafiyanta ta karasa zuwa islamiyan..
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: ```😪MUGU BAI DA KAMA😪```
   

```©kausar M Hassan```


Page 11 to 15

Tana isa kuwa a bakin gate d'in makarantar ta tarar da suwayba ibrhim wadda take kira da BB. 
 "Kai jannat sea ynxn"?
  "Kema dea BB ai kinsan halin yayun nawa komai nasu ni keyi, kuma duka2 ma ynxn karfe nawa? Kedea kawea kece mitar tsiya tai maki yawa muje"
  Daria BB tai 
  "To muje kanwarsu deeni"
  A islamiyan suka karasa shiga, cikin ajinsu suka zauna akan tabarman da suke zama akai, kasancewar a ajin duk matane.
  Bayan sun zazzauna ya sayyadi dinsu ya shigo ya fara yi masu karatu.
  Dea2 karfe 4 na yamma aka tadasu yin sallah. Kasancewar gidansu BB yana like ne da makarantar.
   Chaan sukajie domin yin alwala idan suka gama sai suyi sallah. Byan sunyi alwalan ne suka shiga d'akin mama kamar ynda BB ke kiran mamarta sukai sallah. 
  Sallamewansu keda wuya suka tashi suka koma makaranta dea2 misalin karfe shida na yamma aka tashesu dga mkrntar. Kai tsaye gidah jannat ta nufah bata tsaya ko inaba. A bakin tangamiemien gate d'in gidan Alh Muhammad ta tarar da yayunta. 
   Taj ne ya fara hangotah.
  "Guys guess what"?
 Shams yace
  "Kada kace dea yan sanda aka d'auko mana"?
  Nura daria yayi sosai
  "Kai wallahi shams ka fiye abun daria, jannat ce dea ya hango gata nan zuwa"
   D'an murmushin miskilanci muwaye yay
  "Kanku akeji dea wallahi kuyita abu kamar wasu yara to kusani dea kanwar tamu aure zatayi watarana idan tai aure zanga ynda zakuyi ai"
   Dea2 lokacin jannat ta karaso gurin
  "My brothers am back"
  Baki suka had'a suka amsa da 
 "Wlcm"
Idanunta ta lumshe ta kallesu tace
    "Ynxn dea wallahi kunsan sallah babba ta kusa zuwa saboda hka d'unkina, first salary dinku ku zaku min dunki"
    D'an murmushi taj yay
  "Kanwarmu kenan kema kinsan ai wannan dolene, yxnn dea shigie ciki dan bana son maza suna kallonki"
  Daria tai ta wuce kawae a cikin gidan. A falo ta tarar da ummaya da papa.
  "Papa, ummaya sannunku da yauci"
 "Yauwa jannat hr kin dawo"?
   Kai ta d'aga masu
 "Eh papa kuma nagaji sosai, bara in shiga inyi wanka"
 Har ta miqe tsaye papa ya kira sunanta ta koma ta zaunah kan kujerah
 "Papa gani"
Cikin tsananin so da nuna kauna y fara furta
  "Jannat gobe idan Allah ya kaimu zanyi tafiyah, kudi na nan na barwa mamanki idan kinada buqata sea ki kar6a, dan Allah ki zaunah lpy bana son abunda zaisa ace ga laipien jannat"
  Murmushi tai
 "To papa ai kasan dea su yaya suke jana fad'a"
   "Hkne kuma and they love u d most kinji? Tashi ki tafie Allah yay maki albarka"
  "Amin" ta amsa dashi ta tashi ta miqe zuwa dkintah"
  Washe garin ranar da misalin karfe bakwai na safe papa ya shirya domin kama hanyar tafiya dga garin zamfara cikin karamar hukumar mulki ta gusau zuwa babban birnin tarayya abuja, ummaya, taj, muwaye, shams, nura gameda jannat suka taka masa har mota.
  Bayan tafiyarsa jannat ta dawo d'akinta ta kwanta ta kifa kanta akan pillow. Ta fara ware idanunta tana kallon d'akin.
 Wanda komai na cikinshi pink ne, ta ko ina glasses ne a jiki, d'akin yayi matuqar had'uwa sosai. A cikin ranta take furta
  "Ya rayuwa zata kasance? D'an adam yasan farkonshi yasan karshenshi amma baisan tsakiyan rayuwanshi y zata kasance ba"
 Bayan ta gama wannan tunanin. Yunkurawa jannat tai dmn ta tashi sea jiri ya d'iebata take ta fara gani dushie2 tana kokarin faduwa, dea2 lokacin taj ya fadou dakin, da sauri ya riketa da gabad'aya ta shiga wani yanayi. Cike da tashin hankli da rud'ani ya hau furta
 "Jannat"!!! Kiran sunanta yakeyi sosai yana jijjigitah, ganin ta kasa tashi yasashi kwalla kira wa sauran yan uwanshi
  "Muwaye! Nura! Shams! Ummaya"
  Da gudu suka runtumu cikin d'akin har ummaya.
   "Mai ya faru da ita"?
  "Jannat"?
  "Taj mai yake faruwane"?
  Tambayoyi suka jira masa jere da junah
  "Kun tsaya a kaina kuna min tambayoyi nima haka na tarar da itah tana shirin fad'uwah, abeg ku tashi mu kaita asibiti kun tsaya kuna tmbyna"
  Nuradden ya d'aga kai tare da shafa fuskarshi
  "Yh, you r ryt bara inje in d'auko mota ku fitoh da itah"
  Ummaya addu'ah takeyi sosai akan Allah ya baiwa jannat lapiyah. Taj ya d'auketa da kanshi suka fitah aka sata a motah gidan bayah, taj da muwaye suka riketa. Shamsudden a gidan gaba.
  "Ku jirani nima zan biyoku"
 Inji ummaya.
   Nura yace
  "Ummaya ki tsaya mu zamu kaita just pray 4her"
  Da sauri yaja motan da gate man ya bude mashi kopah kai tsaye bai tsaya ko inaba sea asibitin SPECIAL CLINIC dake nan gusau.
   Hankli a tashe suka fitoh dga motan, muwaye ya dauketah suka shiga da ita a ciki. Nurse na ganinsu suka jawo gado aka d'orata akai aka shiga da ita dakin bada taimakon gaggawa wato emergency. Kopar suka jaa suka tsaya kowanne ya kama nashi gefen tare dayin addu'ah ga jannat...

   Bayan d'an lokaci da aka d'auka Dr ya fitoh 
  "Em mara lapiyan nan da kuka kawo"..
   Kapin ya cigaba da abunda zai fad'a
  Gabad'aya suka matsa kusa dashu kowanne idanunshi cike da kwallah, muwaye ya fara magana
  "Plz Dr kada kace ta mutu, dan bazamu iya hakura ba".

 D'an murmushi Dr d'in yayi
  "Ba wannan ba, ciwon cikine ya kamata buh na bata taimakon gaggawa tana buqatar hutu sosai, saboda haka mun bata d'aki idan mahaifinku ya dawo sea yayi settling"
  Hannu kowanne ya d'aga tare da cewa
 "Alhmdlh"
  Nura yace
 "Dr zan iya shiga ciki in dubata"?
  "Yh sure, zaka iya shiga but still tana bacci"
  "Tnk u dr"
  Kapin nuran ya kama hanyan shiga d'akin har sun rigashi, d'an murmushi yay ya gyada kai kawea shima ya rufa masu baya.
  Tsaye sukai dukansu kowanne idanunshi na akanta har na tsawon wani lokaci, kapin nan muwaye ya maida dubanshi ga taj
  "Taj ka kuma gida, ka fad'awa ummaya abunda ke faruwah, sannan all d necessary abunda zamu buqata ka tabbatar da ka kawoshi a nan, shams kabi bayanshi, nura kai kuma kar6a ATM d'in nan, saboda bazai yuwu ba ace sea papa ya dawo za'a biya kudin maganinta ba, we are all here so we must take gud care of her. Ka ciro kud'i dga nan sai ka wuce gidah ka d'auko d'aya motar nan"
  Tare suka amsa da 
 "Ok big bro"
  Kasa da abunda yake minti d'aya suka d'auka suka fice dga asibitin, ya rage aka bar muwaye uwayen miskilanci da jannat, autar mata. 

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: . ```😪MUGU BAI DA KAMA😪```

By Kausar M Hassan


Page 16

Kamar yanda yace haka suka aikatah, kowanne inda yace ya tafie chaan ya nupah. Su nura da taj na isa gidan ummaya ta taso cike da tashin hnkli a fuskanta take furta
  "Ya firdausin take? Ina fatan da sauki deako"?
 Kapad'anta taj ya rika
 "Ummaya ki kwantar da hankalinki da sauki, ynxn dea tafiya zamuyi, a dafamana abunci, dan an bata gado"
  Idanu ummaya tabishi dashi
 "Haba taj ya zakace da sauki kuma kana maganar bada gado"?
  D'an murmushi yay
 "Ummaya ki kwantar da hankalinki mana likitane yace tana buqatar hutu ko ba haka bane nura"?
  "Em am em hakane"
  Addu'ah ummaya tayi kapin nan suka wuce ba'a d'auki lokaci mai tsawo ba sea gasu a asibitin.

  Ba jannat ta farfado'u ba sea bayan awa ukku. A hnkli ta fara bud'e idonta har ta kammala bud'ewa, gefen damanta ta kalla idanunta suka fara yimata gizau da fuskokin yayun nata, d'an murmushi ta sakar masu.
  Muwaye ne ya d'ora hannunshi akan kuncinta ya shafa fuskanta 
  "Hey! Wlcm back, how r feeling now"?
  "Am gud big bro"
  Dea2 lokacin duk sukayi kanta, kowanne ya hau tambynta
  "ya jikinki"?
"Ina ke maki ciwo"?
"Kinji sauki"?
  Tambayoyi suka jiramata jere da juna.
 Nura nema ya katsie su da cewar
  "Haba plzz can't you allow her to rest? Dga tashi sea ansa query?
  Murmushi sukai wanda yasa taj tashi ya dauko mata brush da macklin ta wanke bakinta taci abunci kad'an, kasancewar ta war_ware.
  Washe gari!

  Misalin karfe hud'u na yamma, duk su deeni suna zaune a asibitin, jannat na zaune akan gado su kawea take kallo saboda irin yanda suke bata labarai na bn daria, da sauransu ke sanyata nishad'i.
    Nura ne ya katsie musu darian da sukeyi da d'auko wayanshi ya fara yi masu selfie.
  Position suka dinga chanzawa harda jannat, nan suyi a tsaye wannan ya riketa, wani ta fad'a jikin su deeni, wani kuma dai gashi nan dea. Nishad'i sosai suka yi a wannan rana, kapin zuwa karfe 6pm dr ya basu takardan sallama.
   Komawarsu gidan keda wuya suka kara baiwa jannat kulawa ta musamman.

  One week letter
Kwance take akan kujera ta d'ora kanta a jikin bangon kujeran d'akin, iskar dake kad'awa tana shiga jikinta, kaman daga sama taji muryan su deeni. Da sauri ta miqe zaune tare da kallonsu dukansu tana mai yi masu murmushi.
 "Bros wea yaushe papa zai dawone? Mai yake faruwa ne kwna uku, ko na kirashi a waya baya picking"?
   Muwaye yay gyaran murya yace
  "Ke kenan, daddy's girl balantana mu, da papa ke cewa mu maza ne"
  Daria jannat tai sosai harda rike ciki
 "So! Ai gskya ya fad'a ko"
 Nura ya matsa kusa da ita ya xauna kan kujera
  "Look! Jannat kinga saura sati 2 sallah, fadamin mai kike so"?
  Ido ta zaro tare da sakar mashi wani irin murmushi
 "Olryt!! Ina son farin takalmi, da farin gyale, da kuma turaren nan nawa dea"
   Murmushi yay
 "Angama"
   Taj ne yace
  "Oya jannat tashi muje zaki rakani gurin mai d'unki muje mu karbou"
  Ko kanzil batace ba ta tashi tsam ta dauki hijab d'inta ta saka tace. 
  "Let's go bro"
Hanya suka kama jere da juna har suka isa mota, ta bud'e gidan gaba ta shiga, shima taj d'in ya bud'e motar ya shiga suka lula.

  Tafiya sukeyi a hnkli2 har suka isa gurin d'unkin bayan ya kar6a  suka dawo gidah...

  "Inna Lillahi wa inna ilahi raji'un, ya Allah ka jiqan Zahra'u Baba yakasai, munyi rashin yar uwah, uwa kuma malama, Allah yasa chaan ta fimaki nan dan alfarmar annabi.. Amin..
   Miss yuh..
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: 😪MUGU BAI DA KAMA😪
   By Kausar M Hassan

  Page 17
Washe garin ranar kamar kullum haka ta kasance, duk sun tafie office bayan tayi jigila da had'a masu breakfast, wanka ta shiga ta d'aura kapin nan ta fitoh ta shirya cikin wando da riga pink, rigan iya guiwa wandon kuma tight one, tayi matuqar kyau sosai.
   "Jannat"
Da sauri ta waiga jin muryan papa ta rungumeshi, a shagwa6e ta fara furta
  "Haba papa shikenan dea kawea ka tafie ka barni gidah ana haka"?
  Daria yay tare da cewa
 "To ai nasan su deeni suna nan kuma xasu kula dake ga ummayanki kuma tana nan"
  "Haka yake papa"
 Inji muwaye, 
"Kaganta nan kullum shagwa6a duk ta shagwa6e ai"
  Dea2 lokakin ummaya ta fitoh dga d'akinta tace
 "Indea ka shiga tsakanin su deeni da jannat kai zakaji kunya wallahi, ni ai har na hakura"
   Murmushi sukai dukansu tare da furta
 "Sannu da zuwa papa"
  Nan fa suka zube a falo tare da fara firan yaushe gamo.

   A ranar dai kusan haka suka wuni duk a gidah, cikin farin ciki da kaunar juna.

  Bayan kwana 2.
Su deeni kowanne babbar leda ya cikowa jannat wea kayan sallah, ita kuwa sea daria takeyi gata yar gatan yayunta. Karfe 3 na wannan rana ta kama hanya xuwa islamiyya. kmar ko yaushe BB na nan na jiranta a bakin gate suka karasa a ciki.
  Bayan an tashesu sallah suka xarce gidansu BB sukai sallah.
  "Em jannah nikam in tambyki mana"?
  "Yhp ina jinki"
  "Gani nai su deeni suna ji dake, anya kuwa bkya ganin akuy ranar da zaki rabu dasu rabuwa ta har abada kuwa"?
  Murmushi jannat tai
 "BB ke kam Allah yay maki sauki kanki akajie dea, ynxn dea let's go"
  Hanya suka kama ta komawa, bayan an tashi dga islamiyya jannat ta wuce kasuwa, ko mai taje siyowa oho?

   Bayan ta koma gida.
 Dea2 lokacin misalin karfe shida da rabi na yamma. A bakin harabar gidan ta tarar dasu
 Kasancewar akuy kujeru duk an baxa a barandar gidan.
  Kusah da taj taje ta zaunah
  "Ta miqa masa ledar dake hannunta, kar6a yay y bud'e a hnkli ya dauki abu a ciki, haka dea har ta baiwa kowa.
   "Yauwa na huta, yaa muwaye ga extreme uod dinka nan, yaya nura ga curiosity nan, yaa shams ga haramain dinka nan, kai kuma yaa taj ga fogg dinka nan"
  Murmushi sukai 
 "Duk kinsan kamshin jikinmu"
"kamar ynda kuka san nawa ba"
  Daria suka saa dukansu kapin nan suka zarce zuwa cikin gidah.

  Karfe takwas na daren wannan rana ta shirya cikin kayan bacci light blue, ta tufke gashin kanta tayi matuqar kyau sosai, fira suka shaa sosai a gidan kapin su kwanta bacci a wannan rana.

Yau ranar ta kama ranar jajibirin sallah babba, komai ya kankama gameda shirin bukin wannan sallah.
  Washe garin ranar ya kama ranar sallah, tunda safe aka shirya shirin zuwa gurin sallah, kowa da kowa na gidan suka cika motah, su deeni da jannat a mota d'aya papa da ummaya a mota d'aya haka suka isaa akayi sallar edin aka kammala suka dawo gidah, akayi yanka kowanne yaro na gidan rago d'aya aka yanka masa a matsayin layya.

  Haka suka shaa hidima a wannan rana, pictures sunshasu ba iyaka tako ina salfo pics akeyi. Abun gwanin ban sha'awa, su deeni kowanne idan ya wulga kamshin jikinshi zaka jishi daban kuma mai dad'in ji. 
   A haka dea har dare yayi, kowanne yay gurin kwanciya ya kwanta abubshi luff. Asuba ta gari.

  Washe garin ranar ma haka ta kasance, har dare. Bayan anyi sallan isha an kammala jannat ta chnzo kayah zuwa rigah da wando na jeans da baqar top tight, ta saka d'an turarenta mai kamshi ta dawo falo aka cigaba da chapter. Har karfe goma na daren wannan rana.
  Kamar daga sama suka ji dirar wasu mutane a tsakiyar su, kowanne a cikinsu zabura yayi, saboda tsabar tsoro duk suka tashi tsaye, jannat rud'ewa tai ta shigie jikin muwaye ta b'oya.  
  Mutanen da suka kasance su shida kowanne fuskarshi rufie da max, babu wanda bai koshi ba a cikinsu, kowanne yana rike da bindiga AK 47 a hannunshi da gora.

  "Ku bamu ita"
 Shine abunda suka furtah.

  Taj yay karfin halin cewa
  "Wa zamu baku"?
 Daria mai maganar yay tare da nuna jannat dake jikin muwaye
  "Wannan, jannat! Ita zaku bamu, dan ita akace muzo mu tafie da itah"
   Nura dake tsaye ya dubiesu
 "Babu inda zaku tafie da ita wallahi, kunma isah? 
  Bai ankara ba yaji kan bindiga ya sauka akanshi wanda yasashi fad'uwa kasah, ganin haka yasa jannat fitowa dga jikin muwaye tayou kan nura daya fadie kasa 
  "Yaa nura"! Plz wake up Dan Allah ka tashi.
  Jijjigashi ta hau yi sosai tana yin kuka tare da fad"in sunanshi
  "Yaa nura! Ka tashi dan Allah"

 Daria suka kyalkyale dashi mutanen, mai maganar yay kanta ya fizgo gashin kanta
  "Waiyyo! Na shiga uku yaa nura"
 Haka take fad'ie suna jan kanta, idonta cike da kwallah na azaba, ganin haka su shams, muwaye, taj sukai kansu, goran dake hannun sauran mutanen suka buga masu a jiki, kowanne a cikinsu ya sulale kasa

  Ummaya banda kuka babu abunda takeyi
  "Dan Allah ku kyalemin yarinya"
  Papa yace
 "Idan kudine zan baku amma ku kyalemin jannat dan Allah, itace rayuwata dan Allah"

  Again, daria suka kara sawa 
  "Kaparmu kaparta, dattijo! Kada ka bari mu dakeka saboda shekarunka sunja"

   Janta suka somayi jannat tana kuka tana fad'in
 "Yaa shamusudeen! Yaa nuruddeen! Yaa muwayeddeen! Yaa tajuddeen", plz! I need your help, dan Allah ku tashi zasu tafie dani"

    Kuka jannat takeyi sosai, amma ina, kukan bazai mata amfani ba, haka suka jata suka wuce da ita.
  A cikin wata katuwar mota suka sata suka rufe mata fuskanta, daga nan suka lula da itah suna matsiyacin gudu haka suka isa da ita a wani guri suka bud'e kopa suka turata a ciki da karfin tsiya suka maida kopan suka rufe, ga d'akin da matsanancin duhu har na tashin hankali ko kad'an babu alamun haske.
  Ni kaina kausar torch light na haska domin ganin abunda ke faruwa.

  Da gudu tai kopan tana bubbugawa
  "Dan Allah ku bude mai nai makune"? Dan Allah ku bud'e"
  Dukan kopan ta shigayi sodai tare dayin kuka mai tsuma zuciyar mai sauraro, haka har ta gajie ta zube kasa ta d'ora kanta akan guiwowinta ta cigaba da kukan hawaye...
   "Oh poor jannat"..

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶
   By Kausar M Hassan

Page 18 to 20
Tsananin duhun dake cikin d'akin ya k'ara sanyata cikin tsananin rud'u na fitar hankali, ga sauro na matuqar cizonta, soshe2 ta sumayi na jikinta tana kuka tare da fad'awa cikin tunanin yan uwanta da kuma mahaifanta
  "Ya suke"?
"Mai yake faruwa dasu"?
"A wanne hali suke"?
"Ya papa? Ummaya"?
  Wani kuka ta k'ara fashewa dashi wanda yasata fad'in
  "Ya ilahi ajirni fi musibatiyh, wakliphli khairan minha"

  Tunani ta shigayi a cikin zuciyanta, shin waye ya saceta? Meye hadinta dashi"? 
 Wannan rana itace rana ta farko wadda jannat tai ba tare da yayunta ba, wannan rana ta zamewa jannat mummunar rana wadda bazata tab'a iya mantawa da itaba. She luvs her brothers, beyond words, & beyond imagination. Thats luv..

  Kamar a mafarki taji ana tashinta, hakan yasa tai firgigit ta miqe zaune cikin rikitar hankali, da tsabar tsoron abunda zai biyo baya. Mutumin dayake da max rufe a fuskanshi yace
  "Ki tashi kiyi sallah, nasan ke musulma ce ynxn ana maganar karfe shida"
   Hannayenta ta had'a guri d'aya ta dubieshi ido cike da kwallah tace.
  "Bawan Allah mai nai maka? Ka fadamun dalilin dayasa ka kawoni nan, dan Allah"
  Idonshi dke rufe y kanne y dubieta yace
 "Kinga ki tashi ga toilet nn vynki ki shiga kiyi alwala"

   A hnkli ta miqe ta tashi tsaye kmr wata mai koyon tafiya hka ta soma hr ta shigah, ba laipie toilet d'in ynada tsafta, a hnkli ta bud'e pampon dake jikin tiles din bngon toilet d'in ta fara yin alwala hka hr ta kammala ta fitoh. A nn ta tarar da mutumin nn.
  "Ina zan duba inyi sallah"?
   Hannunshi ya d'aga mata alamar ta dubie kopar d'akin
   Batace dashi komai ba ta matsa.
  "Haka zakiyi sallan? Bazaki saka hijab ba"?

  Hawayen dake d'awainiyya da ita ta d'an share tace
 "Naga bandashi shisa"
   Tashi mutumin yay tsaye ya dubieta
  "Ina zuwa"
  Fita yay dga d'akin bai jima ba ya dawo rike da wani babban mayafi ya miqa mata, mayafin mai tsafta dashi.
 Kar6a tai a hnkli, cikin siririyan muryanta ta furta
  "Ngd". 
  Ta maida gabanta gabas tai sallah, raka'a 2 ta asuba, ta jima tana addu'ah sosai...
  Duk wannan abun dayake faruwa wannan mutumin yana nan tsaye. Shidea jannat ta burgeshi, duba da halin da take ciki amma batayi watsie da ibada ba. Haka akeso kowanne musulmi ya kasance.
       *******

Zugum2 suke kap a falon, ko wani kyakyawan motsi babu mai yi a d'akin. 
  Papa ne yay karpin halin cewa
  "Ku deana kuka, in shaa Allahu xata dawo, kuma babu abunda zai sameta"
 Taj, muwaye, shams, nura. Gaba d'ayansu basu iya cewa komai ba
  D'an sandan dake tsaye yace
 "Alh kada ka damu, in shaa Allahu zamu dawo da ita tunda dea ka fad'amana komai". 
  D'an sandan mai suna inspector zubairu yay masu sallama ya futah.
  Fitarsa keda wuya muwaye ya tashi tsaye ya dubie papa yace
 "Haba papa 'yan sandan nan bbu abunda zasu iya, iyaka suyita kar6ammaka kud'i, suna cewa zasu dawo da ita, ka barmu kawea mu nemota da kanmu papa"
    Ummaya tai ajiyan zuciya
 "Kaga muwayeddeen dan Allah ka bari hukuma tai aikinta, nimafa "yata aka d'auke"

  Nuraddeen dake zaune sanye da bandage a kanshi kallonsu kawea yay bai iya furta koda kalma d'aya ba.

**
   "Amma jannat in tambayeki mana"?
  Kallonshi tai da idanunta da sukayi rau2 tace.
  "Eh"
"Mai yasa kike sallah kike kuka"?
  Murmushi tai
 "Ba ina kuka bane saboda halin dana tsinci kaina a ciki ba, inayine saboda an rabani da yan uwana da mahaipana ban kuma san halin da suke ciki ba a ynxn"
  Murmushi yay
  "OK, kina jin yunwa"?
  Kai ta d'aga masa alamar eh.
  "Tohm, bari in kawomaki abunci"
  Fita yayi dga cikin d'akin ya maida kopar ya rufe ruff.
  Kai jannat ta girgizah tana mai mamakin wanda yasa aka rabota da iyayenta da kuma yayunta masu kaunarta.
    Kusan minti ashirin aka d'auka kapin nan ya dawo ya bud'e d'akin ya shigo ya maida ya rufe.
  Kusa da ita yaje ya xaunah ya dubieta da ledan dake rike a hannunshi
  "Gashi"
  Ledan ta amsa ta bud'e bread ne a ciki da lemo fanta.

  A hnkli ta bud'e ledan bread d'in ta fara yagan bread din tana hadawa da lemon tana shaa, hka har tacinye shi tas.

  Kai mutumin ya girgizah
  "To sea na dawo"
  Kallonshi tai take hawaye suka zubamata a ido
  "Dan Allah kaji tausayina, kada ka tafie ka barni a nan, gashi babu kowa, tsoro nakeji wallahi"
  Hannunta ya ture dga kapanshi ya jawo gashin kanta yace
 "Idan kika koma min kuka sea na yanka ki, ni kaina bani nasa aka kawo ki nan ba, saboda haka ni umarni kawea nake cikawa"

  Fita yay dga d'akin ya maida ya kulle, duhu ya kara ziyartar dakin.
  "Y Allah ka taimakeni dan darajar annabi"


  _bayan kwana 2_
Tsaye yake ya juya bayanshi, sanye cikin shadda ya saka agogo fari, takalmi fari, komai da komai fari, ya saka turarenshi wanda kamshinshi ya bajie dukkan d'akin, murd'a kafadunshi yayi da suka cika, ya kama hanya ya fito, kai tsaye ya futo ya shiga mota, a tsiyace yaja motan bai tsaya ko inaba sea cikin wani daji. Ni kaina kausar na matuqar tsorata d ganin wannan dajin. Dajin mai matuqar duhu, wanda naiwa laqani da duhun daji. Domin dajine mai matuqar nisa da gari gashi da matsanancin duhu.

  Bayan yayi parking, cikin taku na k'asaita ya bud'e mortar, mutumin dake tsaye a gurin da sauri ya rusuna yakai gaisuwa, cikin takama ya amsa, yasa key ya bud'e kopa ya shiga ya maida ya kulle, haka ya zurfafa cikin gidan har ya isa a wani d'akin shima yasa key ya bud'e tare da saka max a fuskanshi, hasken rana ya doshie idanun jannat, wadda rabonta da ganin hasken rana tun washe garin ranar da aka kamota aka kawota gidan..
   Daf da ita ya matsa ya finciko hannunta tare da riko gashinta
 Pleading ta farayi 
   "plz, am sorry dan Allah kayi hakuri, dan Allah"

  Chikata yay ya juya bayanshi tare da cire max d'in dake fuskanshi ya juyu ta gabanta sukai ido 2 da jannat. Wata irin razana tai ta fara jaa da baya2, cikin sark'ewar murya ta furta.
  "Yaayaa.... Deen...
  Ni kausaratu ido na xaro jin bakin jannat na rawah, jira kawea nake naji sunan wanda zata furtah, Muwayeddeen ko Tajuddeen ko kuma Shamsuddeen, ko kuwa Nuraddeen"??
  
  Humm lallai MUGU BAI DA KAMA..
     Waye a cikin 4brothers d'in nan??

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

   By Kausar M Hassan

   21...

"Yes! U r not dreaming, gaskiyane abunda idanunki ke gani"
   Ajiyan zuciya jannat ta somayi tana mai tunano rayuwan da sukayi dukansu a gidan, a zuciyanta take furta
  "Yayana ba zai ta6a cutar daniba"
  Da gudu ta matsa kusa dashi ta rungumeshi, da karfin tsiya ya fitar da ita dga jikin nashi yana mai zare mata idanuwanshi.
  "Ke! Its over"
   Kuka ta fashe dashi tare da fad'uwa k'asa dirshan
  "Yaya dan Allah idan wasace bana sonta haka wallahi, I missed you guys, ummaya n papa"
 Daria yayi yay kira dga waje, da gudu mutumin ya shigo
 "Ka d'aureta, ka had'a harda bakinta, da kapapunta, sarai nasanta zata iya guduwa"
  Mamaki ya cika zuciyarta wanda yasata qara rud'ewa
  "Plzz yaa dont do dz to me, plzz"

  Murmushi kawea yayi ya kama hanya ya fitah, yayinda mutumin nan ya kamata ya d'aure mata baki, hannuwa da kapapuwa. Humm rayuwa kenan, yau rayuwa ta zaama da masoyinka sea a had'a baki a cutar dakai. MUGU BAI DA KAMA.

   Motarshi ya shiga a tsiyace ya bar duhun dajin.

***    ****        *****   ******
"Nuruddeen ya isa haka mana, kulllum kuka, addu'ah itace magani ai"
 Hawayen dake zuba a idonshi ya share
 "Haba papa just an innocent girl da ko duniyar bata idar da wayanta ba, idan kud'ine ai da sunyi magana an basu ai, ko kuma su d'aukie d'aya dga cikinmu"

  Muwayeddeen ya dafa kafad'anshi
  Nura idanunshi ya d'aga ya dubieshi
  "Ka deana kuka haka nura, in shaa Allahu zata dawo safe n sound"
   Hannunshi nura ya kama
  "In shaa Allah big bro, buh am scared"
 "Don't be scared just keep praying, evryting will be alryt by god grace"

  Murmushi yayi masa yayinda taj da shamsuddeen ke faman baiwa ummaya hakauri.

  Washe gari!
Mutumin daya d'aureta ya shigo d'akin ya warware d'auren da yay matah
 Kapapunta da kuma hannayenta har sawo suka bari.
  "Ki tashi kiyi sallah"
  A hnkli ta miqe ta shiga toilet tai alwala ta fitoh tai sallan, bayan ta kammala mutumin yace
  "Ni kuwa baiwar Allah mai kikayiwa ........Deen???
  Murmushin takaice tayi
  "Bansani ba bawan Allah, buh all I knw x dat bazan k'ara yarda da kowa ba a duniya beside my parents"..
  Ta fashe da wani irin matsanancin kuka.
    Dea2 lokacin ya shigo d'akin, mari kyakyawa ya zubawa mutumin
 "Wa yace ka kwanceta"?
  "Oga naga ya kamata tayi sallah dats why"

   "Kafini sanine? Bani nace ka d'aureta ba, ta kuskura ta gudu a gidan nan sea na zama ajalinka"

  "An gama oga"
  Komawa mutumin yayi ya qara d'aureta, .....Deen ya dubie mutumin
  "Ka fitah waje akuy leda na nan ka d'auko"
  Da gudu yay waje ya d'auko ledan ya dawo
  "Ga wannan, idan anjima tayi ka bata tasha"
  Kar6a yayi yace
 "To oga"
  A hankli ya tashi ya fice dga gidan, aka kara maida kopan aka rufe
 "Duhun nan ya isheni, ya Allah ka haskaka min rayuwata, ka taimakeni, ya Allah kana ganin halin da nake ciki ya ilahi"
   Duk wannan a cikin zuciyanta take furtashi.


  _Bayan awa 5_
Kishiruwa ya dameta, gashi an d'auremata kapapu da hannaye, ga ruwan cikin cup din roba a kusa da itah, hakan yasa ta fara yin gaba, haka har ta isa ga cup d'in, kanta ta saukar iya cup d'in dan tasha ruwan, gabad'aya ruwan ya malale qasa. Wata irin baqin ciki taji a zuciyanta. Ta kiefie kanta k'asa ta cigaba da kukan sauyin rayuwan data tsinci kanta, babu babban baqin cikinta ace mutumin da take d'auka d'an uwanta shine ke cutar da itah.


 _Bayan sati 2_
Haka jannat ta cigaba da rayuwa a gidan nan, duk tayi baqi ta rame sosai, gashi ko abunci ba kasafai ake bata ba, ko an bata kad'anne, gaba d'aya jikinta ya sauya kaman ba jannat ba...

   Tana nan kwance taji an bud'e d'akin, hakan yasa tai firgigit ta miqe zaune tana mai kallon kopar
  A hnkli ya shigo ya zauna kan kujera ya dubieta
  "Jannat! Humm sorry kinji"
  Hannushi ta buge dga kapad'anta
  "Why? Don't be silly, kinji"?

  Ina magana kin kyaleni, oh sorry bakinki a rufe ko? Bari in bud'e maki"
   Tashi yayi ya matsa kusa da ita ya war_ware mata bakinta
   "Na tsaneka, na tsaneka kuma da yardar Allah karshenka ba zai zama dkyau ba, mugu kawea azzalumi, Allah ya isah ban yafe ba"

   Murmushi yay
 "Dama chaan bana so ki soni, shin wai ma ko kin fad'a waye zai yarda da abunda kike fad'a? Babu, saboda haka kimin shiru"

   A hnkli yakai hannunshi kan bakinta
  "Wannan lips d'in naki suna burgeni, so ur eyes, they r wonderful n lvly, kada ki damu nifa duk sone yasa na kawoki nan"
  Idanunta ta saukie kasa kad'an
  "Bakada hankali wallahi, an fada'amaka akuy soyayya tsakanina dakai ne, Allah ya isa"
    Tashi yay ya fara cire butiran rigarshi yana kallonta yana lasar le6enshi na kasa da sama.
  A hnkli ta fara jaa da baya
 "Mai xakamin? Kada ka fara Dan Allah, kada kaci amanata ka dawo hankalinka"
  Rigar ya qarasa cirewa ya ajiye gefe
  "I want you, ina jin desire d'inki b tun yau ba jannat"...

    Rigarta ya fara kokarin cirewa, haka ya cireta, cikin tashin hankli ta ajiye kanta kasa tare da fashewa da wani irin matsanancin kuka, jin yana shafata tare da lalubar bakinta........
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: ¶¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

 By Kausar M Hassan
 
  22....

"Look, plzz bana son wannan abun, mai zaisa kina kuka kuma"?
  Kuka ta sake fashewa dashi tace
 "Yaa .....Deen dan Allah kayi hakuri, nifa kanwarka ce"
  Murmushi yayi ya rage tsayenshi dea2 nata, yasa hannunshi ya  yaye mata sumar kanta 
 "Its oK honey, bkya so ko? To na deana amma fa ba hakura nai ba"
   Kuka jannat ta qara fashewa dashi ga hannuwanta da kapapunta a d'aure, daga zaune ta qara jaa da baya.
  Gadan2 yayi kanta tare da furta
  "Kada kiji tsoro sis, babu wanda zaisan da wannan dga ni sai ke"
  Bakinshi yakai kan nata ya fara tsotsar lips d'inta, cizo mai kyau ta watsa masa, da sauri ya kama le6en nashi ya fara murzawa
  "Haba sis bro d'inki ne fane, kina so ki cutar dani ne"
   Hawaye suka k'ara gangaro mata
  "Na tsaneka! Allah ya isa tsakanina dakai, banyafe maka ba, kuma wallahi asirinka sea ya tonu"
   Murmushi yayi ya sosa gefen fuskanshi, ya q'ara matsawa kusa da ita, ya kwance mata hannuwanta da kapapunta, tashi ta fara kokarin yi, dkyar ta iya miqewa tsaye ta fara gudu  tana kewayen d'akin.
  Duk wannan abun da take yana durkushe yana kallonta yana had'iyar yawou
  "Ki deana wannan dan babu abunda xai maki wallahi"
  Kamar wani d'an saurayin zaki ya tashi ya damketa, ya yarfata k'an kujeran dake d'akin ya shiga lalubarta, durkeshewa jannat tai tana kukawa dashi amma ina karpinta ya qare, haka mugun ya rabata da kayan jikinta yana mai qara jin....
    Komai ya kammala yi, yana shirin afka mata sea yaga wani abu mai ja yana bin cinyoyinta, dakatawa yayi, cikin dakusasshiyar murya ya furta
 "Ke meye wannan"?
   Cikin rawar murya tace
 "Monthly period ne"
  Da karfie ya buge kan kujerar ya miqe tsaye tare da maida numfashi
  "Ki sani wannan ba yana nupin na hakura bane, da kin gama ki saurareni"
  Ya maida kayanshi ya fice dga d'akin, qasa ta fad'i tana mai tsinewa ....Deen
 Hakika yaci amanarta, dama haka rayuwa ta koma?

  Bayana fitarsa jannat ta rasa ya zatayi, ga jini yana bin jikinta, abunda take sallah dashi ta yaga ta had'a tasa domin tarie jinin.

_2hours letter_
Ummaya ce kwance akan gado, duka su deeni suna zazzaune a qasa, papa na gefenta na dama.
 Cikin muryan kuka ta fara magana
  "Ka kulamin da "ya "yana koda bayan raina dan Allah alhaji"
   "Ciwo ba mutuwa bane, Allah dea ya baki lpy"
 Tari ummaya tayi kapin nan cikin sark'ewar murya da ko jinta ba'ayi sosai tace
  "Ni nasan mutuwa zanyi, ynxn haka zan mutu ban qara saa jannat a idona ba? Dan Allah ka nemo min ita" 
  Ta qarasa maganar cikin kuka.
  Shams, taj, muwaye da nura duk idanunsu ya cika da kwallah.
 Nura ne ya tashi tsaye ya dubie yan uwanshi
  "Ni zan nemota da kaina in  shaa Allah"
  Da sauri ya kama hanya zai fitah muwayeddeen ya tari numfashinshi y d'ora hannunshi akan kapad'an nura yace
 "Ina kake tsammanin zaka ganta ne? Kana hauka ne? Ka bari hukuma tayi aikinta mana nura"
  Hannun muwaye ya janye dga kapad'anshi ya kalleshi ido cikin ido ya dubie shi cike da tuhuma yace
  "Muwayeddeen wai ko kai ka d'auke jannat ne? If not so why duk lokacin da akai magana kan za'a nemota sea ka nuna rashin amincewarka"?
   Kallon mamaki muwaye yabi nuraddeen dashi cike da tarin tsoro da fargaba da gabanshi ya hau dukan uku_uku yace
 "Wht nonsense? Mai kake kokarin cewa ne?
  "Yhp u hard it, haka nake nupie"
   Rigima sosai ta b'arke tsakaninsu dkyar papa ya shiga tsakiyansu kowanne a cikinsu huci yakeyi kaman saurayin xaki.
  "Wannan ya zama na karshe wallahi da xaka min irin wannan maganar"

  "An maka d'in sea kayi abunda kake ganin xaka iya ai"

   Da shamsuddeen da tajuddeen suka fara magana
  "Haba dan Allah ku deana mana wannan ba girmanku bane"
  Idanu nura ya d'aga ya dubie shams da taj d'in yace
  "Sannu babba, to kuyi mu gani"
  Y wuce fuu, yayinda muwayeddeen y koma d'akinshi y rufe ya tsaya bakin kopa yana mai jinjina kalmomin da nuruddeen ya furta a gareshi. A cikin zuciyarshi yke furta
  "Mai nuruddeen yake nupie ne? Ya fara zargina ne? lallai ina cikin babbar matsala kuwa, ynxn mai ya kamata inyi kenan???

  Humm lallai MUGU BAI DA KAMA... muwayeddeen???
   Mamaki nake ni kausara, nace to ko meye sanadi? Lallai dole akuy dalili..
  Muje zuwa.
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan
   
23....

Papa ne zaune daga shi sea ummaya a d'akin
  "Amina! Dan Allah kada kisa damuwa a ranki, gashi ynxn kina gani har kin jawa kanki ciwo"
  Murmushi tai ta dubieshi tace
 "Wanda keda babbar budurwa yarinya ya nemeta ya rasa ai dole hankalinshi ya tashi muhammad, wallahi ina tausayin yarinyar ko a wanne hali take ciki kuma ynxn"?
   
 Waige2 ta farayi saboda ciwan marar daya fara ziyartar ta, durkushewa tai kasa tana kuka sosai. Dea2 lokacin taji ana kokarin bud'e d'akin, cike da tsoro ta d'aga idanunta, zuciyarta na tsananin bugawa fiye da tsammani, ganinshi da tai yasa ta koma gefe ta zauna tare da rike cikinta.
  Kusa da ita yaje ya matsa ya zaunah, wannan ba kowa bane face mutumin nan yaron ....Deen. Leda ce a hannunshi ya miqa mata
 "Gashi yayanki yace in baki"
  Jiki na rawa tasa hannu ta kar6a ledan ta bud'e.
  Kayane kala biyar a ciki  english wears, da hijab 2 da takalma guda 3, da mai belt d'aya, da pad hadi da panties da bra da turarenta wato Angel women.
  Wani bakin ciki taji ya ziyarci zuciyarta
 "Hakika mugu bai da kama, yanayin rayuwa kan iya sanya kowanne mutum ya chnza hali, komai kaddara ne ni kuma tawa kaddarar haka tazomin? Ya Allah ka bani ikon cinyewa"
  Wannan shine abunda ta furta a cikin zuciyanta kapin nan a fili tace.
   "Ngd d'an uwa"
 Tashi yayi ya fitah ya maida kopar ya kulle, zuciyanshi na mashi kuna domin kuwa jannat na matuqar bashi tausayi har a zuciyarshi.

  Da dare misalin karfe takwas na dare, muwaye da taj, shams suna zaune a falo guri d'ayah, kasancewar ummaya ta samu saukin jikinta dan har falo ta fitoh itama tana zaune a gefe.
  Yayinda nura ke zaune akan kujera ta zaman mutum d'aya yana karatun littafin 
 "Hisnul muslim"
   Papa ne y fitoh dga d'aki yay gyaran murya ya zaunah tare da kiran sunayensu duka
 Tare suka had'a baki suka amsa
 "Ina maku wasiyya da ko bayan raina ban yarda d'ayanku yaci amanar d'aya ba, Ku rike junanku a cikin soyayya duk ni na haifeku kuma ina sonku, bana son 6atan jannat ya zama sanadiyyar rushewar zamanku lpy. Ita kuma Allah ya bayya nata"
  "Amin papa"
 Dea2 lokacin sukaji sallama, tare suka amsa da 
 "Amin alaikum salam"
   "Ina wuninku"?
  "Lpy lau"
 Papa dasu deeni suka amsa.
  Guri ta samu ta xauna ta dubie papa
 "Sunana suwayba kawar jannat"

  Papa yay murmushi 
 "Oh naganeki ai"
 Murya BB ta gyara tace
 "Papa tun ranar da muka rabu da jannat washe gari mukayi tafiya zuwa abuja nida mama, bamu dawoba sea yau, shine nake samun labarin abunda ya faru da ita, Allah ya bayyanata"
  Ummaya ta amsa da 
"Amin suwayba ya maman taki"?
  "Tana nan lpy lau tace ma in gaisheki"
  "Ina amsawa"
  Suwayba ta d'an jima a nan kapin tai masu sallama ta fitah, zuciyarta cike da baqin cikin b'atan kawarta ko a wanne hali take ciki ynxn"?

******   ********    *********
Washe gari.
  Karfe biyar na safe, nura ya fitoh dga d'akinshi sakamakon sautin muryan dayakeji, a saitin d'akin shamsudden, a hankali ya fara taku sai yajishi yana wayah, dea2 lokacin Shamsu ya bud'e kopar sukai karo da nura.
  Da sauri shams ya maida wayan a aljihun rigarshi na gaba ya fara yan kame2
  "Kai.. Em.. Wai mai kakeyi ne a nan"?
  Murmushi nura yayi ya had'e hannayenshi  biyu guri d'aya ya dubie shamsu dkyau yace.
 "Komai nisan dare gari zai waye, kuma idanma had'a baki kukayi aka d'aukemana jannat to in shaa Allahu sea na nemotah"
 Ya nuna shamsu da d'an yatsanshi manoni yace
 "Duk ban yarda daku ba wallahi, duk zarginku nake"
  Yana gama fad'in haka ya juya abinshi ya koma d'akinshi. Yayinda nura ya bar shamsuddeen da tunani iri2 a kwakwalwanshi.


_Bayan sati d'aya_
Zaune take a d'aki bayan ta kammala sallar isha, domin a ranar da asuba tai wanka. Tana tasbihi tana hawaye taji an fara murd'a d'akin. Da sauri_sauri ta koma chan karshen d'akin ta kudundune cikin hijab. 
   Fitilar ya kunna ya maida d'akin ya rufe
 "Oh ashe kinyi wanka banda labari"

  "Dan Allah yaa .....Deen, na kiraka da sunan Allah, kaimin duk abunda kake so amma kada ka rabani da darajata da kuma mutuncina dan Allah"

  Murmushi yayi 
"Wallahi sai nayi kuma wannan abun da xanmaki kad'an kenan dga cikin abubuwan dana shirya yi maki"
   Fitilan ya maida ya kashe ya kunna torch d'in wayanshi, ya tashi ya miqe tsaye ya fara taku haka har ya isah gareta y maida torch d'in ya kashe.
   "Inna lillahi wa inna ilaihi raji'un"!!!!.........
  "Ka rabani da budurcina"....
  Shine kalmar da jannat ta furta..

   "Indeed to Allah we belong and to him we shall all return"......

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:49 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

  By Kausar M Hassan

24....

"Kaci amanata"
 Hannunshi yasa ya d'an shafa gashin kanta
  "Oh baby plzz am sorry, it hurts"?

  Kuka ta fashe dashi saboda zafin daya ziyarcetah, shi kuwa tashi yayi ya maida kayanshi ya fice dga d'akin.

  "Inna lillahi wa inna ilaihi raji'un, mai zan fadawa ummaya ta yarda dani?
Mafarki nake ko kuwa gskyne? Ya Allah ka amshe rayuwata in huta da wannan takaicin na duniya da za'a rika misali dani, cewa yayana uwa d'aya uba d'aya yayi min fyad'e"...

  Ta jima a hakan tana kwance kapin nan ta rarrafa ta shiga  toilet ta samu ruwan zafi, haka ta dinga amfani dasu duk da tsabar zafi da tarin baqin cikin dake ranta..


_Bayan sati 3_
"Kici abunci mana jannat, kinga kuka bazai maki amfanin komai ba"
  Hawayenta ta d'an share ta gincira ta dubie yaron ....Deen 
  "Ynxn dan Allah bazaka taimaka min ba? Kasanifa Allah yna taimakon bawan dake taimakon d'an uwanshi"
  D'an murmushi yayi duk a cikin max d'in dake fuskarshi ya dubie jannat yace
  "I will help u jannat"
  Ido ta zaro ta dubieshi
 "To idan kuma ya gane kai ka taimakeni fa"?
  "Kada ki damu, koya gane ni zan iya dashi, ynxn dea tashi kisah takalman nan masu belt, dan zan kaiki gefen hanya sea ki karasa gidah"
  Da sauri ta tashi ta aikata kaman ynda yace
 "Na shirya"
 Kallonta yay a cikin max d'in yace
 "Muje"
  Yana gaba tana baya har suka kai kopa, mai gadi ya taresu
  "Ina xakujie ne"? 
 "Oga ne yace inzo masa da ita"
  "Tohm sea kun dawo"

  Da sauri yay mata alamaa data shiga gidan gaba, kasancewar motar irin jeep d'in nan ce wadda take a bud'e.
  Da sauri yay ribas ta baya ya fara gudu, haka har suka isaa tsakiyan dajin, dea2 lokacin motan ta tsaya.
  Cike da tarin rud'ani ta dubieshi
  "Mai yake faruwa? Dan Allah fad'amin"
  Tsaki yaja
  "Wallahi motan ne ya tsaya kuma kinga nayi2 yaki tashi, sea dea ko zaki fitane ki kama hanya idan zaki gane"
  Ido ta zaro da suka cika da kwallah tace
 "Dan Allah ka taimakeni ni ina zan tafi cikin wannan duhun dajin"?

   "To kuwa jannat zaki cigaba da rayuwa a cikin dajin nan, kinga ki kama hanya, ki miqe sosai, idan kika fitah dga dajin nan zaki hau kan titi, dga nan sea ki samu mota takai ki gidah"

  Da sauri ta dira dga cikin motan, ta kama hanya kaman mahaukaciyah, har ta d'anyi nisa sea kuma ta juyou da gudun tsiya ta isa ga motan
 "For once dan Allah ka bud'emin fuskanka in ganka, saboda ka taimakeni kada in manta dakai"
  Max d'in ya cire ya dubieta yay mata murmushi
 "Sunana Musaddiq Ishaq, kada ki manta dani"

  Murmushi tai masa sosai
  "Tnx! Ngd sosai musaddiq Allah y biyaka, such a beautiful face wt n innocent hrt"

 Tana kammala fad'in haka ta juya ta cigaba da gudu, tana gudu tana kuka, haka har ta isa wani guri mai d'an haki ta zaunah ta d'an huta kapin nan ta qara rugawa da gudu.
    Bata ankara ba taji horn, hakan yasa ta waiga da sauri sukayi ido 2 da mutumin dake cikin motan, take hantar cikinta ta fara kad'awa gaba d'aya ta raxana, ganin baice da ita komai ba yasa ta cigaba da gudunta, tana haki tana karawa, tsaban gajiyan da tai yasa ta sulale kasa bakin titi kamar matatta....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan.

25...

Kusan minti ashirin tana a hka gefen titi kwance kamar gawah, duk motar datazo wucewa sea ta wuceta a kwance. Haka dea har Allah ya kawo wasu maxa guda 2 a cikin mota Civic, cikin gaggawa sukai parking suka fitoh dga cikin motan.

  D'ayan wanda yake shi ke driven d'in ya dubie wanda suke tare yace
 "She wannan ba jannat bace d'iyar Alh Muhammad kanwarsu deeni"?

  Shehu ya dubieta dkyau
 "Kai wallahi itace Ozil mu d'auketa mu kaita gidansu"

  Ozil ya nisa ya dubie shehu yace
 "Shehu kasani fa duniya ynxn ta chnza, zamu iya d'aukanta mu kaita gidah kuma ace mu muka saceta fa"

  Shiru shehu yayi na kusan minti 2 kapin nan yace
  "So why not mu d'auketa mu kaita gidah gurin mum idan ta farfad'ou ai sai ta tafie da kanta ko"

  Ozil bai gardama ba, sea dai ya gyad'awa shehu kai, suka d'auketa zuwa bakin motar aka saata a ciki, gidan baya. Suka koma gidan gaba suka suri motar a taminin suka bar gurin, kai tsaye basu tsaya ko inaba sea kopar gate d'in gidansu. Horn ozil ya shiga yi ba kakkautawa har mai gadi ya bud'e masu gate d'in. Parking ozil yyi ya bud'e motan shima shehu ya fito, suka bud'e motan tare da tallabo jannat zuwa cikin gidansu.
  A falon mum suka direta akan doguwar kujera, ozil ya fara kwala kira da sunan
 "Mum"!!!
  "Na'am ozil wannan irin kira haka ozil ai sai ka rud'an dudun kunne"

Ta karasa maganar da tasowa dga kan kujeran da take ta kamo hanyan zuwa falo, tare da furta
 "Gani ozil, shikenan tunda an rad'amaka sunan mahaipina sea ka rainani"

  Ganin mutum da tai a kwance yasa ta dea2ta kallonta, da kalmominta gabad'aya ta tattara nutsuwanta ta maida ga jannat tare da k'arasawa inda take ta rage tsayenta, kallonta tai na kusan minti 3 kapin nan ta maida dubanta da ozil 
  "Ozil ina kuka ga yarinyar nan da ake cigiya a gidajen watsa labarai? Kodea ku kuka d'auketa"?

  Shehu ya tari numfashinta 
  "Haba mum, allow us to explain our selves mana"
  Nan take dea ya bata labarin inda suka ganta da kuma lokacin da suka ganta.
  Shiru tayi kapin nan tace
 "Silly children! Kun kyauta kuma baku kyauta ba, abunda kukayi dea2 ne amma ynxn dea zamu gani yanda Allah zayyi da jannat"
  Tasa hannu ta shafa gashin kanta tare da sumbar goshinta
  "Baiwar Allah"
   Jummai mai aikin gidan mum ta kira, ta rika jannat aka shiga da ita wani d'aki aka d'orata kan gado.


_5hours letter_
A hnkli ta fara bud'e idonta, wani haske yayi tozali da idanunta, hakan yasa ta maidasu gam ta runtsie
  Dea2 wannan lokacin mum ta shigo d'akin tare da "ya "yanta guda 2 wato shehu da kamaluddeen wanda ake kira da ozil.
  Kan kujera su ozil suka xaunah yayinda mum d'insu ta zaunah akan gadon.
  "Jannat"
  Jin hakan yasa ta bud'e idon nata gaba d'aya ta zubawa mum su.

 "Tun d'azun kiketa bacci, sea ynxn kika farka"

  D'an gyaran murya jannat tai ta dubie mum d'in tace 
 "Waya kawoni nan"?

  Ozil dake xaune a gefen abun gado ya taso ya dubieta yayi murmushi
 "Sunana Kamaluddeen amma anfi sanina da Ozil"
  Wani irin matsanancin duka kirjinta yayi jin an ambaci suna mai Deen karshe.
  "Wannan kuna d'an uwana ne sunanshi usman".

  Murmushi tai masu, nan mum ta kira jummai ta kawowa jannat abunci taci sosai tasha ruwa, harda juice mum d'in ta bata.


Misalin karfe 8pm na dare bayan ta kammala sallan isha, tana xaune a d'akin tana kare masa kallo taji sallaman kamal.
  Cikin sanyin murya ta amsa 
  "Amin alaika salam"
  Kasa ya zaunah ya had'eyi kafafunshi 2 guri d'ayah kaman wanda yay zaman cin abunci
  "Mum na kiranki"
  Murmushi tai masa ta kama hanya yana gaba tana baya har suka isah falon.

  Kusa da mum ta zaunah lokacin da taga wani farin mutum, da alama mijin mum d'inne, kuma baban su kamal.
  Cikin natsuwa da siririyan muryanta kamar ta *Beebelo* ta gaisheshi ya amsa.
   Mum tai gyaran murya
  "Jannat tun d'azun nayi2 dake ki fad'amin su waye suka saceki, kin ki, kuma nace muje gidanku kince baxaki tafie ba to mai kike sone ynxn"?

  Ido tai narai2 dasu da suka cika da kwallah ta dubiesu gabad'aya ta bud'e baki tace....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

26...

_Hey! Fans d'ina kuyi hakuri rashin jina da kukeyi akai2, wannan ya farune saboda Exam dake gabana da zan fara a 31st oct, need ur prayers.. Buh as soon as nagama exam d'ina, in sha Allah we will continue our shoki.. Lol._

Kuka ta fashe dashi tare da furta
"Labarina, labarine wanda ba kowanne mahaluki ne zai yarda da abunda zan fad'a ba, saboda haka nake kuka a duk lokacin dana tuna da abunda ya faru da rayuwata, nakance dama Allah ya amshie rayuwata ban kawo yau ba"

  Mum tace
"Jannat ya isa haka, kefa musulma ce, kiyi imani da Allah, kisani cewa yana d'aya dga cikin sharudd'an musulunci na musulmi, yayi imani da kaddara ta alkhairi ko kuma sa6aninta"
  D'an guntun murmushi jannat tayi
 "Nasani, nasan da wannan, amma bazan koma gida ba"

Ta fashe da kuka tare da tashi da gudu ta koma d'aki ta rufe. Daga mum har su ozil zuwa dad d'insu duk mamakin jannat ya kamasu, amma sea dad d'in yace 
  "A kyaleta kada a matsa mata, da alama ta shiga cikin tashin hankli mara misaltuwa.


_5days letter_
Hannunta rike dana mum, sanye cikin english wears, black wando da farin riga iya guiwa
 "Nagode sosai da kula dani da kikayi, baxan ta6a mantawa dakeba a rayuwata ba, Allah ya saka da alkhairi"

  Murmushi mum tayi tace
 "Bakomai jannat, ina sonki kinji, kiyi hakuri kinji, ki gaida mamanki da yayunki"

  "Zasuji"
 Dea2 lokacin ozil ya fitoh dga d'aki
 "Zanyi missing d'inki friend"
  "Nima haka, buh..

 Ozil yayi sauri yace 
 "Buh wht"??

 Murmushi tayi
 "Bkomi, muje ka kaini gidah"

  Tare suka fitah suka shiga motah, a haka ya karasa da itah har kopan gidah.

Cikin motan ta dubieshi
 "Tnx"

  Murmushi yayi mata
 "Bye"
  Cikin wani salo na rabuwa, da akewa taken

 _"Ko babu so ranar rabuwa sabo akeyiwa kuka"_

 Cikin sanyin murya ta furta
 "We donts normally used to say gud bye
We said  until we meet again_"
Murmushi ozil yayi yace
 "Olryt, until we meet again"
    A hnkli tasa hannunta ta bud'e ganbon motar ta fitah ta doshie kopar gidansu, hannu tasa ta tura ganbon kopar kasancewar tana a bud'e tasa kaparta ta dama tana mai kallon gidan, a haka har ta isa a falo.
   Sallama tai ummaya dake zaune akan kujera tana karatun al_qur'ani ta amsa mata tare da ajiye qur'anin ta taso ta rungume jannat.
  "Firdausi ina kika shiga? Ni, mahaipinki da "yan uwanki duk mun shiga damuwa, ashe dea da rabon Allah zai k'ara had'a fuskokinmu"

  Kuka jannat ta fashe dashi dea2 wannan lokacin sukai d'aki, jannat ta kwashe labarin duk abunda ya faru har zuwa yau ta baiwa ummaya"

  Ummaya dake zaune ta tashi tsaye cike da tashin hankli ta furta
 "Jannat kada kimin karya, ...Deen fa d'an uwankine ya za'ayi ya saceki"?
   Tashi tayi ta dubie ummaya
 "Abunda ban ganeba kenan ummaya, naso ace Allh ya amshi rayuwana kapin yau"
   Hannu ummaya tasa ta rufe mata baki
  "Kul! Kada ki kara fad'in haka kinji jannatul_firdausi, ke ni'imace a garemu kuma alkhairi"


    "Ummaya ina papa da sauran "yan uwana"?
  Murmushi ummaya tayi
 "Sunyi tafiya yau kwana shida kenan, amma zasu dawo bayan kwana 10"



_10days letter_
Jannat ce zauneh tana operating wayanta tana sauraran karatun al'qur'ani kira'an shekh Maher mu'aqiliy. Zuciyanta ta fara tashi hakan yasa ta cire earpiece d'in dake kunnenta, ta yunkura zuwa toilet tai amai, ta jima tana aman kapin  nan ta fitoh ta dawo falo tai zauneh, jiki ba kwari ta kwanta kan dogowar kujerah, dea2 wannan lokacin ummaya ta fitoh dga d'akinta, da sauri ta ta6'a jikin jannat taji zafi, hakan yasa ta koma d'aki ta daukie waya ta kira wani Dr mansur, babu b'ata lokaci ya hau dubah jannat, bayan ya dud_dubata ya dubie ummaya ya soke kai kasa yace
 "Yarinyar nan tanada junah 2 kimanin wata 1 kenan"

  Karaf sea a kunnen papa tare da su deeni, kasancewar suna a waje yasa suka karaso ciki tsundum, fuskar kowanne cike da mamaki, Dr yay masu sallama ya fitah, yayinda papa ya zaunah kan kujera ya fuskanci jannat 
  "Sea da kika gama iskancinki zaki dawo min gidah"

  Cikin muryan kuka ta hau furta 
  "Papa wallahi ba laipiena bane, ka tunafa saceni akayi kuma chaan akamin cikin nan, papa ka yarda dani mana"

  Ajiyan zuciya ya sauke 
 "Bazan k'ara yarda dake ba jannat, kin b'ata wayounki"

  Da sauri ta miqe ta matsa kusa da 4brothers d'inta ta dubiesu dkyau da idanunta da suka cika da kwalla tace

  "Tajjudeen ka fadamasu mai ka aikatan"?
Cike da fuskan tsoro yace

  "Ni kuma"?
 Kusa da papa ta kara matsawa 
 "Papa wannan mutumin shine MUGU, shine yasa aka saceni, shi yayi min wannan cikin dake jikina, papa ka yarda dani"

  Papa ya wanka mata mari, wanda yasata rike kumatunta
  "D'an uwan naki ne zai maki haka? Kanki d'aya kuwa jannat? Kisanifa tajuddeen ya yanki ne"

  Ummaya ta bud'a baki tace
  "Kada kayi haka Alhj kada ka manta...

 Bata karasa ba ya dakatar da itah da hannu
  "Bana son jin maganarki, ke kuma jannat tattara kayanki ki barmin gidana"

  Nuruddeen, shamsudeen, muwayeddeen, dukansu kasa suka zube suna baiwa papa hakuri akan ya yafewa jannat, amma papaur yaki 
  "Tayiwa d'an uwanta sharri sannan tayi ciki, to ba dea a gidanaba, wallahi! Sea ta bar gidan nan"

  Shiru jannat tayi tana kallon  papa da kuma tajudden.
 "Burinka ya cika taj, amma kasani rana tsi'in da tara ta b'arawo ce, ranar d'aya tak itace ta mai kayah, Allah ya isah, bazan tab'a yafemaka ba"
   Ta juya ga ummaya 
 "Ummaya Dan Allah ki yafemin duk abunda nai maki, Allah ya kara kaddara saduwarmu da alkhairi"

   Ta kama hanya a hnkli tana taku kamar wadda ke koyon tafiyah, nuraddeen na ganin haka ya shiga d'akinta ya bud'e jakarta ya tattarou mata kayanta da takardunta na makaranta, da hijabs, ya fitoh falo ya d'auki wayanta yasa a ciki ya dawo da gudu ya miqa mata
 "Kallonshi tai da idanunta da sukai jajir
 "Nagode yaana"

  Kusa da taj ta matsa, wanda har lokacin yana tsaye, yana yiwa kowa kallon tsaf
  "Kasa a ranka wannan cikin bazan zubar dashi ba, idan Allah yasa na haipie d'a namiji zan sa mashi sunanka domin kada in manta da wannan fuskarka taka a rayuwata"

  Haka ta kama hanya har kopar d'akin, har zata fitah ta juya ta kallie papa tace

 "Papa kasani cewa ni yarka ce, ngde da irin tarbiyan da kabani, ina sonka, amma kasani cewa _MUGU BAI DA KAMA_"

®kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

 ```By Kausar M Hassan```

27...

Taku ta somayi a hnkli2, har ta sauka dga kan steps d'in gidan ta kama hanya ta fitah. Zuciyarta cike da tarin bakin ciki, mummunar tsana da kuma azababbiyar dakon  d'aukar fansa.
   Papa ne yayi gyaran murya ya kallie kowanne a cikinsu yace
 "Kowa yaje yayi abunda ke gabanshi, kuma duk ku manta da wata jannat chaan"
  Duk wad'an nan kalaman dayake fad'a a cikin hawaye da kukan zuciya yake yinsu. Yana gama fad'ar haka ya wuce d'aki ummaya ta rufa masa baya. Dea2 wannan lokacin nuruddeen ya kallie tajuddeen yace
 "Ban yarda dakai ba, kuma idan Allah yayi dare gari zai waye"
   Kawea ya wuce d'akinshi abunshi..
   Yayinda shamsuddeen da muwayeddeen suka kasa furta koda kalma d'ayace.

 ****
 Jakar dake hannunta ta ajiye sabida tsabar gajiyar da tayi na tafiyah, kapapunta duk sun kumbura. Ga kishirwa na damunta, chaan ta hango mai buket akai, da alama ruwane, cikin sanyin murya ta kirashi.
  Da gudu yaxo
 "Gani, ruwane mai sanyi guda nawa zan baki'?
  "Guda biyu zaka bani"
 Yaron ya dauko ruwan ya miqa mata, da sauri ta kar6a ta fasa d'aya ta shanye, ta kara fasa wani shima tasha rabinshi tukkuna tasa hannunta ta goge bakinta ta dubie yaron da brown eyes dinta tace
  'Nawane kudinka"?
  'Naira goma ne"
 Jakar ta bud'e tagan kud'i yan dubu2 rafa 1, da yan kana nan chanji, wanda wannan ba kowa bane yasasu a ciki ba inba nura ba"
 Hamsin ta d'auka ta miqawa yaron.
  "Gashi"
 Hannu yaron yasa ya kar6a ya miqa mata sauran chanjinta ya tashi ya matsa.
  Wayarta ta hau ruri sunan da tai saving dashi ya bayyana na
  "Ndeen" nuruddeen kenan.
   Kusan kira 10 yana yimata amma taki d'agawa, shi kuwa chaan sabida tsabar baqin ciki wurgie yayi da wayan dake hannunshi.
  A hnkli ta tashi tana tafiya tana kuka har ta isah bakin titi, motoci guda 5 ta hanga, mutane na shiga, itama tayi chan saboda bama tasan inda zta tafie ba.  Kusa da d'ayan motar taje ta tsaya ta zuba masu idanu, wani mutum na magana amma ko d'aya batajin kalman dayake fad'a. Kaman dga sama taji yace
  "Kaduna ne hajiya ko abuja"?

  Kai kawea ta d'aga masa tasa kapanta a cikin motan, ta zaunah kasancewar itace ta karshe yasa mai motan gyarawa tare da jan motan.
  
_3hours letter_
Bayan an saukesu a bakin titin babban birnin jihar kadunah, a hnkli ta fito dga motan. Tsaye tayi tana kallon abunda ke gudana, hanklinta gaba d'aya ya d'auku, hakan yasa ta fara takawa zuwa tsakiyar titin ba tare data kallie mai ke zuwa da komawa ba, dea2 lokacin tajita sulale a qasah.  Mutumin dake cikin motar da gudu ya taka burki, ya fitoh, take jama'ar da bazasu zarce mutum biyar ba sukayi dan_dazo a gurin. Da sauri suka rika masa ita, sukayi asibitin Al_Hilal medical center da ita, a emergency aka direta aka fara bata taimakon gaggawah..

 _5hours letter"
A hnkli ta fara bud'e idonta sukayi tozali da kyakyawar fuskan mutumin dake zaune gefenta ya kura mata idanu, sanye da farin glass a idonshi, fuskarshi fal cike da alamun damuwa. Yunkurin tashi ta somayi, da sauri ya tashi ya matso kusa da ita, ya rika hannunta ya had'e da nashi
 "Sorry, sannu kinji sis"
 Idanu ta kyafta mashi tare da janye hannunta daga nashi, ta bishi da wani irin kallo na mamaki.
  A zuciyanta take furta
 "A ina nake nan, wannan waye? Mai yake faruwa dani ne"?
  Maganar daya cigaba dayimatane yasata dawowa dga tunanin da take.
 "Kiyi hkuri zuwan abune, ina ne gidanku zan kira iyayenki in sanar dasu halin dakike ciki"

  Wasu hawaye masu masifar zafi suka kwararo mata a idanu.

Ganin hakan da yayi yasa shi cikin rud'ani na karshe
 "Kiyi hakuri akuy ciwo ko"?

  Kai ta gyad'a masa alamar a'a.

Shiru yayi yana mamakinta, sea yace
 "To ki deana kuka, nasan nasa kinji ciwo, ki yafemin"

  Murmushi jannat tayi kad'an ta dubieshi tace

 "Ubangijina shine Allah, wanda ya hallicceni, kuma ya raineni, واذا مرضت فهو يشفين"

 Murmushi yayi ya kurawa jannat ido yana mamakin hali irin natah, dea2 wannan lokacin nurse ta shigo d'akin, cikin girmamawa, ta gaisheshi ya amsah.

 Ta duddubta ta bashi wata takarda tukkuna ta fitah.

  Bayan fitarta da ba'a fi minti biyar ba, ya dubie jannat yace 
  "Zan fitah bazan jimaba zan dawo, ko kina buqatar wani abune"?

  Kai ta gyad'a masa alamar a'ah, shi kuma ya tashi, ya kama hanyar fitah har yakai kopan fitah, sea ya tsaya kusan minti ukku haka sea ya juyu ya dubieta
 "By d way sunana Dr jamil samil"
  "Am jannat"
Ta fada a takaice, kopar ya bud'e zuciyarsa nayi masa sake2 daban2 iri2 gameda jannat.


  To mai kuma zai faru?! 
 Dr jamil samil and Jannat..
  Stay tune...


®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

  By Kausar M Hassan

  28...

Ba'a d'auki minti goma ba dga fitarshi har zuwa dawowarshi ba. Ya dawo da leda guda 2 a hannunshi, d'aya a ciki fruits ne, sea kuma d'ayan allura ne da drugs haka. Kujera ya d'auka ya xauna bayan yayi sallama ta amsa.
  "Em jannat kici abunci sbda zan maki allura"

 Ido ta fara warewa cike da tsoro ta dubieshi
 "Kai likitane"?
 Murmushi yayi yace
 "Yes, am a doc, ko kina jin tsoron allura ne"?

  Kai ta d'aga masa alamar eh.
  Murmushi yayi
 "Zanso inga irin tsoronki kuwa, gashi kuma dole sea na maki ita, here have dz"
 Ya miqa mata ledan, kar6a tayi a hnkli ta bud'e, ta fara shaan water melon (Kan_kana) tasha da yawa sosai kapin nan ta daukie ayaba taci, tukkuna ta kallie Dr jamil, ta marairaice fuska sosai
 "Plzz doc kaga naji sauki dan Allah kada amin allurar nan"

 Farin glass d'in dake fuskanshi ya gyara tsayuwarshi a tsakiyan fuskanshi tukkuna ya daukie wani irin nauyayyan numfashi, ya sauke ya furta
  "Babu zafi fa, just relax"

  Surunjin ya d'auka ya saka a cikin kwalbar allurar ya janye ruwanta zuwa sirinjin, ya tsirgar da kad'an tukkuna ya juya ya dubieta yace
  "Oya gyara zan maki allura"

  Ilahirin kafatarin hanklinta ya tashi, gaba d'aya ta shiga rud'ani, hannuwanta tasa ta kankame filon da katifar, jikinta ko ina ya d'au rawa.
  Dr jamil kuwa kallonta kawea yakeyi, gabad'aya ta bashi daria, ta burgeshi ta kuma bashi tausayi duk a lokaci d'ayah.
  "Ki tsaya ki deana rawar jiki, ki juya dan a baya zan maki"

 Da karfie ta bud'e idonta
 "A'ah, dan Allah dr kamin a hannu"

  "Kinga a hannu yanayi amma a baya yafi, ki tsaya babu zafi"

  Hannu tasa kad'an ta d'an ja wandonta na jeans ta runtsie idonta gam, dr Jamil y gyara yimata alluran, saukar tsinin alluran dataji yasa ta damke kirjinshi gam, ta chusa kanta a ciki. Haka har ya gama tana a ciki. Kusan 2 mint haka sea yay gyaran murya
  "An gama"

  Wata kunya taji wadda batasan kota meye ba, haka ta janye kanta dga kirjinshi, ta matsa.
  "Ga drugs d'inki, sea kisha, nan da kwna 2 za'a sallameki"


  "Ngd dr"
  "Bkomai its my duty"

  Kawea ya juya bayanshi, abunda ya faru ynxn nan bada jimawa ba kawea yake tunawah.
  "Who is she"?????????
 Shine kawea abunda yake furtawa, ita kanta bayanshi ta zubawa ido, dea2 lokacin ya tsaya, ya rumtse idonshi gam tukkuna y bud'e ya waiga bayanshi a hnkli. Ita kuwa jannat lkcn take sauke kanta qasa. Murmushi yayi kawea abunshi ya juya. juyawan da zayyi jannat ta d'ago kanta tare da idanunta ta dubieshi har ya fitah ya maida ganbon d'akin ya rufe ruf...


  ****
   Kowanne a cikinsu tunani yakeyi, iri2 gameda d'an uwansa.
   A office dr jamil ya koma ya xauna, ya zubawa computar dake gabanshi idanu, ya kasa yin komai. Abu d'aya ke masa yawo a kwakwalwanshi wato _JANNAT_..

   Wacece jannat?
  Yake tmbyn zuciyanshi.

   ****
Rike yake da waya a hannunshi yana huci a d'aki
  "Musaddiq sea na zama ajalinka"
Tajuddeen y furta

  "Koda ka kasheni, bazaka san inda take ba, da yardar Allah"

 Wani irin kallo da murmushin mugunta taj yayiwa musaddiq
  "Bazan maka komai ba, amma kasani sea naga bayan jannat na qara chusa mata baqin ciki da wulaqanci"


_30mints letter_
 "Papa dan Allah ka barni in tafie, bazan iya zama a gidan nan ba, dmn kuwa duk kallon maci amana akemin,  wanda yayiwa kanwarshi fyade"

  Papa dake zaune ya tashi tsaye y rike hannun taj
  "Babu inda zaka tafie, dmn kuwa kai d'ana ne kuma nayi imani da Allah da bazaka ta6a cin amanata ba"

  "A'a papa plzz, ka barni"

 Muwayeddeen da shamsuddeen da nuruddeen dake tsaye suna kallon taj ko kanzil basu ceba sbd tsabar tsanar da suke mashi.

  Ummaya tace
  "A'a tajuddeen, kana gidan nan bbu inda xakaje"

  Papa ya rungume tajuddeen, shima tajuddeen ya rungumeshi sosai, a cikin zuciyanshi yake furta
  "Dukiyarka papa gabad'aya, sea ta zama tawah"
  Ya rumtse idonshi yace
 "Akuy plans da yawa a zuciyana, suna nan jere"..


              **** **** ****
Karfie takwas na dare agogo ya nuna, a garin kaduna ta gwamna, jannat ce kwance akan gado bayan tayi sallan isha, ta d'an tashi ta koma kan gado ta zauna, dea2 wannan lokacin dr jamil yayi sallama ya fadou d'akin.

  "Barka da dare mss jannat ya jikinki"?

  Kallonshi tai kad'an
 "Alhmdlh"

 Zama y gyara kan kujerar yace
 "Jannat tun d'azun ake kiranki a waya, kinki ki d'auka kuma tun safe bbu iyayenki ko wani d'n uwanki banga ko d'aya ba, ko baquwa ce ke"?
  Murmushi tayi kad'an
 "Asuba ta gari"

  Ta koma ta kwanta ta juya kanta gefe, hawaye suka fara biyar kumatunta.
  Shiru Dr jamil yayi kapin nan ya tashi ya miqe ya fitah, kai tsaye motar shi ya nufa, ya tada zuciyarshi cike da k'aunar jannat.


  Isarshi keda wuya gida, matarshi dke zaune kan kujera, black beauty mai kyau na fitar hnkli, ga k'ira mai kyau. Cock shape, da sauri ta miqe 
  "Dear barka da dawowa"
  Ta manna masa kiss a kumatu, ta cire masa coat d'inshi, ta rage tsayenta ta cire masa takalminshi cover shoe's, taja masa hannu zuwa dining
  Da kanta ta bud'e kolan ta bashi abunci yaci ya koshi ta kaishi toilet yay wanka ya fitoh ta sakamashi yan kana nan kayan shan iska, ta fesa masa spray mai dad'in kamshi ta shimfidi'eshi akan gado, ta kwanta a jikinshi tana yimasa wasa da gashin kirjinshi, haka har bacci ya kwasheta.
  Shi kuwa idonshi 2, lkcn da bacci zai d'aukeshi ya furta
  "I love you, I love you jannat"..

  Waye Dr jamil samil?

  Farine, ba chan sosai ba, farin ya surka da jaa, mai matsakaicin tsaye, zubinshi zubin larabawan chaadi, sumar kanshi mai tsabar yawa da kyalli ga laushi, asalinsu mutanen yamen ne, kimanin shekarunshi talatin da biyu a duniyah, matarshi d'aya mai suna Nuriyya ana kiranta da Nur...
   Yana matuqar sonta sosai. Wannan kenan....


  

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

   By Kausar M Hassan


29...

Washe garin ranar tunda safe dr jamil ya shirya fitah dga gidan.
 "Haba dear yau tunda safe zaka fitah haka"?
 Nur ta fad'a a shagwa6e.
  Murmushi yayi lkcn da yake gyara coat d'inshi,.
  "Akuy aikine da yawa nur, amma ai ba jinawa zanyi ba zan dawo"

  Ido ta ware kad'an ta ta6e bakinta
 "Nidea bana son yan mata suna kallon ka, wannan irin kyau da kamshi da kaketa yi ai abun yayi yawa"

  Daria dr jamil yayi ya juyu sukayi ido biyu da nur
 "Kinga nur, bbu wadda ta isa, ai ke matata ce, kina raina kna zuciyana, kece matata ta har abada"

  Murmushi tayi sosai
 "Kai Dear kalamanka suna sakani nishad'i, Allah ya barman kai"
  "Amin"

  "To bazakaa tsaya kayi breakfast ba"?

 "Zan biya ta unity kinsan sun isa fitah inyi take away sea in wuce, bye2 sea na dawo"

  Fita yayi a gidan y br nur da tsaban kewarshi cike fal a ranta.

Kmn yanda ya fad'a haka ta faru, bayan y isa asibitin bai zarce ko inaba sea d'akin da jannat ke ciki.

   A zaune ya tarar da ita tayi wnka ta chnza kaya zuwa atamfa riga da zane, ta kurawa gadon da d'akin idanu.
  "Assalamu alaikum"
   "Amin alaika salam, sannu da zuwa dr"

  "Yauwa jannat y karfin jiki"?
  "Well, am feeling much bttr nw"

  Murmushi dr jamil yyi kad'an
"U looking so beautiful, ga abunci kici, kar6a tayi ta bud'e take away d'in ta fara cin abuncin, soyayyen kwai ne da dankalin turwwa a ciki. Sosai taci abuncin tukkuna ta dubieshi
 "Ngd dr"

 Kan tabarmar d'akin ya zauna shima ya had'e hannayenshi 2 guri d'aya da kapapunshi.
  "Jannat gobe zanyi discharging d'inki dga asibitin nn, banga d'an uwanki ko d'aya ba"

  Take idanunta suka chnza launi cikin dakakkeyar murya ta furta
 "Banda kowa sea Allah, banda "yan uwa, bansan kowa nawa ba"

 Shiru dr Jamil yayi na kusan minti 3 kapin nan y furta.
  "Sunana jamil samil, maraya na taso bansan kowa nawa ba, a lkcn dana waye gari na tsinci kaina a Nigeria, rayuwa ta zama mai wahala a garine ji nai kmn a duniya ni d'aya ne wanda baida gata, haka na cigaba da rayuwa, yau naci gobe na rasa, inyi kuka yau gobe inyi daria"...
  Dr jamil ya tsaya ya fashe da kuka tukkuna ya cigaba da cewa.
  "Kimanin shekaruna takwas lkcn da aka raboni da iyayena da muke zaune a chaadi, lkcn na gama primary school d'ina, a gabana aka kashe step mother d'inah, aka yanka yayata, duk dan sbd abun duniyah, aka bubbugewa mahaipiyata kapapunta"..😭😭😭

  Dr jamil ya tsaya yaja numfashi yayinda jannat idanunta suka cika da kwallah, dan y matuqar bata tausayi.

 Jamil ya cigaba da cewa
 "Abunda zai baki takaici da sauraren wannan labarin nawa shine k'anin mahaipina shine ya aikatamana haka dmn kuwa MUGU BAI DA KAMA. Bbu abunda abbina bai masa ba, amma yayi mana wannan sakayyar.


  Shiru dr jamil yayi, jannat kuwa ilahirin jikinta yyi sanyi
  "Sea mai ya faru"? Ya akayi kayi karatu har ka zama dr"?

  Kyalen dake hannunshi ya d'auka ya share hawayen dake zarya suke kuma d'awainiya dashi yace.
  "Zan fad'amaki karshen labarina, amma sea kin bani labarinki"

 "Dum_Dum"!! Jannat taji fad'uwan gaba, wata zuciya kece da ita
  "A'a jannat kada ki yarda dashi" wata kuma kuma ke cewa "fad'amashi ta hanyarshi zaki samu mafita"

  Jannat tashi tsaye tayi ta juya gabanta ta baiwa dr jamil baya
 "Sunana jannat Muhammad, "ya ta karshe a gurin mahaipina kuma nice "yarsa mace ta farko a duniya, na taso a gidanmu cikin soyayya da jin dad'i, da kulawar yayuna su hud'u a gidanmu, watarana kwatsam, aka zo har gidanmu aka d'aukeni aka tafie dani, cikin duhun daji, aka turani a wani d'aki mai tsananin duhu, naci kuka kmn raina zai fitah, hnklina duk y fitah jikina, kmr mahaukaciya haka na koma..
   Nan ta tsaya ta fashe da kuka....


 "Inna lillahi wa inna ilahi raji'un"..
  Bayan ya saceki sea mai ya faru dake? Ya akayi kika zo nan kaduna"?

  Juyuwa jannat tayi tace
 "Sea ka karasa bani naka labarin dmn na kagara da jin cikonshi.

  "Oh ho kin rama kenan"?

 Murmushi sukayiwa junanshu dukansu..
  "Tohm tunda hka kikace shikenan"


*****
Washe gari!

Misalin karfie bakwai na dare, ya shigo d'akin.

 "Mss jannat ynxn ina zakije"? Gashi na baki takardar sallama"

 "Bansan inda zan tafie ba dr, gani dea"

 "OK, ba damuwa mss, zaki iya biyouni gidah"

 Ido ta ware, a cikin ranta tana mai jin tsana, amma ya zatayi? Batada wani option.
  A hnkli ta bud'e baki tace
 "A'ah doc, a ina zaka kaini ne"?

 Murmushi yayi kad'an
 "Kinga mss inada mata, kuma akuy d'akuna a gidana, kinji"?

  Wani irin kishi jannat taji wnda yasata hawaye take, kalmar daya furta ta mata ta baqanta mata rai.

 "Ok"
Ta bashi amsa a takaice.


   Fitah yayi, jannat ta d'aukie jakarta tabi bayanshi, hr suka isa inda motarshi, motar Benz, a gidan gaba y bud'e mata ta shiga byn tayi addu'ah, ya dawo ya shiga. A hnkli yke jan motar hr suka bar harabar asibitin, suka hau kan titi.
  Tunani d'aya yake na anya kuwa nur zata iya yarda jannat ta zauna a gidan nan kuwah..
  Da wannan tunanin har suka kawo kopar gidan, ya shiga harabar gidan, suka fitah yana gaba tana baya hr suka isa a falon, karaf nur ta rungumeshi, bama ta lura da jannat ba, sbd hskn baida yawa.

 Wani irin abu jannat taji ya ziyarci zuciyanta amma ta danne ta kauda idonta. Hannu dr jamil yasa y d'an fitar da ita dga jikinshi
  "Em nur"
  Idanunta ta d'ago ta dubieshi
 "Yes my dear"

  "Am, em..
  Muryanshi ma rawa takeyi yama rsa mai zaice da ita, chaan y dake

 "Em ga wata mara lpy nn, kuma baquwa ce batada kowa a garin nan shine nace, ko zamu ajiyeta"

 Murmushi tayi
  "Ba damuwa my dear, Allah y bata lpy kaga idanma ka tafie office na samu da yar firah.


  Murmushi yyi
 "Ngd nur, gata nn"

 Hsken fitilan ta kunna sukayi ido 2 da jannat, wani iri nur taji na ganin jannat, amma ya zatayi? baki ya riga ya yanke wuya..



®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

  By Kausar M Hassan

30...

Ganin hsken da jannat tayi yasa ta koma bayan jamil ta b'oya, take jikinta ya hau rawa ta fara hawaye....
Cikin sanyin murya nur ta dubie jannat tace.
  "Ga d'aki nn kusa dake ki shiga, akuy toilet a ciki"

  "Ngd"
  Jannat ta furta.
  Hannun jamil nur taja, tana gaba yna binta, jamil ya juya yana kallon jannat, haka hr suka bar gurin zuwa dining room.

 Jannat ta d'aukie jakarta ta kama hnyr shiga d'akin, cikin tsoro. A hnkli tasa hannunta ta tura kopar d'akin, kujeru ne na alfarma da d'an karamin gado, a jikin bangon dake saitin kan gadon akuy hoton wata yarinya mai kyau tayi murmushi hakuranta hr sun fito, kana ganinta kaga jamil, kmr su d'aya sak.. Kusa da hoton jannat ta matsa ta d'ora hannunta na dama akai ta shafa fuskan yrnyar, a cikin zuciyanta take furta
 "U r beautiful, ma shaa Allah"

  Ta juya gefe ta ajiye jakarta ta zauna kan gadon, idanunta na kallon sama, tasa hannu ta shafa cikinta, chaan da hnzri ta bud'e jakarta ta d'au wayanta. Missed calls da aka tara mata above hundred, wanda 70% nasu duk yin nuruddeen ne da shams n muwaye.
  Idonta ta runtsa a hnkli tukkuna ta bud'e gallery d'inta ta fara kallon hoto nanta, hoto nn da suka d'auka a asibiti lkcn batada lpy ne a farko, duk inda tajuddeen yake tabi tai cropping dinshi, haka ta kammala tai ajiyan zuciya tukkuna tai addu'ah ta kwanta.


  ****
 "Haba nur, kefa kikace kin amince da ita, kuma ynxn zakiyi wata magana akai"?

  Murmushi nur tayi
 "A'a Dear na, nifa duk naji hnklina ya tashi gameda ita, amma Allah ya za6amana abunda yafi zama alkhairi"

  "Amin" 
Dr jamil y furta ysa hannu y kashe wutar d'akin kanshi na kallon sama, kan nur na akan kirjinshi.
 Tunani d'aya yakeyi, anya kuwa jannat zata soshi? Idan hr jannat ta amice dashi to ai kuwa nur bazata yardaba, dmn kuwa tana tsananin kishinshi, bata had'a komai dashi ba a duniyah, haka zata iya yin komai sbd jamil..

  Da wannan sake_saken ya kwana.

***
Karfe hud'u da rabi agogo ya nuna, jannat dake kwance akan gado, a hnkli ta sauka tare dayin addu'ar tashi dga bacci, ta kma hnyr da taga alamun toilet ne ta bud'e ta shiga, alwala ta d'aura tukkuna ta fitoh, tai raka'atanil fijir, ta d'aukie wayanta ta bud'e Qur'an app ta fara karantawa haka har akayi sallah, bayan ta kammala tai Azkar, zuwa 6 ta koma ta kwanta..

_2days letter_

 "Dear ka k'ara cin abuncin mana plzz"
  Tissue ya d'auka ya goge bakinshi.
 "Nop! nur am ok, amma jannat ta fitoh kuwa"?

Ajiyan zuciya nur tai
 "A'a, bata fitoh ba, inaga tsoron ne hr ynxn"

 Plate ya d'auka, ya zuba soyayyen kwai da pride bread, da cup d'in tea, ya kama hnya"
 Mamaki ya kama nur, ita dea tasan jamil akuy shi da jan class, hr wai shi ke zubawa wata abunci xai kaimata hr d'aki, abun da mamaki"

  Danne koma meye takeji tayi a cikin ranta, tace
  "Kawo in rika maka cup d'in"
  "Nop, ki barshi ynxn nn zatayi kuka kinga ko jiya abunda y faru ai, bari dea in bata in fitoh"


  Nur na gani jamil ya kama hnyar zuwa d'akin da jannat ke ciki, yana isa y tsaya ya kwan_kwasa kopan. Jannat dake zaune da sauri ta bud'e idonta ta dubie kopa cikin rawar murya ta furta
  "Waye"?
 "Nine mss jannat, in shigo"

  Tsintar kanta tayi cikin farin ciki mara misaltuwa.
 "Eh dr"
 Murmushi yyi shima ya k'arasa cikin d'akin, kusa da ita y rage tsayenshi y gyara farin glass d'inshi.
  "Mai ysa baki fitoh kinyi beaks fast ba"?

 "Bkomai"

 "Alryt, ungo ci abunci kinji"

Kar6a tayi a hnkli, 
"Amma sea kasha zan shaa"

  Cup d'in ya d'auka a hnnunshi na dama
 "Baki yarda daniba kenan? Alryt, bara insha"

  Bakinshi ya bud'e ya kur6a tea d'in yaci dankalin yanka d'aya
 "Tohm sea kisha ko"

 Y miqe tsaye, itama jannat da sauri ta miqe tsaye
 "Ga wani abu a bakinka"

  Ko kallonta baiba yasa hancky zai share, amma kad'an y fitah
 "Ya fitah"?
  Kai ta girgizah mashi tai masa alama daya tsaya, hijab d'inta tasa ta goge masa, tai murmushi
 "Ya fitah"

 Murmushi yyi shima ya kama hnya ya fice, yay wa nur sallama ya fitah..


        *** *** ***  ***
Agogo taketa dubawa, tayi tsaki ta q'ara duba kopa
 "Ko mai y tsaya jira"?

 Dea2 wannan lkcn yyi sallama sukayi ido 2, shi dga ganin ynda hnklinta ya tashi yasan sbd rashin ganinshi ne.

 "Am so sorry dear, na tsaya kasuwa ne"
 Ya ajiye manyan ledojin dake hannunshi guda 3 ya dubie nur, ya fara kokarin cire coat d'inshi. Kapin yayi wta magana ta rugu da gudu ta fara yi mashi hot kiss, bai iya daurewa ba, sea da ya bata martani sun jima a hka, kapin nan suka dakata, da idanunsu da suka chnza launi zuwa jaa.

  "Mss jannat ta fitoh"?
  Kallonshi tayi 
 "Hba dear ko hutawa bakai ba kake tmbyrta"?

 Murmushi yyi
 "A'a! kinga kayane na siyo mata naga batada kayah enough, ya nuna mata kayan, nur ta duba tace 
 "Ai kuwa sunyi kyau, bara in kaimata ko"?

 "Hanya ta kama har tayi taku 3 haka, jamil ya riko hannunta, da sauri ta tsaya chack ta waigo ta dubieshi cike da d'umbin mamaki.
  "Ya akayi dear"?
  Murmushi yayi
 "Lemme go, kinsan ynxn zata iya kuka idan ta ganki, buh at least ta yarda dani, zan iya zuwa"

 Hannu yasa y kar6a ledan, ya kama hnya. Yayinda nur ta ruga da gudu  ta wuce d'akinta ta zaunah kan gado tana huci, cike da mamakin sauyawar da jamil yyi a kwana biyu d'in nn..

  Yana shiga d'akin ya tarar da jannat a tsaye ta kurawa hoton yarinyar dake jikin d'akin idanu. Sallama yayi ta amsa da murmushi d'auke a fuskanta
  "Sannu da dawowa dr"
  "Yauwa mss jannat, ya zaman d'aki ba fita shan iska"?

 D'an murmushi tayi tare da furta
  "Dr akuy zolaya, to ai na fitah d'azun har na tanya anty nur aiki"

 "Well, yyi kyau, ga kaya na siyo maki"

  Kar6a tayi tace 
 "Ngd dr, Allah ya saka da alkhairi"

  Murmushi yyi yayinda a cikin zuciyanshi yake furta
 "Kina burgeni ko bkomai akuy ki da gdya, gdya kuwa tana k'ara soyayya da k'auna"

  Tashi yyi tsaye
 "Yauwa sea da safe ko"

 "Em dr wea wannan wacece"?
  Ta nuna hoton dake jikin d'akin.

  Cikin sanyin murya ya bud'a baki yace...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

  By Kausar M Hassan

31...

"Wannan itace...
  Kapin ya qarasa yajiyo muryan nur na cewa

 "Bacci nakeji zan rufe d'akina idan ka tashi sea ka kwana other room"
  Wata irin daria jamil yazoyi amma sea ya danne, ya dubie jannat
  "Letter, zan fad'maki ko wacece ita, ki zama lpy"

   Hnya ya kama y fice dga d'akin, wani irin tarnaki jannat taji ya ziyarci zuciyanta
  "To ni wea ma meye nawa na 6ata rai a cikin wann ala'amari, mutum da matarshi nazo ina kishinshi"
  D'an tsaki taja ta koma kan gadon ta kwanta, amma idonta fal bacci babu, sea kyaftasu take.


  "Haba jamil, wea ka fifita yrnyr nn akaina ne"?

 Hannu yasa ya jawota jikinshi ya dubieta
 "Jamnur, sunanmu yana nn bai chnza ba, ina sonki kmr ynda nake sonki tun farkon lkcn da muka had'u, jannat, tna buqatar taimako, idan hr bamu taimaka mata ba, to kinga bamu kyauta ba kenan"

  D'an murmushi nur tayi, ta qara shigewa jikinshi tana mai shaqar kamshin turarenshi.


A chan 6angaren jannat kuwa ta gagara bacci, gabad'aya ilahirin tunaninta da duk abunda zata iya tunawa ya ta'alaqa ne akan dr jamil.
  Juyawa tayi dga kwanciyar da tayi a cikin ranta ta furta
  "Wnnn wanne irin masifa ne"??

***
 Washe gari!
 Bayan fitar dr jamil, nur tayi zaune ta kefawa kujeru ido. Tunanin tsakanin dr jamil da jannat takeyi. Gashi ko yau shi ya kaimata abunci a d'aki, iyakacinta tayi wnka tai zaune a d'aki idan ta fito to kawea tazo tanya nur aikine kuma magana bata had'asu..


   Misalin karfe biyu na rana, nur ce zaune akan carpet tana sauraren kira'an shekh sudais. Sallaman da tajine yasata yin firgigit tare da dawowa dga tunanin da ta shiga yi.
  "JAMNUR"
  Murmushi nur tayi.
 "Kai halima, wallahi bakida mutunci sea yau"?
  Haliman da takasance dogowa mai kyaun jiki, ta zauna kan kujera
  "Jamnur mai ke faruwane? Naga alamun damuwa a tare dake"

  Ajiyan zuciya nur tayi ta dubie halima tace
 "Leemaa kedea bari, ina cikin hatsarin rayuwa, ina cikin tsakaa mai wuyaa nake fad'amaki"....

  Nn ta zauna ta baiwa halima lbrin komai da chnjin da take gani gurin jamil.

  Daria halima ta kyalkyale da ita ta dubie nur
 "Haba jamnur sea kace ke ba mace bace? bakisan kissa da sharri da tuggu da makirci irin na mata ba? Shin zaki bari soyayyar da kika gina da sadaukarwar da kikayi wa jamil ta tafie a bnza a wofi? 
  Ki kalleni da kyau ki kuma bud'e kunnuwanki ki saurareni, namiji sea da kissa, jawota zakiyi jikinki, ki nuna mata soyayya, ki saki jikinki da ita ki nuna mashi cewar kin d'auketa matsayin kanwarki, kinga idan kikayi haka to kin gama komai, kuma zai yarda dake haka itama, bayan nan sea kisamu hnyr da zaki kulla mata sharrin da zaisa ya koreta da kanshi a gidan nn hjyata, dmn kinsan hausawa na cewa MUGU BAI DA KAMA"

  Daria nur tayi
 "Kinzo da shawara leemah shiyasa nake sonki hr a raina ke qawata ce" suka tafie.

  Sun jima suna fira a hka kapin nan sukayi sallama da junah.



   Karfe 9 na dare!
Jannat ce zaune ta cire sim card d'inta ta 6alleshi ta yarda, kuka kawea takeyi na zuciya, hawaye na bin kumatunta, data tuna da cewar cikine da ita bakin cikin duniya tarar mata yakeyi.

  Kmr dga sama taji an rika mata hannu, firgigit tai da idonta tare da dubawa zuwa gefenta, nur ta gani tsugunne ta rage tsayenta tana yi mata murmushi
  Hannu nur tasa ta share mata hawayen fuskanta ta dubie jannat cike da tausayawa tace
  "Jannat ki deana kuka, dukkan damuwarki ki rika fad'awa Allah, bakisan cewa Allah yana jarabta bayinshi a duk ta inda yaso ba? Kada ki manta duk abunda ya faru dake to dga Allah ne kuma wannan kaddararki ce"..
  Ta dakata tukkuna ta cigaba da cewa
 "Ki d'aukeni tamkar yayarki ni kuma zan rikeki a matsayin kanwata, zamu kula dake nida mijina"

  Hawaye suka kara sauka dga fuskan jannat jin kalman miji ta fito dga bakin nur
 
"Ki yarda dani kinji jannat"
   Murmushi jannat tayi ta dubie nur tace
 "Ngd anty nur, Allah ya saka da alkhairi" suka rungume juna...

  Dea2 wannnan lkcn jamil yay murmushi
  "Nidea nasan nur d'ita y take, mace ce mai fahimta da kuma tausayi, Allah ya bamu ikon yin aiki da gskya"

  "Amin"
  Jamjan da jamnur suka furta.
  Yayinda nur a cikin zuciyanta take furta
  "Halima kinyi, kuma zanyi kokarin ganin cimma burinah, dmn kuwa MUGU BAI DA KAMA...

_1month letter_
 Zaune take a falo sanye cikin riga da wando pink colour, gashin kanta yasha gyara yayi matuqar kyau, ta saka hijab shima pink da takalminta pink, kamshin turaren pink na tashi a jikinta y kuma gauraye falon.
  Brown eyes d'inta ta juya lkcn da taji muryan nur na cewa
 "Tohm gata nn ai"
  Miqewa tayi zaune ta kallesu tare dayi musu murmushi
  "Tun d'azun naketa jiranku hr nagaji"
  Murmushi dr jamil yyi a cikin zuciyanshi yake furta
  "Ina son shagwa6ar nn, duk rnda kika zo hannuna zakiyi bayani"

 Nur ta amsa da
 "To gashi nn, ki kulamin da yayan nki, kinsan yan mata da saka ido, sea kun dawo"

  Murmushi sukai mata dukansu, jannat ta d'auki wayanta da jakarta pink , suka fitah su 3.
  "Jamjan, jamnur da kuma jamsam"

 Har mota nur ta rakasu suka fice dea2 lkcn misalin 07:40am. Daka gansu kaga sun dace da junah, tukin mota yakeyi amma hnklinshi na akan jannat dake game d'in marble saga, idan aka zo yimata game over sea ta d'an cije le6enta ta d'an ya mutse fuska....
   Murmushi kawea takeyi abunta hr suka isa bbu wnda yay wa d'aya magana, a office d'inshi ya wuce, yyinda itama ta rufa masa bayah, kasancewar ynxn itace secretary d'inshi, a office d'in fara isa ta zauna shi kuma ya wuce dga ciki.
   Yana zaunawa ya fara duba takardu yana karantawa, gabad'aya jannat ta gama dagulamasa lissafi, ita kawea yake tunawa, wayan telephone d'in dake office d'in ya d'auka y kira wnda ke office d'inta. A hnkli ta ajiye file d'in dake hannunta ta d'auka. Shiru yyi baice komai ba, kusan seconds 30 haka jannat na 
 "Hello! Hello! Amma shiru, hakan yasa ta tsinke wayan.
  Tunanin jannat kawea dr jamil yakeyi, bama y iya maida hnkli akan abunda ke gabanshi.

  Dr jamil ya kasa sukuni, hakan yasa bayan minti 10 haka ya fitoh dga office d'in nashi ya karaso kusa da tebur d'inta ya zaunah, da sauri ta miqe tsaye
 "Sir any problem"!
   Murmushi yyi kad'an
  "Nop jannat hv a seat"
  Komawa tai ta xaunah, ta zubamasa idanu.
  "Jannat ina sonki"
  Shine kalman data fita dga bakinshi ya cigaba da cewa
 "Aurenki nakesonyi, zaki aureni"??


Wata irin fad'uwar gaba jannat taji, amma ta dakie ta cije ta dubieshi tace
 "Ban qarasa maka labarina ba, sbd haka bazance komai akai ba, kayi hkuri"

 Shiru dr jamil yyi 
 "Olryt, idan mun tashi dga office zaki bani cikon labarin naki, amma ina sonki, kada ki manta"


****
  A chaan gidah kuwa nur ce ke waya halima na tsara mata abubuwan da zata yi, dmn wa'adin da suka d'ibarwar jannat na zaman gidan ya cika, saura kwana 2 suyi sanadiyar korarta a gidan...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶
 
  By Kausar M Hassan

32....

Karfe takwas na daren wnnn rana, bayan sun kammala aikin da suke, suka kama hnyr komawa gidah, a cikin mota suke, gabad'aya hnkln jannat ya gama tashi, tabbas tana son jamil amma kam bazai ta6a amincewa da itaba, dmn kuwa ita ba budurwa bace an rabata da burducinta, bbu kuwa namijin da zai yarda y aureta a hka..
   Tana cikin wnnn tunanin taji muryan dr jamil yana cewa
  "Hey, am waiting fa kin shanyani ko"?
  Murmushi tayi kad'an tace
 "Dr ka cika hnzri, ka tsaya kaji zan qarasa maka labarin"

  Murmushi dr jamil yyi
 "All ears"

  jannat ta saukar d kanta kasa ta cigaba da cewa
  "Abunda zai baka haushi da takaici akan labarin nn nawa shine wnda ya saka aka saceni, yayana ne uwar mu d'aya ubanmu d'aya dmn kuwa MUGU BAI DA KAMA. Bayan wnnn yay min abunda a duniya ban ta6a zaton zai faru dani ba, ya kafamin mummunan tarihi, ya lalata min duniyata, ya kuma tarwatsani, yay sanadiyyar rabani da...

  Kapin ta qarasa kiran jamnur ya shigo a waynshi.
 "Ina zuwa"
  Yace da jannat

 D'auka yyi suka fara magana, nur na zuba masa shagwa6a akan ya dawo gidah, tana kewanshi shida jannat. Riqeshi tayi a waya tana masa firah, shi kuma ya qagara ya tsinke wayan yaji mai jannat zata fad'ah. Amma ina hr suka isa gida suna wayah, suna isa yy parking, jannat ta bud'e mota zata fitah, cikin snyin murya ya furta
 "Jannat ina jinki fah kinyi shiru"

  Mamaki y kamata ganin sun iso gidah amma yana so su tsaya a mota, ko kusa batace dashi komai ba, ta kama hnya ta fice zuwa cikin gidan, ganin haka yasa shima ya rufa mata baya.

  Suna shiga jamnur, tai tsalle ta sauka akan dr jamil, tana mai yimasa murmushi, hannunta ta sakala a cikin kunnenshi. Wani irin yarrrr yaji a jikinshi, yyi saurin matsawa kad'an. Waigawan da zayyi bbu jannat bbu alamunta
  "Hba nur bkya jin kunyar yrnyr nn ne? Ki deana abubuwa haka a gabanta mana"

  "Humm naji, ynxn dea muje kayi wnka, idan ka fitoh sea muyi dinner"

  Baice da ita komai ba ya kama hnya y fice. Nur na tsaye tai wani irin murmushi tare da warrr da idanunta ta d'an tuntsura daria abunta.


**
  Bayan fitowar jamil a falo ya tarar da jannat da kuma nur, jannat tayi sabon wnka ta saka atamfa, kirjinta ya qara cika, abunka da mai ciki sea wani kyau take k'arawa da haske. Tunda dr jamil ya fitoh idonshi akan jannat suke, har ya zaunah kusa da nur ita yake kallo, idanunta da ztaa d'aga sukai ido 2, hkn yasa jannat ta d'an ji kunya dan taga idonshi na akanta.

 "My dear"
  Nur ta kirashi dan ta gama lura da irin kallon dayakewa jannat.
 "Kaga atamfa na siyo mana d'azun da nace maka zan tafie kasuwa nida jannat, tayi kyau kuwa"?

  Atamfan dr jamil ya kar6a ya dubie nur
 "Tayi kyau sosai, gskya zata yi maku kyau, yaushe zaku kai d'unkin"?

   murya nur ta kashe ta dubieshi
 "Gobe zan kai, idan Allah ya yarda"

   "Allah y kaimu"

 Nan dea suka ci abunci kowanne a cikinsu y wuce nashi d'akin, dr jamil kasa bacci yayi ya qagara jin sauran labarin jannat, waya y d'auka ya tura mata sako (text message). Koda sakon y isa jannat ta riga tai bacci....


_2days letter_
 Duk a cikin kwana 2 d'in nan jannat nata kokarin sanarwa dr jamil halin data tsinci kanta amma sea wani abun y gibto ya hana.

  Yau ranar ta kama saturday, a irin wnnn ranar dr jamil baya jimawa a asibiti.

  Karfe 9am, ya shirya fitah, jannat na sanye cikin kayan wasu yan kanti haka, kmn na indian d'in nn, ita kuma nur na sanye da koreyar atamfar data siya musu ita da jannat, d'unkin riga da skit yyi masifan kyau ya kama jikinta ta ko ina, itama jannat irinshi akai mata a nata atamfan.
  Haka yay masu sallama sbda yana sauri. Fitarsa keda wuyaa, nur ta shiga kitchen ta bude fridge, ta d'au lemon exotic na cikin kwali, ta bud'e ta zuba wani abu a ciki ta karkad'e ta maida ta ajiye, dma dr jamil bya shan kowanne irin lrmo sea shi, duk a cikin fridge d'in kuwa dga fanta sea sprite. Ta koma falo ta zaunah, tanata zuba wani irin murmushi ita d'ayah, jannat na d'aki kasancewar yau ba tare suka fitah ba.   
  Bayan kamar minti talatin haka, nur tai d'akin jannat, a zaune ta tarar da ita, tana operating wayanta. 
  "Kanwata d'unkin bai maki kyau bane"?
  Murmushi jannat tayi
  "A'a anty, d'unkin yy min kyau sosai"

  "To maisa bki saka ba? Kinga zan fitah, idan dr ya kira ki fad'amsa cewar ina gida, dan surprise nake so zan bashi, kuma ki tashi ki qara wnka ki saka d'unki nan, snnn ki shiga kitchen ki dorawa dr jallop d'in aerish, kinji jannat"

  Jannat tai murmushi
 "Ok aunt, sea kin dawo"

  Nur ta fita dga d'akin cike da farin ciki mara misaltuwa a zuciyanta take furta 
"as soon as dr yasha lemon nn taki tazo karshe jannat, dmn akuy sinadarin goba (poising) a ciki, wadda bazata kasheshi ba amma zai shaa wahala matuqa"
 Humm MUGU BAI DA KAMA.
  

_Bayan minti talatin_

Jannat na kitchen, tayi wnka kamshin turarenta ya bad'e falon da duk inda take bi ta wuce, horn taji anayi sosai, sea kuma taji an dakata, ita dea bata waiga ba, saema ta d'au earpiece ta saka a kunneta tana sauraren waqar _Maher zain_ true love, tana shan waka tana bin waqar, tana d'an girgiza jikinta a hnkli. A hka dr jamil ya shigo falon yay ta rafka sallama amma shiru, sea ya zarce d'akin nur bai ganta ba, kmn zai shiga d'akin jannat sea ya fasa, sbd yunwar da yakeji, ga wata irin desire dake damunshi, wadda dga shan tea (Lipton) a office ta taso mashi. Kawea sea ya zarce kitchen, dan y tuna wayar da sukayi da nur, tace dashi tana kitchen.
   A hnkli ya isa gareta, ya saukar da kanshi akan kafad'arta, ya sumbace wuyanta, wani irn yarr jannat taji, idanunshi da suka kankance ya lumshi, ya shafo hannayenta tundaga kafad'anta zuwa tafukan hannayenta, ya cigaba da matsa mata hannuwa, jannat na tsaye ta kasa cewa komi banda jikinta dake rawa bbu abunda takeyi. Akan mazaunanta ya d'ora hannuwanshi, juyu da ita yayi ba tare daya bud'e idonshi ba, ya fara yimata kiss, da sauri ta bud'e idonta, jin hannunshi akan boobs d'inta ta kwallah kara tre da kiran sunanshi. Hakan yasa ya bud'e idonshi, wata irin kunya yaji wadda ta hanashi iya cewa komai. Itama d'in kunyar takeji. Kusan minti 3 haka suna kallon juna bbu wnda yace da wani kala..
   Chaan dea ya dake yce
 "Sorry na d'auka nur ce, dan munyi waya da ita tace min tana kitchen"
  Ko kallonshi batai b sbd idonta na kasa, wata irin kunya ta rufemata jiki.. 

 Hnya ya kama ya wuce, ita kuma tai tsaye kamar matatta, kusan mintina biyar haka ta wuce ta zubo masa abunci a plate ta bud'e fridge ta d'auko masa lemo a ciki da glass cup ta ajiye, a faranti. Ajiyan zuciya ta sauke ta tunano abunda ya faru ynxn bada jimawa ba. Kai tsaye ta wuce falo ta ajiye masa akan tebur, ta zuba masa lemon, ta miqa masa da sauri ta wuce d'akinta ta rufe ta jingina da bango tana sauke numfashi. ....
  Cup d'in ya d'auka yana jujjuya lemon, ya rumtse idanunshi, abunda ya faru ynxn nan yaketa tunawa, da sauri ya bude idonshi amma still shi yake gani.. Wata irin aziyan zuciya ya sauke, ya qara cup d'in a baki....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

   By Kausar M Hassan

```No matter wht has happened. No matter what you will do. I will always luv yuh, be wt u, still wt u and always beee..```

33...

A baki y bar cup d'in shi bai shaa lemon ba, shi bai ajiye cup d'in ba, chaan kmn wmda aka tsikara ya dire cup d'in akan tebur ya kama hnyr d'akin jannat. Tsayawa yyi chack lkcn dya isa, yay ajiyan numfashi tukkuna ya kwankwasa kopar, wata irin tsorata jannat tayi sosai, wadda tasata yin baya kad'an ta kafawa kopar idanu. Qara bugun kopar yyi tare da cewan
 "Jannat ki bud'e ina son magana dake"
 Shiru jannat tayi batace dashi komai ba kusan minti 3 haka sea ta matsa ta bud'e kopan tare da jaa da bayah.
   A hnkli ya murd'a kopan ya sakko kapapunshi ciki tare da yin sallama, ciki2 jannat ta amsa ta matsa nesa dashi. Kujera ya zauna y dubieta yce
  "Jannat kiyi hkuri akan abunda y faru, amma dan Allah ki qarasamin labarin nn nki"

  "Ba ynxn ba dr, wani lkc na maka alqawari da kaina zan fad'amaka amma bnda ynxn, ina buqatar zama ni d'aya, ji nake zuciyata kmn zata fitoh, dr idanma nasoka bazan aureka ba, sbd cin amana ne ga matarka, wadda ta d'aukeni kmr yar uwarta"
  Idanunshi ya lumshe
 "Jannat bbu wani cin amana a nan, idan hr kina sona zan fahimtar da itah kuma nasan nuriyya sarai zata fahimceni in shaa Allah"

  Rud'ewa jannat ta qarayi
 "Dr plz, nidea ka deana,  i told you ryt? Zan fad'amaka, ka pitah dan Allah. Murmushi dr jamil yyi y kama hnyr fitah ya koma falo, ya bud'e abuncin ya fara ci, kad'an ya tsakura ya tashi y wuce kitchen ya d'au ruwa yasha ya watsa ruwa ya koma y kwanta...
   

  _Bayan awa d'aya_

 "Jannat"!!!
    Da sauri ta fitoh dga d'akin 
"Na'am anty nur gani"

  "Dr ya dawo"?
 Ido cike da ruwa, da rawar jiki tace
  "Eh y dawo, inaga yana ciki"

 Murmushi nur tayi ta kama hnya ta wuce, ganin cup cike da lemo yasata yin saranda ta kuma tabbatar da cewar dr jamil bai sha lemon ba. Haka ta kwasheshi ta zubar ta wuce d'aki ta watsa ruwa ta fitoh.

  
   Karfe d'aya da rabi dr jamil ya tashi dga baccin da yyi, kai tsaye falo ya nufa y tarar da nur zaune tana kallo.
  "Ya zakicemin kina gida ashe bkya nn"?
 Dr jamil y furta da kakkausar murya

 D'an murmushin kissa tai masa
 "Dr na, turarenka naje kar6uwa dma ina sone in baka mamaki"

  Tsaki dr jamil yyi
 "Mamakin bnza mamakin wofi, mind u, idan kin fitah ki fad'amin kada ki kara min haka, damar da nabaki ta fitah ba tana nupin yin wasa da maganata bane, ki kula dan gaba"

 "Haba dr dga magana sea ka wani rufin da fad'a. Ana haka? Ko wani abun ya farune? Eyye ka fad'amin mana"

  Abunda ya faru tsakaninshi da jannat ya tuna, ysa hannu ya share zufan fuskanshi duk da sanyin iskar dake kad'awa a ciki.
  "Oho de"

  A wannan rana, jamnur, jamjan da kuma dr jamil haka suka wuni a gidan, jiki sukuku bbu karfie, hr wayewar garin lahadi..


_Bayan sati 3_

Nur ce tsaye sanye cikin shadda pink, tayi kyau sosai, amma kai da ganinta kasan tana cikin matsananciyar damuwa mara misaltuwa.


 A asibiti suke, jannat sea kai da komu takeyi, a cikin satin nn ukku soyyayya suke sosai tsakaninta da dr jamil. Basu suka samu suka zauna ba sea karfe hudu bayan sunyi sallan la'asar.
   Abunci aka siyo masu a wani restaurant dake kusa da asibitin, a office d'in dr jamil suke cin abuncin, sea wani kallonta yakeyi yana murmushi itama hka.

   "Wash, cikina dr"

 Abuncin daya d'aga a cokali ya ajiye yayi maza2 ya dubieta cike da tarin rud'ani
  "Baby lpy? Mai y faru"?

Kujeran da take zaune taja baya ta sulale qasa, da sauri yayo kanta
 "Baby!!! Baby wake up"
  "Nurse"!!!

  Da sauri wata nurse ta fad'o office d'in suka tallabata akai emergency room da ita.

  Dr jamil kasa komai yayi sea wasu abokan aikinshi suka rufa kanta, sun jima akanta kapin nn d'ayan likitan ya fito ya dubie dr jamil, yace 
  "She x pregnant dr, mai yasa baka kula da ita"???

  Dum2! Dr jamil yaji fad'uwan gaba.
 A cikin ranshi yake furta "kmn ya ina likita ban ta6a lura ba"??

 Cikin wnnn tunanin ya dubie dr bilal yace
 "Plzz stop jooking, tell me mai ke damunta"??

  Da cikakken mamaki dr bilal ya dubie dr Jamil
 "Wallahi cikine da ita mana, ynxn haka to 4months kenan cikin"

Wasu hawaye masu zafi suka sirnano masa a kunci, ya jima a hka tukkuna a cikin zuciyanshi y furta
 "Kinci amanata jannat, dama cutata kikazoyi tabbas MUGU BAI DA KAMA! Na tsaneki jannat, bana sonki! I hate you!!!"

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

  By Kausar M Hassan

34...

```COMPROMISING! Doesn't mean that yuh r wrong and someone ix ryt, it only means that yuh value Your RELATIONSHIP! Much more then your "EGO"```

"I hate yuh"

 "Dr j, what's wrong"?
 Idanunshi ya runtse ya sauke numfashi ya tabbatar da yayi controlling kanshi tukkuna yace
 "Ba komai, it is a gud news, Allah y bata lpy"

_Bayan kwana 2_
  Zaune suke a d'aki akan kujera d'ayah, jannat keta faman yiwa dr jamil magana, amma yayi shiru kamn bai jinta. Cikin 6acin rai jannat ta dubieshi cikin sanyin murya tace.
 "Dr ina maka magana ka kyaleni, ko nai maka wani abunne"?
  Idanunshi ya d'ago dake sanye cikin farin glass, ya dubieta, wanda yasata tsorata sbd tun da take bai ta6a mata irin wnnn kallon ba.
 "Jannat kwana 2 d'in nn da suka wuce, na gano cewar akuy wani wnda na amincewa amma ya cuceni yaci amanata, ya kuma yi sanadiyyar rusamin farin cikina"
  Tausayi dr jamil ya baiwa jannat, cikin sanyin murya tace
 "Eyya! Kayi hkuri, Allah yna tare da mai hkuri, kada ka sanya damuwa a cikin ranka, kaji"
Wani d'an k'aramin tsaki yaja
 "To hell wt yuh ke jannat, kin cika dad'in bakin tsiya, ai ke d'ince wadda na baiwa amanar"
 Daga zaunen da take ta tashi tsaye ta dubieshi
 "Dr kanka d'aya kuwa? Ni kakewa irin wad'an nan maganganun? Jannat ce fa wadda kake so kake kauna"

  Tashi tsaye yyi y matsa kusa da ita
  "Kefa jannat, mai yasa kika 6oyemin cikin dake jikinki? Ashe cikine dake"?
Tambyr tazo mata ne a lkcn da bata zata ba, gabad'aya ta gama rud'ewa, jikinta ya hau rawa cikin rawar murya ta hau furta
 "Dr ka saurareni, zan fad'amaka gskya, dama wnnn shine cikon labarina da zan baka, yayana uwa d'aya uba d'aya wnda ya saceni shine yamin wnnn cikin dake jikina, ni ba "yar iska bace, ban ta6a soyayya ba balantana inyi zina da wani ba, nasan hukuncin zina, ka yarda dani dan Allah"

  Idanu ya kura mata 
 "Ki deana yiwa yayanki karya, koda yasa aka saceki ai shi ba jahili bane, kinga bazan yarda dake ba, dmn kuwa MUGU BAI DA KAMA"

 Dirshan ta zube qasa ta rike masa kapapu
 "Plzz believe me, wallahi dgske nake maka"

  Ajiyan zuciya dr jamil ya sauke, ya rage tsayenshi yasa hannuwanshi ya tallapo kafad'unta ta miqe tsaye, sukai ido 2, ita dashi. Ido cikin ido yce
 "Na tsaneki, now leave my house tun kapin nur ta dawo gidan nan, na soki sosai a cikin zuciyata da kuma rayuwata amma ynxn ko d'igo bbu na sonki a raina"

  Idanu nur ta saki ta dubie jamil, da tayi kusan minti biyar tsaye a gurin tana jin dukkan maganganun da suke.
 "My dear dama"...
 Ta fashe da wani irin matsanancin kuka. Da sauri yayo kanta ya rungumeta
 "Deana kuka nur ai ya wuce, dan haka ki bari"
  Ya juya ya dubie jannat yana zubar da hawaye...
  Ganin haka yasa jannat tashi jiki a sanyaye, ta wuce d'akinta ta tattara kayanta a cikin jaka, ta saka hijab d'inta, ta d'au biro da takarda tai rubutu, bayan ta gama ta lunketa ta fito rike da takardar a hannu, ta ajiye akan tebur d'in tsakiyan d'akin, ta fara tafiya, tana tafiya tana hawaye, haka hr ta kai kopa sea ta dakata ta ajiye jakar ta dawo kusa dasu ta tsaya, ta riko hannun nur. Nur fizge hannunta tayi 
  "Kada ki rikani maci amana"..
Wasu hawayen suka k'ara sakko mata a idanu, ta sauke hannunta k'asa ta juya ta cigaba da tapiya kaman mai koyon yinta, haka hr ta bar gidan...
 "Luv hurts d must"..

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

  By Kausar M Hassan


35...

"Inna lillahi wa inna ilahi raji'un jannat ta shiga furtawa, hakika ta tsinci kanta a cikin wani irin mawuyacin hali mara misaltuwa.
  Tayi tafiya2 har ta gaji, kusa da wasu masu mota ta tsaya, ana KD!!! Tsunduma tayi cikin motan tare da ciro kudi cikin jakarta ta miqa masu, ta zaunah, tai shiru tana tunanin rayuwanta da kuma mai zai faru da ita, a cikin ranta take furta
  "Banda nasan hukuncin kisa a addini wlh dana kashe kaina,  ya Allah kaimin mafita" ta qarasa maganar da hawaye.

 A chan gida ta 6angaren su dr jamil kuwa, hakuri ya qara baiwa nur, tace "Bkomai ai ya wuce" ta kama hnya zuwa kuryar d'akinta. Shi kuma dr jamil yayi zaune, ji yake gidan yyi masa girma, takardan da jannat ta ajiye akan tebur kawea ya kurawa ido, hannu ya zira ya d'au takardan ya rike, zuciyanshi nayi masa kuna, a hnkli ya bud'e takardan ga abunda ke ciki.

_Saurin fushi bana mutum bane mai numfashi, hakika nasan na 6oyemaka gskyata, amma hakan b yna nupin nayi maka karya bane, bansamu lkc na fad'amaka bane, kada ka manta nasha fad'amaka cewar bazan aureka ba, to wnnn shine dalilina na cewa haka, ngd sosai da irin kulawar da kabani, Allah ya saka da alkhairi, amma kasani wnda ke sonka da gskya ba zai ta6a gudun kaba, ngd, mahaipina ma ya koreni a gidanshi, kaima dan ka koreni a gidanka bazan ce mka komai ba, ma'asalam_

  Wata irin zufa keta famn keto masa, gabad'aya ilahirin jikinshi, sea ya fara tunano labarin data fara bashi, da kuma kokarin fad'amashi cikonshi amma sea wani abun ya gibto ya hana, takardan ya dunkule ya chusa cikin aljihu, ya d'au wayanshi ya lalabo numberta, ya hau kiranta.
  Wayar jannat dake hannunta ta d'auka taga shine ke kiranta sea ta maida ta ajiye, ta cigaba da hawaye. Kusan mc 30 yayi mata, dga karshe ma ta kashe wayan. Wani irn huci yyi sanda ya kira wayan yajita a kashe, da sauri yasa takalminshi yaja mota y bar gidan, duk dai inda yake saa ran zai ganta ya tafie yana nuna hotonta dake cikin wayanshi, amma sea ace ba'a ganta ba.
  "Jannat"!!!
  Ya furta, lkcn daya tabbatar da lallai hakika ya rasata...
  "Allah y tsareki jannat, Allah y zama tare dake"..

_1hour letter_
 Jannat suka isa cikin ainahin garin kaduna tsundum, dama chaan ashe suna kapanchan ne. Kalle2 ta sumayi, tana mamakin nn ina ne??. Haka har ta bar tashar tana wnnn tunanin. Gashi bata san kowa ba a garin, addu'ah ta kamayi akan Allah ya tsareta ya kuma kareta. Wajen wata bishiyar darbejiya (bedi) ta samu ta zauna, bayan ta siye bread da lemo ta zauna tana sha, kowa hrkar gabanshi ykeyi, bbu ruwan wani da wani. Zaunawa tyi taci abunta ta koshi, ta d'an kishingid'a tana shan iska.

  Kmn dga sama taji ana kiran
 "Hey, wht r u doing here"?
  Idanunta ta murza ta dubie mai kiran nata, wata mata fara, mai jiki haka kyakyawa amma kai da ganinta kasan ba yarinya bace. Cikin sanyin murya jannt tace
 "Bkomai"
  Ta tashi xata wuce matar ta rike mata hannu
  "Wanene kai"?
  "Sunana jannat, ni bakuwa ce bansan kowa ba"
   Murmushi matan tayi
 "Sunana lidiya amma ana kirana da maman "yan 2, ki zauna nn, kinga gidana chan".  Mmn yan 2 ta nuna wani gida mai rumfar kwano, da dakali a kopar gidan.

  "Zaki zauna tare dani"?
  Kai jannat ta gyad'a mata, alamar eh, suka kama hnya zuwa gidan mmn "yn 2, ta nunawa jannat wani d'aki, da katifa ne da kujera irin ta roba d'in nn guda 2, ta ajiye jakarta a ciki, tana kwantawa sea bacci, sbd ta gaji matuqa.


  Misalin karfe takwas na dare, bayan ta sallame sallan isha, ta fitah waje kasancewar mmn yn 2, na gurin. Kusa da ita ta zauna
  "Maman yan 2, zan baki labarin rayuwata" nan jannat ta fad'awa Mmn yn 2 labarinta komai da komai hr kawo zuwa yau. Mmn yn 2 harda kukanta, tana lallashin jannat ta rumgumeta
 "Stop crying my dear, ni ina sonki zan zauna tare dke"
  "Ngd, amma mai yasa xaki taimakeni kuma ba addininmu d'aya ba"?
  Murmushi Mmn yan 2 tayi 
  "There x  HUMANITY. Akuy wani mutum musulmi daya ta6a taimakona, wnnn gidan ma shi ya bani shi, dan haka zan taimakeki.
Zan kuma zauna tare dake...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

   By Kausar M Hassan

36...

```Memories are the treasures tht we keep locked deep within d store house of our souls, to keep our hrts warms when w r lonely ```


 "Abunda yasa ake kirana da maman "yan 2, inada yara su 2 maza amma duk sun mutu almighty ya kirasu, called to glory"
 Jannat tayi mata sympathizing, ta kuma bata hkuri.

_6months letter_
Jannat ce durkushe tana ta faman juye2, a d'aki, gashi maman yan 2 bata nn, hawaye ne keta faman keto mata a idanunta saboda masifa da azabar zafin da takeji. D'an kwalinta na gefe, shure2 kawea takeyi. Tafi minti talatin a haka sea ga mmn yan 2, ta shigo gidan tana kiran 
  "Hello am back mai ciki"
  Jin nishin da jannat keyi yasa mmn yan 2 zubar da jakarta ta ruga a guje zuwa d'akin, da sauri ta tallabota
  "Jannat haihuwa zakiyi faa, bari in samo mota muje hospital"

   Hannunta jannat ta kama, tana kuka ko magana  dkyar take iya yinta.
 "Maman "yan 2, I want to c my mother, i just want to c her"
  Take mmn yan 2 ta fara kuka sbd tausayinta daya kamata
 "Ki deana wnnn haukan jannat, zaki haihu lpy. Ynxn bari in kira mai mota"
  Da sauri mmn "yan 2 ta kamo hnya zuwa kopar gidan, kmr ta haukace ta fad'a gidan wani makocinsu mai suna malam musa.
   A tsakar gidah ta tarar dashi da iyalinshi su 2.
 "Em malam musa plzz, wannon yarinya dake gidana, haihuwa zatayi ka taimakeni mu kaita asibiti"
  Dga zaunen da yake ya miqe tsaye
"subhanallahi, muje"
  Da sauri2 suka bar gidan shi da d'ayar matarshi suka fitoh, ya jawo motah, matar tashi da maman "yan 2 suka riko jannat aka shiga da ita ciki, kapin sukai asibitin ta fara zubar da jini. A harabar asibtin yyi parking, aka tallabota sea cikin asibtin, akayi duk abunda ake buqata malam musa da maman "yan 2 suka biya kud'in. Aka sata d'akin masu haihuwa, ta jima tana nakuda ta wahala matuqa. Bayan awa d'aya nurse ta fito da wani kyakyawan yaro, sankacece gudan babba, sea kace ba haihuwar yau ba.
 "Albishirunku an samu baby boi, and the mother and bby suna cikin koshin lpy, ina baban yaron"?
 Mmn "yan 2 ta dubie nurse tce "babanshi ya mutu, bani yaron in d'auka"
 Aka miqawa mmn "yan 2 yaron, tai ta zuba masa addu'ah, tukkuna aka baiwa malam musa, malam musa yayi masa hud'uba, amma ba'a saka suna ba, aka miqawa matarshi mai suna lami, itama ta riqashi tai masa addu'ah.

_6hours letter_
 Aka sallamesu dga asibitin sukai gidah. Tunda suka koma gida ko yaron jannat bata kar6a ba, sea da mlm musa da mmn "yn 2 sukayita bata baki tukunna ta kar6eshi ta kura masa idanu, a zuciyanta take furta
  "Ba laipinka bane yaro, bakada laipie"..
    Bayan kwana 2, zaune suke a d'aki mmn yan 2 da jannat, jannat na rike da tajuddeen a hannu. Jannat ta kura masa idanu, kamarsu d'aya sak da babanshi taj. Babu abunda take tunawa sea ummaya, ko a wanne hali suke oho? 
 "Maman "yan 2 kinga baya shan mamma ko"?
  "To jannat ko zamu kaishi asibiti ne"?
  "Tohm, bari in tashi sea muje"
  Jannat ta goya tajuddeen a baya, suka kama hanya sea asibti, bayan sun shiga d'akin yara dmn ganin likita, jannat ta saukeshi. Dr yana dubawa yace 
 "Ai wnnn ya mutu, kusan mintinshi ashirin kenan da mutuwa"

  "Wani irin dad'i da kuma matsanancin baqin ciki jannat taji a ranta, amma ba ynda suka iya sai dea suka dawo gidah, su malam musa akai masa wnka da sallah aka kaishi makwancinshi. Mmn "yan 2 tai ta kula da jannat, gurin gyara mata mammanta da kuma jikinta. Hka ta koma kmr sbuwar budurwa. Abu ga yare..

_2months letter_
"Sannu mmn "yan 2"
  "Yauwa jannat"
 Tari tayi kmin nn ta kama hannun jannat
 "Jannat ki yafemin, zaman da mukayi tare yasa na k'aru dake, kina ta min magana akan addininku, kinga hr ynxn ban kar6a ba, lkcne bayyi ba"
  Hawaye jannat ta share 
 "Mmn "yan 2, sannu ko in kira mlm musa sea mu kaiki asibiti"?
 Hannunta mmn "yan 2 ta kara rikewa
 "Kiyi hkuri da rayuwanki jannat, ki godewa almighty akan komai kinji"
  Da sauri jannat ta kwace hannun nata ta tashi tai waje, sa'a ta taka ta tarar dashi a kopar gidan nasu. Cikin sauri ta soma yi masa magana
 "Mlm musa mmn "yan 2 batada lpy sosai"
  Bai jira mai zata kara fad'aba ya tashi y bita suka shiga gidan, koda suka isa yanayinta duk ya chnza, ta fara fita hayyacinta. Da sauri jannat ta karasa inda take, kuka kawea takeyi
 Ido cikin ido suke kallon juna. Mmn yn 2 da jannat.
 "Mmn "yan 2 kice ashadu an la'ilaha illalha wa ashhadu ana Muhammad rasululluh (s.a.w)"
 *"There x no deity worthy of worship except Allah, and Muhammad (PBUH) is his messenger"*

  Cikin zafin ciwo maman "yan 2 Allah y bata iko ta furta wnnn kalma, da ba'afi minti 3 ba Allah ya amshi ranta ba. Mlm musa dad'i da kuma baqin ciki yaji a lokaci d'aya, kmn zayyi kuka sbd rabuwa da ita. Mmn "yan 2 ta kasance mace mai son mutane, da taimakon Al'umma babu ruwanta da kapiri ko musulmi. Rungume gawarta jannat tayi tana kuka sosai. Kmn bayan minti talatin haka, mlm musa ya sanarwa jama'a Allah yayiwa maman "yan 2 rasuwa, ai kuwa "yan uwanta christian suka ce a basu gawarta dmn su rufeta, mlm musa yyi musu bayani akan ta kar6i musulunci, suka ki yarda, sea dea da mai unguwar garin ya saka baki tukkuna suka bari akai mata wanka da sallah aka kaita makwancinta cikin yan uwa musulmai.

  _Hakika Allah shi yake shiryar da wnda yaso a kuma lkcn dayaso, Allah shi ke fitar da rayayye cikin matacce haka kuma y fitar da matacce cikin rayayye._

Bayan an dawo, jannat ta raku6e cikin d'aki, da dare yayi ta kasa bacci a gidan, dole ta koma gidan malam musa ta kwanta. Bayan sati 2 haka. Tana zaune a tsakiyan gidan, tunani takeyi ynxn kuma ina zata? Wanne gurin zataje? Chaan ta fitoh waje dmn ta shaa iska. Ta zaunah kopar gidan, duk ta rame, kmr ba KANWARSU DEENI ba. Kallo d'aya zaka yimata ka tabbatar da tana cikin tashin hnkli.
  Kmn dga sama taji ana kiran sunanta, d'agowan da zatayi sukai ido ita dashi, wnda wnnn muryan itace muryan ba zata ta6a mantawa da ita a rayuwanta ta duniya ba..
  Cikin rawar murya ta bud'a baki ta furta..
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

37....

```RELATIONSHIPS! Are lyk glasses, sumtyms it's better to leave thm BROKEN! Thn try 2 HURT! Ur self putting it back TOGETHER! ```

"Tajuddeen"
  Murmushi yayi mata mai cike da mugunta
 "Kina zaton bazan k'ara ganinki ba kenan? Kin d'auka kin tsira kenan? Bakisan cewa ni taj bana aiki ba tare dana karasa shi ba? Look, ynxn haka tafiya nazoyi dake, ina cikina dake jikinki"??
  Wani irin baqin ciki jannat taji ta d'ago idanunta da sukayi jajir tace
 "Allah ya isa tsakanina dakai, wallahi ban yafemaka ba ka cuceni ka cuci rayuwana"
 Murmushi yyi
 "Haba jannat nifa cikina nke tmbya, kisani kuma ba ni d'aya keda saa hannu akan abunda ya sameki ba, akuy wata fuskar wadda zakiyi mamakin jinta da kuma ganinta, haka yake maganarki jannat MUGU BAI DA KAMA! kinga kin barou gidah, mu kuma gashi muna chaan muna jin dad'inmu"
  Da karfin tsiya ya kama hannunta, ya fizgota
 "Maganar ta isa haka, muje"
 D'ayan hannunta na hagu tasa tana kokarin turjewa
 "Ka sakeni, ka kyaleni, mugu, azzalumi". Haka hr y kaita bakin mota, ya bud'e gidan baya zai sata yaji an rike masa hannu, wanda wnnn ba kowa bane face mlm musa. Kallonshi mlm musa yyi
 "Ina zaka da ita mlm? Ya kake da ita ne hln"? To dama jannat ta sanarwa mlm musa labarinta. Cikin muryan kuka ta hau furta
 "Mlm musa shine tajuddeen, yazo zai kasheni ne"
  "Subhanallah, kai d'an iska sakar mata hannu"
  Murmushi taj yyi
 "Kaga bbu ruwanka a nn, idan kana son knka da kuma zamanka lpy, ka kyaleni in tafie da ita".
  Murmushi mlm musa yyi yce
 "Akace maganin biri karen maguzawa ko, to ba damuwa". Hannu kawea yasa a baki yyi shewa, sea ga higher killers sun zagaye motar taj. Daga mai wuqa sea ma gariyo, abubuwa dea masu jima mutum da kuma saka rauni.
  "Zaka barta ta tafie ko yane"?
  Jiki a sanyaye taj ya saki hannunta, ta ruga da gudu gurin mlm musa
  "Mlm musa ngd, Allah ya saka da alkhairi"
  Cikin sanyin murya mlm musa yace.
 "Jannat, wnnn mutumin mugun mutum ne, tunda yaga inda kike ba kyaleki zayyi ba, kwaso kayanki zan had'aki da wani ya kaiki tasha ki shiga mota ki bar garin nn"
 Batace dashi komai ba ta wuce gidan, ta tattaro kayanta, dama a jaka suke ta kulle jakar ta d'aukie hijab babba ta saka ta cire wnda ke jikinta, da gudu ta baro falon, tsakar gidan ta tsaya chack tana kallonshi, sea hawaye sharr a idonta. Tasa hannunta ta share, da sauri ta wuce waje.
  Mlm musa ya dubie d'aya dga cikin yan iskan yace
 "Kaita tasha ta shiga motah, kina da kud'i hannunki"?
  "Eh inadasu"
  "To kije jannat, Allah ya tsareki, ya kuma kareki"
  "Amn mlm, zan shiga inyiwa su inna sallama"
   Murmushi mlm musa yyi
 "Bbu damuwa jannat, zan musu bayanin komai"
  Hanya suka kama ita da mai suna KIZGA, tajuddeen yana ji yana gani suka bar unguwar, ba mlm musa y br taj ba sea da ya kira wayar kizga ya bashi tabbacin ya sata a mota, kuma motar ta tashi...
😂😂Ni kausar nai daria nace ko d'an iska yanada rana... 

***
GARIN ABUJA!
  "Ya ilahi" jannat ta furta tana kallon bakin tashar.
 "Wace irin rayuwa na tsinci kaina a ciki? Haka rayuwata zata kasance kullum ni ina gujewa makiyana? Ya Allah kamin mafita, kasa nn shine karshen gurin zuwana ya Allah"

  A bakin tasha tai zaune tana kallon abunda ke zuwa yake komawah. Kawea ganin wata kyakyawar mace tayi a gabanta, baqa mai kyau tana da jiki haka, a cikin parado, baqa.
  "Come on, lady am waiting for u"
   Juyawa jannat tayi gefenta tagan bbu kowa. Matar ta qara kallonta
 "Yeh u, come inn"
  Addu'ah tayi kapin nn ta d'au jakarta, zata bud'e gidan baya ta shiga. Matar tace
 "Wait, am i ur driver, dawo gaba ki zauna"
  Murmushi jannat tayi ta koma gaban ta shiga, waqa ke tashi a motan na Am ALIVE waqan shekira. Haka suna tafiya matan natayiwa jannat surutu, iyakar jannat da ita "eh, em ko a'a har suka isa kopan wani qaton gidah.

  D'aki ta bud'emata suka shiga, suna shiga ta fara cire kayanta a gabn jannat. Ido jannat ta kauda, ita kuwa sea daria takeyi abunta.
 By d way my name is 
 "Linda, and u r"?
 "Am jannat"
  "Wow nyc name jannat, gobe zaki fara zuwa aiki, oga ma bai san na d'aukoki ba inaso sea gobe ya ganki, dan na tabbata zayyi mamaki, kinga na iya Hausa ko? To nima dga arewa nake, a garin Kano, aikine ya kawoni nn"
  Ita dea jannat batace komai ba, bata ta6a ganin wnnn matar ba, hasalima abuja ko sunzo iyakarsu gurin abokan papa wnda bazata iya kai kanta gidajensu ba.. 

  Haka dea suka cigaba da fira, idan wayarta tai kiran sallah ta tashi tayi sallah, ta ci abunci tai wnka, dan tanada abun duba alkibla a wayanta. A kan gado suka kwanta ita da linda, kaasa bacci jannat tayi cikin tsananin tsoro ta fad'awa linda cewa ba itace wadda take tsammanin zuwanta ba, amma ita baquwa ce kuma batasan kowa ba, idan hr xata iya taimakonta to. Shiru linda tayi tana tunanin boss d'insu na gurin aiki.
 "Do u knw hw to operate computer"?
  Da sauri jannat ta gyad'a mata kai
 "Yes, nasani".
  Ajiyan zuciya linda ta sauke
 "Zan sha fad'a ga oga, buh nidea i just luv yuh, zan gwada may be y d'aukeki fyn girl"
  "Tnx anty"

 Haka sukai bacci a wannan daren, zuciyoyinsu cike da tarin abubuwa daban2. 

Washe gari!
Tunda safe misalin karfe bakwai da rabi na safe, jannat da linda suka shirya suka kama hnyr zuwa office d'insu linda inda boss d'in linda..
  Wani Babban company ne, up_stairs, mai tsabar kyau a gefen building d'in akuy symbol an rubuta KKG in caps. ita knta kopar duk glasses ne, tare suka shiga, mutane kowa na kan tebur d'inshi yana aikin gabanshi. Gaisawa suka farayi da jama'ar hr suka isa kopar boss. A jiki anyi rubutu an rubuta MR. ALEXANDER MOSES in golden ink.     
  Tsayawa linda tai chack ta sauke ajiyan zuciya. Tukkuna ta latsa alarm door, dga ciki yace 
 "Yes come inn"
 Kopan linda ta bud'e taiwa jannat alama da ta shigo, suka shiga, kasancewar ya juya bayanshi ne yana zaune akan kujera irin mai juyawa d'in nn. Cikakken mutum ne mai tsabar kamala, komai nashi mai kyau ne. Office d'in kamshin turare kawea yakeyi mai dad'in gske..
A hnkli ya juyu sukai ido da jannat dake kusa da linda. Wani irin shock yaji wnda ya jima bai ji irjnshi ba..

 Alexander shine mutumin da suka had'u da jannat lkcn da take guduwa daga cikin duhun dajin da tajuddeen ya kaita, wnda musaddiq ya taimaketa ta fitoh...
  Let's rock on!!!....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

   By Kausar M Hassan

38...

```"Smile" sets u free! Makes u special! Increases ur value! Lifts ur spirits! Erases all ur tensions! So keep smiling! ```

Kallon linda kawai alex yyi tayi maza2, ta ajiye kanta kasa
  "Why now"?
  Shiru linda tayi kusan na minti biyu haka sea tace
  "Oga dama yrnyr dakace in d'auko ne ban ganta ba sea..
  Google glass d'in dake idanunshi ya cire, brown eyes d'inshi suka bayyana, ya saukesu akan jannat, tukkuna ya maida dubanshi ga linda
 "And she is"?. Ya nuna jannat da yatsanshi manoni, na gefen dama.
 Cikin rawar murya linda tayi masa bayanin komai akan jannat, ta kuma fad'amashi cewan ta iya computer sosai.
Sea da ta kammala bayaninta tsaf Alex ya dubieta tundaga sama hr qasa yace
 "And you think dt i will employ her ryt"?
  Ajiyan zuciya jannat ta sauke ta dubie linda, cikin siririyan muryanta mai d'an karan zaki kamar irinta cwt ummi aysha ta furta
 "Linda zan tafie, ngd da taimakona da kikayi"
  Hnya ta kama zaata fita linda ta rike mata hannu ta waigo sukayi ido 2, linda ta girgizah mata kai, alaman ta tsaya.
 "No, kada ki fitah, mu kara gwadawa"
 Cikin dakakkeyar murya Alex y bud'a baki zayyi magana sea ga kira ya shigo a wayanshi, bayan y d'auka yyi kmn minti 2 haka sea ya kashe ya dubie linda yace
 "You said dt she knw hw to operate system ryt"?
  Murmushi linda tayi tace 
 "Yes, sir"
  Idanunshi ya kyabta ya dubie jannat
 "Whts ur name"?
  Cikin sanyin murya tace
 "Jannat"
  Sunan ya maimata da cewan
"Janet"?
  "No sir, i said jannat"
Murmushi linda tayi da sauri tce
 "Thats xt sir, tnk u"!
"A wanne office zata zaunah"?
 Kallonsu Alex yyi dukansu
 "Here"
  Shine kawea amsar daya basu
 Linda ta kara cewa
 "So sir yaushe zata fara aiki"?
 "Right now, u go n do ur wrk n leave hr do hr own"
 Sim2 linda ta kama hnya ta fita ta bar jannat a tsaye tana kallon kyakyawar fuskar Alex. Wanda ya kasance fari, kyakyawa mai tsabar kyau, d'an karamin bakinshi pink manyan idanuwanshi masu d'aukar hnkli, ga sumar data kwanta luff a fuskanshi da kuma kanshi. Tsabar kyau sea kace Lakshy lol..
A cikin ranta take furta
 "Allah mai halitta, gaka da kyau amma bbu musulunci, ikon Allah kenan"
  Cikin wnnn tunanin taji ya kirata
 "Janet come here"
Jiki a sanyaye ta matsa kusa dashi a gaban babban tebur d'in dake gabanshi, wanda files ne da bazasu zarce 10 ba a gaban tebur d'in sea biroka da wani d'an karamin katako anyi rubutu akai an rubuta Mr. Alexander moses. Kujeran dake kallon tashi yyi mata alama data zaunah, a hnkli taja kujeran ta zauna ta kura masa idanu.
 "Janet aikinki shine zaki rika recording komai da zan sakawa hannu a system, idan zan fitar da kud'i ko company na buqatar fitarwa duk zakiyi documenting d'in komai a system kin gane"?
  Yanda bakinshi yake motsawa, ynda yakeyin hausan kmn yana turanci, d'an karamin bakinshi sea yyi kyau ya shiga dea2 da fuskanshi. Cikin sanyin murya tace
 "Yes sir"
"Gud, buh akuy rules na zama dani, na farko bnda daria, bnda yawan far'ah, bnda murmushi, banda yawan surutu, sannan kuma banda....
  Kallonshi tai da fararen idanunta
 "Sir banda mi"?
  D'an karamin le6enshi na qasa ya cije
 "Forget it".
  Tana nn zaune ya d'au waya ya kira wata lamba, ba'afi minti 30 ba sea ga wasu mutane su 5, d'auke da kwalaye kusan goma a hannunsu duk suna sanye cikin fararen kaya, riga fara wando baqa. Suka fara jere kayan dake hannuwansu suka fara bajesu, table ne ruwan anta, take suka had'a komai, hrda kujera duk suka ajiye. Bayan sun kammala ya ciro kud'i a gaban aljihun tebur d'inshi ya miqa masu. Kallonta yyi
 "Go, ga gurin zamanki nan, d'auki laptop d'in nn a ciki zaki fara aikin"
  Hannunta ta zira ta d'ora akan laptop d'in, dea2 lkcn shima yakai nashi hannun, hannunwan su suka had'u, da sauri ta janye nata
 "Sorry boss"
 Wani iri yaji a ranshi wnda ysashi kallonta sosai, tukkuna ya sauke idonshi k'asa. Jannat ta miqa hannunta ta d'au laptop d'in ta koma kan sabuwar kujerarta ta zaun, ta bud'e laptop d'in abunda ke jiki shine
 Babban hoton alex, ko kad'an bayyi murmushi ba amma yayi matuqar kyau sosai, a jiki an rubutu MAN OF WISDOM.. Murmushi jannat tayi wnda batasan snda y fito ba.

Haka jannat ta fara aikinta a wnnn rana, ba ita ta samu kanta ba sea da lkcn sallan azahar yyi. Gashi tana so ta tashi tai sallah, amma tana matuwar jin tsoron Alex. 
  Dakewa tayi ta miqe tsaye ta matsa kusa da tebur d'inshi
 "Sir, its tym 4prayer i want to pray"
  Kallonta yyi
 "Yhp, go ahead, akuy wasu masu irin addininki, kibi linda tana next office to wnnn, zata nuna maki su"
  Gdya tai masa ta fitah ta tarar da linda, linda rungumeta tayi sosai, ta tmbyeta ya sukayi da boss, jannat ta fad'amata, murna linda ta tanya jannat tukkuna ta nuna mata inda zatayi sallah, bayan tayi ta bata abunci taci tasha ruwa tukkuna ta koma. Karfe 4pm suka tashi dga office d'in kowanne a cikinsu ya wuce gidah.

_Bayan kwana 2_
Jannat ce zaune tana typing, ga wani file a gabanta, sea ta tsinci kanta a cikin tunani a cikin ranta take furta
"Alhmdlh, ya Alan kasance iyakar wahalar da zan shiga kenan a rayuwata"
  Ni kuwa kausar na furta
 *If ur past x swt only than u will remember it, buh if it's painful than u should forget it, or else it will ruined ur present....*
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGUBAI DA KAMA¶¶

 By Kausar M Hassan

```Isn't it so funny tht when you first meet a person u hv absolutely no idea about how important they might become for u tomorrow/in future? ```

39...
Alex ne zaune yana kallon jannat daya mayar da sunan janet da karfie da yajin tsiya, ita kuwa ta zagie tana amsawa, tunda ya kasa iya furta sunanta na jannat.
  "Janet, hw old r u"?
 Jin tmbyr tyi a bazata, ta tsaya chack taja numfashi tukkuna ta sauke fararen idanuwanta akanshi, kusan seconds 20 haka, sea tai maza ta d'aukie, ta fara kallon sama tana latsa yatsunta, tana kirga shekarunta da hannu.
 "Yea sir last year i was 17, by 28dec zan cika 18"
  Kai ya jinjina
 "Okh, dats gud, can u tell me little about ur self"
  Idanunta ta kyabkyabta wasu hawaye suka sirnano mata a idanu
 "No sir, i cnt"
  "Okh no wahala"
Alex ya furta ya cigaba da aiki da tarin takardun dake gabanshi, ko kad'an bama kace wata magana ta shiga tsakaninsu. Suna haka hr lkcn sallan azahar yyi, tashi tayi zata fita hr ta kai kopa, alex ya kira sunanta. Chack taja ta tsaya jikinta ya hau rawa, sbd tsoro
 "U can pray here, ga toilet nn ki shiga"
 Mamaki ya cikata amma sea ta danne
 "Sir, da ka barshi inyi inda nasaba ai"
   Idanunshi ya rumtse tukkuna ya bud'esu, hr sun kad'a sun chnza launi zuwa jaa.
 "Nace kiyi a nn, zaki iya yi, bana son gardama, i do hate pple to argue wt me, do i make ma self clear"?
  Cikin sauri ta d'aga masa kai alamar eh, ta kama hnya ta wuce toilet tai alwala, ta fitoh ta tsaya tana kallonshi. Kallon da take masa ne y bashi tabbacin cewar akuy abunda take son fad'amashi, sbda bakinta na motsie
 "Wht"?
"Gurin zayyi sallah kuwa"?
  Sarai yaji abunda ta fad'a, amma bai tanka mata ba, a hnkli yaja kujeran dayake zaune tai baya, ya tashi tsaye ya gyara blue/black coat d'in dake jikinshi ya fara taku zuwa inda jannat take. Tsoro ya kamata, ganin ya duso inda take yasa tai maza2 ta gyara babban gylen dake jikinta, hannunta ya kama rawa. Daf da ita ya matsa ya tsaya yana kallonta, hannunshi yazo kaiwa kan nata, chaan kuma mai y tuna sea ya fasa yabi ta gabanta ta bud'e loca. Darduma ce sabuwa fal a leda, y dawo ya mika mata, batace dashi komai ba ta amsa ta ajiye ta maida gabanta gabas tai sallah raka'ah hud'u, bayan ta gama tai addu'ah da azkar tukkuna ta d'au darduman ta mayar da ita ta dawo ta zaunah. Tunani ta somayi na shin wea alex ya halinshi yake bai daria bai komai, bbu murmushi amma yanada mu'amala haka?
  Cikin wnnn tunanin linda ta sukwano kanta cikin office d'in.
"Jannat mai sa baki fito kinyi prayer ba? Bazaki ci abunci bane"?
 Cikin sanyin murya ta dubie linda
 "Nayi sallah, bana jin yunwa kinsan munyi breakfas d'azun"
  "Ina kikayi prayer d'in"?
 Ajiyan zuciya jannat ta sauke ta d'an saci kallon alex, taga kwata2 bama ya kallonsu, sea ta tashi da sauri ta jawo hannunta zuwa table d'inta, cikin murya mafi kankanta tace
 "A nn nayi, oga ya barni, kin mnta bbu surutu ki fitah tun kapin ya koreki fa"
 Linda gira ta d'aga mata ta kama hnya ta wuce. Jannat ta cigaba da aiki tana documenting wani file da alex ya sakawa hannu.

_misalin karfe 3pm_
Tsakanin jannat da alex kallon_kallo akeyi, gashi yana so yyi mata magana amma yanajin kunya, ya rasa mai yake faruwa dashi, shin janet bata gane ta ta6a ganinshi bane ko kuwa tana pretending ne? He wounder mai ya kaita wnnn dajin kasa jurewa yyi, ya taso ya dubieta
 "Janet kin ta6a ganina"???
 Dum2 taji wata irin fad'uwar gaba
 "Eh, kmr na ta6a ganin wni mai kama dakai"
  Da sauri ta jawo laptop d'in dake gabanta ta fara operating sbda batason ya kuma tambyrta akan hakan, sarai alex ya lura da haka amma sea ya basar, ya tashi ya koma gurin zamanshi, amma gabad'aya ya rasa natsuwarshi, sea kace ba alex ba man of wisdom, wnda ba ruwanshi da mata kwata2.. 

_2weeks letter_
A tsaye suke su 2, dea2 kopar office d'in alex. Linda da jannat. Jannat ke cewa linda
"Hba ant linda, mai sa sea yau zaki fad'amin cewan zakiyi tafiya kuma harta wata 2, to ni ina zan zauna"?

  Murmushi linda tayi ta dafa  kapad'an jannat
 "Jannat i hv to go, ai zan dawo, zaki iya zama a gidan bbu ruwan wani dake kinji"
  Dea2 wnnn lkcn alex ya kawo 
 "U cn park ur tings janet ki koma gidana da zaama kapin linda ta dawo"
  Dga jannat hr linda jin maganar sukayi wata iri, sbda ko d'aya basuyi zaton hakan zata faru ba, duk sun d'auka yana cikin office. Jannat ta bud'a baki zatayi magana, ya juya bayanshi da bluetooth d'in dake kunnenshi ya amsa waya ya fara maagana, yabi ta tsakiyansu ya wuce.

 A bakin kopar KKG suke tsaye, suna bankwana da juna tsakanin linda da jannat
 "Nifa anty linda bazan koma gidanshi ba, namiji ne fa"

 "To ina zakije jannat, you hv tew tunda bazaki iya zama ke d'aya ba, ki kula da kanki ni zan tafie sea na dawo"

Haka sukai sallama da junah, jannat ta koma office ta cigaba da aiki jiki a sanyaye. Karfe 4pm ta buga an tashi dga office, Alex ya shirya ya kammala had'a kayanshi, ya dubie jannat
 "Ke nake jira"
  Jikinta ya hau rawa batada za6i sea dea taje, tashi tayi suka fitah tare, daga gidan saman hr qasan, yana gaba tana bayanshi hr suka kai inda motarshi land rover. Remote ya latsa tai kuka tukkuna ya zagaya ya bud'e gidan zaman driver ya shiga. Jannat ta tsaya tana kallon motar, datasha tin tide gata fara tass, tunani ta somayi akan ta bishi ko kuwa tayi zamanta a gidan linda, chann wta zuciyar tace ki bishi tunda kin yarda da kanki... 
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

40...

```Sum tyms ur existences gives hope to one person, your smile may be a pearl for sum1, your presence might be d desire of d 1 who loves you dearly... So always value ur seself```

A hnkli ta bud'e gidan gaban motan ta shiga tare dayin addu'ah ta zauna, shi dea alex bai ce da ita komai ba, waqar P_square ta no one be like u ya kunna yana bin abarshi haka hr suka kai gidansu linda. A waje ya jirata ta shiga ta kwaso kayanta ta fitoh. A gidan baya ta saka jakunkunan nata guda 2, ta koma gidan gaba ta zaunah, jikinta duk a sanyaye, bata jin karpin jikinta. Alex kuwa ko a jikinshi, haka ya kama hnya sea cikin wata gagarumar unguwa a cikin garin abuja wadda kaf unguwar manyan gidajene masu girma. Kopar wani babban gidah yyi parking, painting gidan farine tass. Glass d'inshi ya cire ya dubieta
 "Let's go"
 A hnkli ta fito ta koma baya ta bud'e, dn ta d'auko bags d'inga. Ji kawea tai yace
 "Ki barshi zansa a d'auka"
 Murmushi kawea tai suka kama hnya yana gaba tana bayanshi hr suka kai kopa ya sa key ya bud'e kopan.
 "Ki shiga muje". Alex yasa kapapunshi a ciki, jannat ta tsaya tai addu'ah tukkuna ta rufa masa baya. A gefen dama ya tsaya ya kunna fitila babban falon ya bayyana. Komai na falon nn fari ne tas, tundaga kan d'ima_d'iman kujerun dake falon, hr kan carpet, dining table kai dama komai dea. 
  Da yake duk wnnn ba baqon jannat bane, ko kad'an bai girgizata ba sea dea tsarin falon ya burgeta matuqa.
 "Ki zaunah". Shine kawea abinda yace da jannat. Kan kujera ta zaman mutum d'aya ta zaunah tana k'ara k'arewa falon kallo. Cover shoe d'in takalmin dake kapanshi ya fara kokarin cerewa, bayan ya cire ya cire safa, ya maida ita cikin takalmin, tukkuna ya tashi tsaye. Ganin haka yasa jikin jannat ya fara rawa, ta dinga jin tsoro kallo d'aya mutum zayyi mata ya gane ta matuqar firgita. Kasancewar ya d'au remote ya kunna TV ne. Juyuwan da zayyi yaganta a cikin wnnn yanayin tsundum. Idanunshi ya lumshe ya matsa kusa da ita ya rage tsayenshi dea2 nata.
 "Relax, have faith in me bbu abinda zan maki kinji, tashi ga d'aki chaan"
 Ya nuna mata wani koredo, "Zakiga d'aki guda 2, suna kallon juna, to ki bud'e na gefen right d'inki ki shiga, zan aiko miki da kayanki" 
  "Tnk u" jannat ta furta da sauri ta tashi tsaye ta kama hnyr daya nuna mata, dea2 bakin kopar ta tsaya chack a hnkli tasa yan yatsunta ta bud'e kopar. Wayarta ta kunna kasancewar bbu haske ta kunna touch d'inta, gefen dama tagan makunne ta latsa. Farin haske ya bayyana a d'akin, komai na d'akin pink ne, tun dga kan gadon d'akin zuwa kujeru da d'an karamin dining table d'in dake ciki. Kopa ta hanga ta matsa kusa da ita ta murd'a, toilet ne ta shiga tai duk abunda take a gurguje ta d'aura alwala tai sallan maghrib, ba ita ta deana tasbihi ba sea bayan tayi sallan isha ta d'an kwanta. Bata fi minti 5 da kwantawa ba sea ga wata mata ta shigo baqa mara jiki haka, ta miqawa jannat jakunkunanta, kar6a jannat tayi tai gdya. Matan ta fita ta dawo da plate d'auke da abunci, jannat kar6a tayi ta d'an tsakura ta koma ta watsa ruwa ta dawo ta kwanta..

Washe gari!
 Bayan jannat tayi sallan asuba ta tashi, tai wnka ta shirya tsaf cikin english wears wando black da riga iya guiwanta pink, ta saka hijab 3yard shima black tayi matuqar kyau sosai duk da ba wani make up tai ba, kamshin turaren soft kawea ke tashi a jikinta, dea2 lkcn 07:30am. Cike da hnzri ta fito d'akin, sea ji tai tayi karo da wani abu. Dakatawa tayi ta d'an jaa da baya ta d'aga idanunta sukai ido da alex dake sanye cikin fararen kaya, kamshin turarenshi mai dad'in gske, ya gauraye da nata ya bada wani kalar kamshin na daban. Baki suka had'a gurin furta
 "Am sorry"
 Murmushi jannat tayi wnda yasa hakuranta bayyana cikin sanyin murya tace
 "X ok"
 Idanu ya lumshe mata, ya matsa zai kara matsawa suka kara karo da juna, wnda yasa jannat zuwa fad'uwa, da sauri ya kama hannunta na dama ta fadou da karfie kan kirjinshi. Hannunta na left na kan kafad'anshi ta right. Kallon_kallo sukayiwa juna, tare da kurawa juna idanu. Kusan minti 2 suna tsaye a hka kapin nn jannat tai maza taja da baya. Ajiyan zuciya ya sauke tukkuna ya wuce, kan dinning. Ita kuwa tsaye tayi tana tunano abunda ya faru ynxn nn. 
  "Kizo kiyi breakfast, we r running late"
 A hnkli ta zauna kan dinning d'in ta fara cin abuncin, chps ne, kad'an ta tsakura tasha ruwa  suka fita zuwa office.

*A OFFICE*
Jannat ce ke game, kasancewar ba'a riga an kawo aiki ba, a hnkli alex yake satar kallonta it kuwa bama tasan yanayi ba. Kiran da ake matane a waya yasata dakatawa tai maza2 ta saka earpieces a kunnenta, ta d'auka ta fara magana da linda. Daria sosai da murmushi takeyi tana mai yarfie da hannuwanta.  
   Alex baisan sanda yayi murmushi ba a cikin ranshi yake furta 
"so cute, very innocent, i just like her madness, n i love her"


®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

41...

Bayan jannat ta kammala wayar juyuwan da zatayi suka had'a ido da alex, a cikin wnnn ynyin na murmushi. Murmushi tai masa itama da batasan lkcn daya fitah bah.

  _Karfe 8pm_
 Bayan jannat ta kammala sallan isha ta tashi ta watsa ruwa ta chnza kaya ta saka kayan bacci, riga da wando light pink ta saka hijab black, ta koma ta kwanta kan gado. Idanunta ta runtse sea hawaye, yau kam ta tuna da papa, ummaya da sauran yan uwanta. A lkcn take tuna maganar da taj yayi mata, ranar had'uwar da sukayi ta karshe a KD, na cewar
 "Kisani kuma ba ni d'aya keda saa hannu akan abunda ya sameki ba, akuy wata fuskar wadda zakiyi mamakin jinta da kuma ganinta" a cikin matsanancin firgici ta tashi dga kwanciyar da tayi tare ta furta
 "La'ilaha i'lla anta subhanaka inni kuntu mina zalumin, hasbunallahu wa ni'imal wakeel". Ajiyan zuciya ta sauke, tana mai jinjina kalaman a fili take furta
 "Tabbas ba zai zama papa ko ummaya ba, to ko wani d'aya dga cikin su deeni ne, wato nuruddeen, ko shamsuddeen, ko kuwa muwayeddeen ne"? Lallai kuwa idan haka ne da sai ince banyi sa'ar samun jini ba a duniya, dmn kuwa duk yn uwana sun tsaneni kan abun duniyah, sun nuna min soyayyar karya, wadda duniya take shaida, lallai kuwa MUGU BAI DA KAMA".
  Fitilan d'akin ta tashi ta kashe, ta koma ta kwanta kan gadon, tare dayin addu'ah, amma ta kasa bacci, sea juye2 takeyi akan gadon, hakan yasa ta tashi tai alwala taita nafilfili da azkar, hr zuwa karfe 02:30am, tukkuna bacci ya figeta, akan dardumar, ta dukunkule kamar mage, har safiyah. 
Washe gari!

 Alex ne ke sakkowa daga kan gadon d'akinshi dke kallon nata, takalmi ya saka ya shiga toilet ya fitoh ya shirya tsaf, dea2 lkcn karfe bakwai da rabie na safe. A cikin riga coat blue, da yar ciki yellow da wando dark blue jikin karan miski, takalmin ma haka rufaffu. Ya shirya ya saka agogonshi mai tsada fari, da Google glass, kalan sky, yasha turarenshi mai kamshi. Fitowa yyi dga d'akin ya zaunah kan dinning, aka kawo masa indomie, ya d'an fara cin abuncin kad'an, yana ci yana duban kopa yagan yaushe jannat zata fitoh hka hr y kusa cinye nashi abuncin.   
  Merry ya kira mai aikin dafa abuncin gidan, wadda ta kaiwa jannat jakarta. Da sauri tazo daf dashi ta tsaya
 "Yes Sir"
 Cike da izza ya dubieta ki shiga d'akin bakuwar nn, ki dubamin ko lpy hr ynxn bata fito ba"
  "Ok sir". Merry ta amsa a girmame ta kama hnya, hr ta kusa kaiwa alex ya dakatar da ita.
 "Dakata jeki, bara inje"
 "Ok Sir"
  Tashi yyi cikin izza da taqama ya kama hnya zuwa d'akinta, a bakin kopa yyi tsaye kusan kmr minti 2 haka, sea ya kwankwasa kopan, shiru2 jannat bata bud'e ba, a cikin ranshi yake furta
 "Ko lpy kuwa"? Ganin hka yasashi murd'a abun kopa, ga mamakinshi sea yga ya bud'e. A hnkli yasa kapanshi cikin d'akin. Chaan ya hangeta gurin gado akan sallaya, gashin kanta duk ya rufe mata fuska. Murmushi yayi dake d'auke da lallausan sako cikin salo da dabara ya matsa daf da ita cikin taku. Ya rage tsayenshi, ya kura mata idanu, baisan sanda yake kyabta idanunshi ba yake lumshesu ba. Hannunshi yasa ya yaye mata sumar kanta, ya kurawa d'an pink d'in bakinta idanu.
 "Janet! U r vry beautiful. Janet"!!!
 Ya hau kiran sunanta, a firgice ta tashi tana magagin bacci
 "Yes". Ta furta tare da bud'e idonta d'aya, ganin alex da tayi a gabanta yasata tashi tsaye, ta k'ara bud'e d'ayan idon, ta murzasu
 "No no! Am dreaming, mafarki nake, yeah, lemme wake up"
  Idanunta ta k'ara bud'ewa, amma still alex na gurin yana kallonta yana murmushi, tare da had'e hannayenshi biyu guri d'aya, da sauri ta haye kan gadon ta rumtse idonta a cikin ranta take furta
 "God, plzz help me, help me"
 Bama tasan maganar ta fito fili ba, murmushi alex ya shigayi sosai, baima san sanda yake daria ba. Ganin taki tsaayawa hr nutsuwarta ta kasa dawowa jikinta, yasa alex matsawa a hnkli2. Ganin hakan da tai yasa ta zare ido tare da fad'in
 "Waiyyo! stop ryt thre!, kada kazo nn, lord! plz help me plzz God". Kallonta yakeyi yana murmushi yana gyad'a kanshi cikin jin dad'i kuma a natsie. Baki ta saki tana kallonshi, ganin haka yasa tai zaune dirshan tsakiyan gadon tasa hannayenta ta rufe idonta, tana makyarkyata.
  Akan gadon alex ya zaunah, ya rika tafukan hannayenta dake kan fuskanta
 "Take a deep breath, n relax"
 A hnkli taja numfashi mai tsaye ta sauke ta kalleshi.
 "U rilly scared me, boss".
 Murmushi alex yyi
 "Why? Ni dodo ne""?
  Murmushi jannat tyi kad'an
 "A'ah amma baka daria, baka murmushi kai kamn ba normal human being ba".
  Idanunshi ya lumshe
 "Will yu be my frnd"?
  Murmushi jannat tayi ta dubie alex da brown eyes d'int "No"
 Cike da mamaki alex ya dubieta
 "Why"?
 Baki jannat ta ta6e ta dubieshi 
 "U r so annoying, baka daria, at all"
 Murmushi alex yyi
 "Ido, plz be my fwnd".
 "OK i will be ur fwnd, buh sea kamin alkawarin cewan zaka rika murmushi da daria, kmr ni"
 "I promise". Alex ya furta take
 "We r running late, gate up n get ready"
  Daria tayi sosai
 "Dats x my BF"
 "Whts d meaning"?
 "Boy fwnd, buh not my masoyi" jannat ta furta tana daria sosai, ta tashi ta shiga toilet yayinda ta bar alex da tunaninta matsananci, a gurguje ta shirya cikin atamfa brown da hijab, da takalmi ta fitoh da sauri2. A falo ta tarar dashi zaune akan kujera. Kallonta yyi
 "GF bazakiyi breakfast bane"?
Murmushi jannat tayi
 "Meye ma'anar GF"?
 Idanunshi ya lumshe 
 "Girlfriend, but not my masoyiyya"
 Jannat batace dashi komai ba, sea tai murmushi tukkuna tace
 "We r late already BF zanyi lunch kawea muje"
 Murmushi kawea alex yyi, ya fita suka kama hnya suna tafiya suna firah, jannat na fad'amashi irin ynda yake shan tuoka da ynda yake magana. Shi kuwa daria kawea yakeyi sbda burgeshi takeyi sosai. A hka suka isa  office d'in, suna tafie alex yana bata labari ita kuwa murmushi kawea takeyi.
   Staffs kuwa sea mamaki sukeyi, ni kaina kausarluv❣ mamakin nakeyi.🤔

_2weeks letter_
Yau ranar ta kama assabar, ranar ta kasance ranar hutu ga dukkan ma'ikata. Karfe takwas na safe, bayan jannat tayi wnka ta kimtsa cikin riga da skit na material, jaa da fari tayi matuqar kyau sosai. A falo ta fitoh ta zaunah, batafi minti 5 da zama ba ,sea ga alex ya fitoh. Sanye da wando 3quarter brown da riga fara. Kusa da ita ya zaunah 
 "GF yunwa nakeji"
 "To bara merry ta kawo maka abunci ka ci tunda kai kullum cikin cin abunci kake"
  Murmushi alex yyi
 "Dole inci abunci mana, ai ke shiyasa gashi nn bki kiba, bakiga linda ba, tyi kiba"
 Daria jannat tayi sosai
 "To ai idan nai aure zanyi mana, kada ka damu ka rubuta wannan ka ajiye kaji" ta watsa masa harara
   Daria yayi
 "We shall c, amma ynxn, muje kitchen in mana girki kinsan na iya girki"
  "Hhh, kai din? Da girki kuma? U must be kidding, ynxn dea muje in dafa MNA abuncin"
 Tashi sukai dukansu zuwa kitchen, suka d'aura breakfast, bayan sun kammala suka dawo suna ci. Kopa sukaji tana k'ara, alaman wani na kan kopan, da sauri merry taje ta bud'e. Mutum ne namiji mai cikakkar kamala, black beauty haka.
 "Hey, my buddy"
 Jin muryan da alex yyi yasa shi tashi tsaye bai shirya ba.
 "What a surprise, when did u cm bck"?
 Murmushi mutumin yyi
 "Ynxn nn na dawo, n i thought to gv u a visit, n here i am"
  Murmushi alex yayi
 "Rilly, so y byn rabo"?
  "We tnx God"
 Matsawa sukai suka zauna, jannat ta gaisheshi ya amsa  ta cigaba da cin abuncinta. Mutumin ya dubie alex.
 "AM, who x she"?
 Murmushi alex yayi
 "She x my GF kuma itace Secretary d'ina"
 Murmushi jannat tayi
 "Broda maisa kake kiranshi da AM"?
  daria yayi tukunna yace
 "Lkcn muna secondary skul, bama jin magana sosai, so full name d'inshi shine Alexander Moses, nikuma Peter Monday, to bamajin magana at all, shine wani malamani mu yace
 "AM bayajin magana da safe nikuma PM bana ji da yamma, AM yana nupin Alexander Moses, PM kuma Peter Monday. Dat's it".
 Murmushi jannat tayi
 "He was correct by mere looking at both of u nasan bakwajin magana, well Mr. PM bara in kawomaka abunci"
 Tashi jannat tayi ta wuce kitchen. Yayinda PM ya kyafato AM.
 "She z hot buddy"
Wani irin kishi alex yaji, zuciyanshi na tafarfasa, ya dubie peter da idanunshi da sukayi jajir..
 Kallon da alex yayi masa ne yasashi yin shiru. Haka ta dawo ta kawo masa abunci suka ci sukayi fira har tagaji ta koma d'aki ta kwanta. Bayan d'an lkcn PM zai pitah suka rakashi , jannat tare da alex. Ita kuma ta koma d'aki ta kwanta.
  Washe gari!
Ranar ta kama lahadi, bayan sun kammala breakfast, jannat ta dubie alex dake kwance akan doguwar kujeran palon
 "R u not going to church"?
 Murmushi alex yyi
 "Nop, bazanje ba"
  Cike da mamaki ta kalleshi, shi kanshi yasan wnnn kallon da take masa akuy alaman tmby a cikinshi
 "Why"?
  Tashi yyi zaune ya d'auki black pillown dke kan kujeran ya d'orashi akan cinyarshi ya dubieta
 "Sbda abunda ya faru dani, hakan shi yasa na deana believing da zuwa church da kuma religion"
 D'an guntun murmushi jannat tayi, ai wnnn ba dalili bane BF, bazaka zauna haka ba"
  Hawayen da suka zuba mashi a ido ya share ya dubieta
 "Ynxn dea abar wnnn mgnr plz, tell something about ur religion, and waht it says about parents, neighbors, children etc"
  Murmushi jannat tayi
 "Ka saurareni, ynxn kuwa zan baka wnnn bayani"
  Zama alex y gyara
 "Yes, go on"
  Jannat tai murmushi kad'an tace 
 "Addinina, addinine wnda ya baiwa kowa hakkinsa ya kuma darajanta son of Adam, ya kuma mutunta kowanne irin r/ship. Addinina WANI HASKENE! wata hnya ce ta TSIRA! Addinina AMINCHI NE! Addinina ya nuna cewa 
 "Ya "ya suyi biyayya ga iyayensu, su kuma iyaye Ubangijina ya rataya masu hakkuka akansu na dangane da "ya "yansu kmr idan aka haifawa mutum children, to ya saka masu suna mai kyau, ma'ana mai asali, sannan su iyaye su baiwa "ya "ya tarbiyya, sannan kuma su basu ilimi, idan sun isa aure to ayi masu aure. Sannan kuma su iyaye Allah ya wajbatawa "ya "ya suyi musu biyayya, sannan su guji fushinsu, haka kuma su girmamasu da sauransu. Bazan manta ba alex sea na sanar dakai hakkin makwabtaka. Makwabta suma sunada hakki akan juna, ta gurin zama a cikin aminchi da kuma kyakyawar mu'amala"
  Gabad'aya hnklin alex ya tattara ya koma ga jannat, idanunshi ya runtse, tukkuna ya bud'esu
 "Ina jinki jannat, k'ara fad'amin wani abu acikin addininki"
  Murmushi jannat tayi
 "Akuy hakki dake kan mata da kuma mijinta, hakkine na miji ya kasance mai kyautatawa matarshi, yayi providing na abuncinta, abunda zata shaa, iliminta, suturanta da kuma gurin kwanciyarta mai kyau, haka kuma ya sauke mata hakkinta na aure, haka itama mace same thing a gurin namiji, sea dea zatayi masa biyayya"
   Murmushi alex yyi, yaja numfashi mai tsaye
 "My GF, u knw wht"?
 Murmushi tayi
 "A'a sai ka fad'a, gobe idan mukaje office zamu cigaba, sbda abun gskya akuy sha'awa sosai"
 "Allah y kaimu, My BF"
  "Ameen". Alex ya furta ya koma ya kifa kanshi akan filo kalaman jannat nayi masa gizau akai...

 Humm BF and GF... Muje zuwa...
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶
 
  By Kausar M Hassan

42....

Duban alex jannat tayi, yanda gashin kanshi ya rufe masa idanu, a hnkli ta matsa kusa dashi ta kura masa idanu.
 "Mr. Alexander Moses". Tai Murmushi mai d'aukar hnkli. 

_karfe 2pm_
Sallan maghrib jannat ta kammala, juyuwan da zatayi sukai ido 2 da alex, yana latsar wayanshi. Cike da tarin murmushi ta dubieshi da P_cap d'in dake kanshi
 "Hey, why r u looking at me lyk dz"?
 "Tashi zakiyi yn mata mu zagaya gari, tunda yau ba aiki, kinji? Get set ina jiranki a mota"
 Murmushi tayi, shi kuma ya dira dga kan kujeran, yana mai yin fitoh.. 
 Dama sanye take da riga da wando, white and black ta tashi cikin farin ciki ta saka hijab d'inta baqi, ta d'au wayanta ta fitah..

**
Tafiya sukeyi kmr couples suna tafiya suna firah
 "My BF whn r u getting married"?
 Murmushi yyi ya figie motan da karfie ya taka burkie, da karfi jannat tai gaba, hr ta kusa sauka dga kan kujeran. Cike sa masifar tsana ya dubieta da idanunshi da sukayi jajir
 "Dont u dare talk to me about getting married again"
  Cike da tarin mamaki ta kalleshi, a cikin matsananciyan tsorata, dan gabad'aya ta gama tsorata dashi, wasu hawaye masu zafi suka sirnano mata a idanu zuwa kuncinta
 "Alex, ynxn dan namaka maganar aure shine zaka wani min magana haka"?
  With full confidence ya dubieta
 "Yes, of course, I said it n I mean it"
  Ajiyan zuciya ta sauke tayi masa wani irin kallo, ta gyara zamanta akan kujeran, batace dashi komai ba. Kusan minti 3 suna zaune a hka, tukkuna alex yaja motan suka karasa gidah. Bayan yyi parking ya dubieta, murya na rawa yazo yimata magana amma bata bashi dama ba, da sauri ta bud'e motan ta fitah, da gudu ta shiga gidan ta zarce d'akinta ta maida kopan ta rufe ta jingina jikinta da bangon d'akin tana zubar da hawaye. Abunda ya faru ta fara tunanowa, ta runtse idonta. Cikin muryan kuka ta fara magana a fili
 "Ya ilahi maisa rayuwata take haka? A koda yaushe hka nake banda mai sonah, idanma na samu to za'a tsaneni ne, ya Allah ka taimakeni dan darajar ma'ikinka"...
  Alex kuwa a hnkli ya fitoh dga cikin motan, y zauna falon yyi shiru, tunani ya shigayi, na abunda yyi amma sea ya danne ya wuce d'akinshi. Har zuwa dare kowanne a cikinsu na nashi 6angaren.

Washe gari!
 Tunda safe jannat ta tashi ta shirya ta fitah, kapin alex ya tashi bacci. Bayan ya tashi ya tmbyi merry ko tagan jannat, merry ta shaidamasa cewan taganta ta fitah. Ido ya lumshe deep inside his heart yasan bai kyauta ba buh amma ya kasa convenience d'in kanshi na ya bata hkuri.
  Da tsabar 6acin rai ya shiga office d'in, ma'ikatan na gaisheshi hannu kawea ya iya d'aga masu. Bud'e kopan yyi ya shiga ya zauna ba tare daya cemata komai ba, itama haka tai bnza dashi, haka hr suka tashi dga office d'in.
  "Ina zakije"?
 Ko kallonshi batai ba ta amsashi
 "Zanje gida"
  "Are u not coming wz me"?
  Batace dashi komai ba ta kama hnya ta hau titi, kai ya gyad'a ya shiga mota da sauri ya bita
 "Jannat, kizo muje"
 Murmushi tai, ta bud'e masa idanu
 "Alex i said am going home ryt? So why r u worried"?
 "Me? Worried"?
 "Yes nah"
 Dea2 lkcn ta samu taxi ta tsayar ta bud'e ta shiga..

_Bayan kwana 2_
Misalin karfe hud'u da rabie na rana, jannat tayi wnka ta fitoh, ta d'auko cup na glass a ciki Lipton ne, da tea spoon, a falo ta tarar da alex, zaunawa tayi a kan kujera ta zaman mutum d'aya.
   Kasancewar ta bar wayanta a cikin d'aki, taji k'aranta, da sauri ta dire cup d'in tai d'aki ta d'au wayan
 "Hey, yn matana kwana 2"?
 Cikin sanyin murya jannat tace
 "Lpq qlw ant linda, yaushe zaki dawo"?
 "Very soon my Darling zaki ganni, hope kina kula da kanki dea"
 Numfashi jannat ta sauke
 "Yhp ant"
  "Ya naji muryanki kamr ba ynda na saba jinta ba"
  Da sauri tace
 "No! Am absolutely fyn, sea kin dawo i will hang up nw"
  Wayan ta maida ta ajiye ta koma falo, ta tarar da merry na goge tiles d'in da ruwa, a hnkli ta fara takawa, ji kake Tim... Ta fad'ie kasa kapanta d'aya ya shiga cikin d'ayah. Da sauri Alex ya tashi ya matsa kusa da ita.
 "Are yuh Olryt"?
 Da sauri ta d'aga masa hannu
 "Stop right thre, I don't need ur help i will manage"
 Hannunta ya janye ya jawo kapan ya d'aura akan cinyanshi cike da tausayi ya dubieta
 "Does it hurt"?
 Idonta ta runtse kad'an 
  "Kada ka ta6ani"
  Da sauri yace
 "Merry shiga d'akina ki bud'e locana akuy rob ki d'aukon"
 Da sauri ta shiga ta d'auko ta fitoh ta kawo masa, kar6a yyi ya bud'e ya lakato shi, ya fara shafamata a kapa
 "Hannunta tasa ta rike masa hannu sbd zafin da takeji
 "Stop it, i said it ryt? I dont need ur help"
 Ko ta kanta baibi ba, sea daya gama shafa mata rob d'in ya dubieta
 "Zaki iya tashi ko in taimaka maki"?
 Harara ta watsa masa tare da murgud'in baki
Ta dafa kasan zata tashi tsaye, ta kifa kan kirjinshi, d'agota yyi
 "Why? Maisa bkya jin magana ne? lemme help u"
 Bai jira mai zata kara fad'aba ya d'auketa chak, tana kucce2, amma bai direta ko inaba sea kan gado, yayi mata sannu ya fitoh. 
 Kallon kopan jannat tayi a cikin ranta take furta
 "Bafa dea2 bane, ina barinshi yana kaiwa ga jikina ba, duk da akasi aka samu, ba dea2 bane zaman da nake dashi ba, addinina bai yarjemin da hakan ba.. Lallai ya zama dole gareni in bar gidan nn, domin ni MUSULMA ce, kuma ina tsoron ALLAH, koda kuwa wani abun nakeyi dana 6oyewa mutane to shi Allah yana ganina, bazan iya boye masa ba, na yanke shawara, gida zan koma....
 ®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

*By Kausar M Hassan*

43...

_1hour letter_
Alex ne  tsaye sanye cikin riga black da ash colour d'in wando 3quarter, takalmi sandals black suma, rike da plate a hannunshi, da glass cup ruwane a ciki. Kujeran madubin gado ya jawo ya matsa kusa da jannat ya ajiye ya zaunah, ya maida cup d'in ruwan ya ajiye akan madubi.
  Tashi tazo yi, da sauri yace
  "Allow me... Hannunshi ta buge ta dubieshi da idanunta da sukayi jajir
 "Ka kyaleni plz"
 Idanunshi ya runtse
 "Naki, ki tsaya kici abunci"
 Baki ta murgud'a masa
 "Bana cin abuncin, ka kyaleni nace ko"
 D'an guntun murmushi yyi wnda hakuransa ma basu fita ba
 "Kici abunci, idan bakici ba to bazan d'aga dga nn ba, kinji ko"
 Hararanshi tyi
 "Sea ka kwana a nn, dan bazan ci ba kaji ko"?
  Kapa ya d'auka ya d'ora akan gadon ya jingina bayanshi akan bangon d'akin, ya d'au wayanshi ya fara chatting. Kusan awarsu 2 a hka, jannat najin yunwa so take ya fitah taci abuncin amma yyi zamanshi daram kamar baya a d'akin. A cikin ranta take furta
 "Oh Lord, am starving here, buh he is enjoying him self, beast"
  A hnkli ya kyari idonta, ya maida dubanshi gareta
 "Janet kici abunci, u r starving fa"
 Baki ta ta6e, a cikin ranta ta kara furta
"Beast! U r such an idiot! Fool! Koma ya akayi yasan inajin yunwa oho"
Maganar takeyi, amma batasan cewan ta fito fili ba
  Murmushi yyi kad'an ya juya 
 "I am a beast? A fool and a...
  Bai karasa ba ta tari numfashin shi ta d'an tsagaita
 "No! No! I wasn't talking to u".
  "Eat"
  A hnkli ta jawo plate d'in ta bud'e, dankalin turawa ne da miyar tattasai da albasa da kwai soyayye, da cibi fork, a hnkli ta fara cin abuncin, tana kallonshi. Cikin sanyin murya ta dubieshi
 "I want to speak 2u about something important"
 Ko kallonta baiba ya juya brown eyes dinshi, cike da izza yce
 "Eat first, then sea muyi magana"
  Cigaba da cin abuncin tayi, a cikin ranta tana nazarin yanda zata fad'amasa cewan zata bar gidan, sabo iya sabo sun saba ba karya, buh ya kamata ta tsare mutuncinta, wnnn shine zancen da takeyi a cikin zuciyanta. Tana cikin cin abuncin ta sarkie, da sauri ya jawo cup d'in ruwan dake kan madubin ya miqa mata, janye cup d'in tayi, ya k'ara maida mata, ta janye, again ya kara bata ta janye cup d'in. Ajiyan zuciya ya sauke
 "Janet plzz dnt hurt ur self, kisha ruwan nn mana"
  Kallonshi tayi, tukunna ta kar6a cup d'in ta kafa kai sea da tasha kusan rabinsu tukkuna ta ajiye cup d'in.
 Sauka yyi dga kan kujeran, ya dubieta, itama d'in shi take kallo, kusan minti 2 suna a hka tukkuna alex ya susa gashin kiyanshi
  "Akuy maganar da nake son fad'amaki, buh before dht, am so sorry for wht happened day b4 yesterday"
  Fari da ido tayi 
 "I don't want to hear anything from u, leave me alone i said."
 Tafukan hannuwanta ya sanya cikin tafukan hannayenshi ya had'e ya dubieta 
 *"Janet i love u!!!"*
  Jin maganar jannat tayi kmn dga sama
 "What"?
 *"I said I love u janet and I wanna marry u"*
 Idanunta ta runtse ta saukar da wasu irin zafafan hawaye, jin maganar takeyi kmr tana zaran naman jikinta, dakewa tayi ta d'an saita kanta tukkuna ta furta
 "Mr Alexander Moses, stop joking plzz"
Zaunawa yyi kan gadon, ya dafa kapad'unta, ya dubieta da idanunshi masu d'aukar hnkli
 "Look in to my eyes and tell me tht bakiga alaman sonki a ciki ba janet, tell me"
  Kanta ta sadda kasa, ta cigaba da hawayenta
  "I don't love yuh alex, n I hv a reason" 
  Kanshi yazo d'aurawa akan cinyarta, da sauri ta matsa , tsayawa yyi chack yana yimata wani irin kallo na mamaki, jin kalman da bai zata fitowanta ta fitoh ba. Akan katifar gadon ya d'aura kanshi, fuskokinsu na fuskantar juna, cike da kwalla idonta take kallonshi
  "Janet, sbda ni ba musulmi bane shiyasa baki sona? Kud'ine banda? Ko kyau? Ko ilimi ne banda ko kuwa wani abu na rasa janet"?
 Cikin muryan kuka ta dubieshi, a cikin yanayi mafi tsada a cikin rayuwanta
 "Maisa kake sona? Kana so ka lalatamin rayuwana? Idanma nace ina sonka to tabbas bazan aureka ba"..
  "Humm! Janet, u ur self, kinsan cewan ya kamata a soki, u r ryt, ni bandamu da addini ba, shiyasa ban damu dake wacece ba, when there is love, so everything bcms less important, sbda haka believe me zan aureki, if u love me"
  "Alex stop it plz, maisa kake fad'in abunda ni da kai munsan bazai ta6a yuwuwa ba? Let's face reality, and admit it, well lemme ask u ma safe, mai sa sanda na maka maganar aure kamin abunda kamin"?
   Tashi yyi ya dubieta, tukkuna ya juya bayanshi.
 "Janet, akuy wata yarinya mai sona *Naomi*, ita nai so, tun ina America, dan a chan muka had'u lkcn ina Masters d'ina a *business administration*, munyi soyayya sosai kamn zamu cinye junah, amma dga karshe ta cuceni, sea ranar aurenmu ta had'a plan, na cewar zatayi accident, haka abun ya faru muka d'auketa nida peter da sauran family n frnds d'ina muka kaita asibiti, bayan wasu minutes akace ta mutu, akai burial nata da komai aka kaita grave, ashe ta had'a wnnn ne dan kawai ta auri wani saurayinta, after 3months naje Canada na had'u da ita, sea ta nuna min cewan ba ita bace, buh dana bincika sosai sea aka tabbatar da itace, aka kuma sanar dani ynda abubuwan suka faru, bance mata komai ba janet, amma dga ranar na yanke shawaran bazan k'ara soyayya ba, sea kuma randa na had'u dake it was love at first sight"
  Tsayawa yyi ya numfasa
 "Bbu abunda bazan iya yi akanki ba janet, n all I wnt nw shine ki amsani"
  Idanunta da suka cika da kwalla ta runtse 
 "Bakasan koni wacece ba, ko dga ina nake ba, buh u lv me alot, ngd da wannan"
 "Idan har dgskene maganar da kike fad'amin, to ki fad'amin wacece ke, da kuma labarin rayuwanki da kuma inda kike, nidea mahaipana ynxn suna UK da sisters d'ina sbda haka inajinki, wacece ke"???
 Idonta ta zare, ta tuna abunda ya faru da ita da kuma rayuwanta, ta fashe da kuka...
  "Janet, na ta6a ganinki a wani daji kina gudu, a zamfara, ki fad'amin mai ya faru a lkcn? Ya kuma akayi kika zo nan"?
  Tunani ta shigayi wata zuciya na cewa ta fad'amasa gskya wata kuma na cewa tai masa karya. Ni kausarluv na furta
 *Kowanne irin r/ship za'a gina to ayishi da gskya, karya ruins everything, demolish it and destroy it consistently"..*
  Kallonshi tai ta bud'a baki jiki na rawa ta fara cewa..

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

*By Kausar M Hassan*

44....

"Bazaka iya jin labari naba, koda kajishi to bazaka yarda daniba"
  Kallonta ya k'arayi dkyau
 "Ki fad'amin koma meye, dan na yarda dake, duk abunda kika fad'amin to haka yake kuma zan yarda dashi"
 Ajiyan zuciya ya sauke tukkuna ya cigaba da cewa
 "Listen to me janet, i do trust u, so feel free n tell me"
 "Mr alex, u knw wht"?
  Kai ya girgizah mata alaman a'a, cikin sanyin murya tare da sauke brown eyes d'inta akanshi tace.

*If your past is sweet only than you will remember it, but if it's painful than you should forget it, or else it will ruined your present*
 Numfasawa jannat tayi tukkuna tace
 "So do i want to forget my past n face my present, buh since u insist i will tell u, nidea yar asalin jihar zamafara ne...
 Kapin tai wata magana, sukaji muryan peter na cewa
  "My fwnd, kana inane"?
  Ganin kopan d'akin jannat da yyi a bud'e ya sashi fad'awa ciki.
  Kan kujera ya zauna shima, suka fara fira, yanayi yana kallon jannat, kirjinta yake kallo yana had'iyar yawo, yana lasar harshe kmr sabon maye. Fira suka shaa sosai, dea2 lkcn anyi sallan la'sar. Tashi tazoyi alex ya rike mata hannu, cikin muryan nuna rashin jin dad'i ta furta
  "Let go off me, I wanna pray"
 Murmushi yyi kad'an
 "Nasani janet, u cnt walk as u cn c, am just trying to help u fa"
 D'an guntun murmushi tayi
 "I can manage". Tashi tayi tana tsilga kafanta ta shiga toilet. Bayan tayi duk abunda take ta fitoh tai sallah ta kammala.
 "Zaku iya tafiya". Daria peter yyi
 "Wato koranmu ma ake to muntafie, AM let's go"
  Murmushi alex yyi ya tashi, peter na gaba yana bayanshi, akan kopar alex ya tsaya ya juyu ya dubieta yayi mata murmushi, yace
 "Take care of ur self, cox there x som1 who cares about u much more thn ur expectation, c yuh thn"
  Murmushi jannat tyi
 "Humm! Crazy man"
Fita yyi a gidan gabad'aya shida peter, kasancewar yau baije office ba, sea ya zarce chan sbda yagan abunda ya gudana. Bashi ya dawo ba sea kusan maghrib, koda ya dawo falo ya tarar da jannat tana kallon saudi channel, sanye cikin dogowan riga fara da hijab baki. Kan kujera ta zaman mutum 2 ya zaunah
 "Yan mata kinci abunci"?
Kai ta d'aga masa
"Yes, naci, yauwa kuma merry an kirata gidah mmnta batada lpy, nace taje zuwa Monday sea ta dawo"
 "Okhy so yyi kyau, nagaji bari inje inyi wnka"
 Tashi yyi ya wuce d'akinshi itama tai d'akinta.
 *Washe gari!*
Ranar ta kama alhamis, kapanta yyi sauki sosai, dan haka tun bayan data kammala sallan asuba ta tashi ta shiga kitchen ta had'a masu breakfast mai rai da lpy, ta had'a a cikin food flask, ta fitoh ta ajiye a tsakiyan falon ta koma d'aki tai wnka ta shirya cikin riga da wando red and black, wandon baki rigan jaa, ta d'aure kanta da ribom jaa, tai rolling gyale black. Tayi kyau sosai kamshi ke tashi a jikinta ko ina.
  "Kinyi kyau". Shine kalman da alex ya furtawa janet. Baki ta saki ta bishi da wani irin kallo na mamaki
 "BF kada dea kacemin tun d'azun kana kan kopar nn"?
  Murmushi yyi ya karasa ciki, a kunnenta na dama ya rad'amata
 "To meye, kin kusa zama tawa, ki zama mallakina"
 Fuska ta shagwa6e
 "Bana son haka, I dnt like it at all"
  Murmushi yyi tre dayi mata gwalo, ya d'aga mata gira
 "C u, jare"
 D'an karamin filo ta d'auka ta fara dukanshi dashi, yana jaa da baya2 yana daria sosai, sea da ta kaishi bango, tana dukanshi tana fad'a, shi kuwa sea daria yakeyi
 "Am so sorry i swear ban ga komai ba, dan lkcn da nai magana banfi 30secnds tsaye a gurin ba, now plzz will you stop yelling at me my princess"?
 Murmushi tayi
 "Next tym idan zaka zo sea ka kirani, let's go, in baka breakfast d'inka ka wuce office"
 Kallonta yyi ya watsar, ya zaunah kan gadon
 "Wht do u mean? Kina nufin yau baki zuwa office ne"
 "Humm, kaga merry bata nn, kuma akuy aiki, idan ka dawo bbu abunci, so shiya saa nakeson in zaunah sea inyi girki, da sauran abubuwa"
  Idanunshi kawea ke motsi, amman kwata2, jannat ta tafie da imaninshi gabad'aya shi burgeshi ma takeyi sosai, tashi yyi
 "OK, u knw ur wish x my command, zanyi ynda kikeso buh b4 thn idan na dawo zaki bani labarinki nan ko, do u promise"?
  Murmushi tayi
 "I promise"
  Fita yyi yana gaba tana bayanshi hr suka kai falo, ta d'au food flask d'in hr motanshi tasa a gaba
 "Make sure ka cinyeshi duka, bye2"
  Shima hannu ya d'aga mata yana mai kallonta sosai
 "Janet kenan, just kina behaving as a kid, u r just lvly, I cnt imaging my life wt out u" haka ya furta a cikin zuciyanshi ya karasa office, ita kuma ta koma ciki ta kwanta.

_02:00pm_
Sallan azahar ta kammala ta dawo falo ta zaunah tana karatun al_qur'ani, kopa taji tana kara, sea ta ajiye kur'anin dake hannunta ta leka ta yar kusuwar kopan ganin peter datayi yasa ta bud'emasa, cike da murmushi da far'ah ta dubieshi
 "Sannu da zuwa, buh alex yana office kasan sea 4pm zai dawo"
 Jannat ya kalla tundaga sama hr kasa, ya had'eiye yawou
 "Ok, so cn i have water plz"
  Murmushi tayi
 "Yes sure, ga guri ka zaunah in kawo maka, wucewa tayi kitchen shi kuma ya maida kopan ya kulle, ya koma ya zauna kan kujerah. Bayan kmr 2mints haka sea ga jannat ta fito d'auke da plate a hannunta, da glass cups guda 2, d'aya lemo ne d'aya kuma ruwan sanyi akai.  
 Akan center table d'in d'akin ta ajiye
 "Here, ga ruwan nn". D'auka yyi ya dubieta
 "Tnx"
 "U r wlcm"
  Ringing d'in wayanta taji yana tashi dga d'akinta.
 "Excuse me, ina zuwa". Kai kawea peter ya d'aga mata, da sauri ta tashi ta wuce d'akin, tana isa kiran na katsewa, d'agowan da zatayi taci karo da peter. Cike da tarin tsoro ta dubieshi
 "Any problem"?
  Murya na rawa yce
 "Yes! No! Buh listen to me janet, tun ranar dana fra ganinki na fara jin sha'awarki, so plzz idan bazaki damuba, inaso...."
   Idanu ta bishi dashi
 "Peter plz, idan bakanason in maka kowa bane to ka kyaleni, bana so"

    Binta Peter ya farayi tana jaa da baya2, yana kara binta, haka hr takai ga karshen bango, matseta yayi ya shakou kamshin turarenta ta wuyanta, wata irin kara jannat ta saki tare da furta
 "Inna lillahi wa inna ilahi raji'un"
  Bakinta ya fara laluba, yana kokarin tura harshenshi ciki, chusashi yyi akan nta, ta garza masa cizo wnda yasashi sakinta yaja da baya, tureshi tayi ta fara gudu, ta kusan takai kopa ya kara jawota ta baya.
 "Ina kike zaton zakijene? Bakida wnda zai taimakeki, ya maida kopan ya turata da kapanshi, ya yarfata kan gadon, da sauri ta tashi zaune ta had'a hannuwanta 2 guri d'aya
 "Plz, for God sake, i beg of u, dnt do dzx to me, pls"
   Maganarta ya kwaikwaya yana mai yake bakinshi
 "I cnt"
 Ya fara balle butiran riganshi, yana matsawa kusa da ita, gadan2 ya afka mata kan gadon..
  *"Destiny"*

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:50 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

45...


"Ya Allah ka taimakeni, ya ilahi kai mai jinqan bayinka ne ya Allah ka taimakeni". Shine kalaman dke fitowa dga bakin jannat dke cikin halin tsaaka mai wuyaa.
  Dea2 cinyoyinta ya tsaya yana kokarin shigarta. Jin an banko kopan ne yasashi yin maza2 ya juya. Ido 2 sukayi da alex, take idanunshi sukayi jajir gabad'aya annurin fuskanshi ya chnza, wani irin bakin ciki ya tunkari zuciyanshi. 
 D'agowa jannat tayi da duk peter ya yage mata riga, da sauri ta sakko dga kan gadon ta ruga a guje ta shigie jikin alex, coat d'in jikinshi ya cire ya sakamata, tana ta shieshiekar kuka. Cikin rawan murya peter ya fara furta
 "Itace ta fara magana akai, ni kasan ba ruwana da wnnn abun.
  Da sauri taja da baya ta dubie alex da idanunta da sukayi jajir, suka kumbura sbda kuka
 "He x lying to u, alex believe me wlhi shi ya iskoni, ya tambyni ko kana nn? na fad'amasa baka nn, shine..
 "Enough". Alex ya furta a cikin tsawa
 "I don't need ur explanations, a karo na 2 an kara cutata". Juyuwa jannat tayi 
 "Alex plz, am not lying to u, trust me". 
 Peter murmushi yyi
 "U c, wannan shine abin da nake fad'amaka, yn matan nn basuda amana, they r not faithful and loyal"
  Idanu alex ya kura masa tukkuna ya furta
 "U r lying to me peter, I knw janet so well, she cn nvr even tink of it, maisa zakamin haka after all kaga she x a Muslim, she ix pure and clean kana kokarin kayi raping d'inta"
 "Em am en, alex look"
  "Get out of my house, and nvr cme bck again"
  "Alex plz, kada ka bari mace ta rabamu, macen da bata wuce muyi xxx da ita mu biyata ba"
  Kallonshi alex yyi, ya d'aga hannu ya wanka masa mari, kunci peter ya rike
 "Ni ka mara akan wannan macen"?
  "She x more thn dht, she x d joy of my life, i do love her and respect her a lot, now leave my house"
  Sumui2 ya d'au yan kayanshi ya fitah dga gidan. 
K'asa jannat ta zube tana kuka, ajiyan zuciya alex ya sauke, ya durkusa kasa ya tallabo kafad'unta
 "Stop crying janet, bbu abunda y faru, kinji, nxt tym idan aka buga kopa, indai ba merry bane ko linda, ko ni to kada ki bud'e"
 Kukanta ta cigaba dayi, ko kallonshi batayi ba. Shiru yyi na kusan minti 2 haka.
 "Janet kukanki na sosa min zuciyah, bana son kina kukan nn, for God sake ki deana". Hawayenta ta share tukkuna ta dubieshi
 "Tnk u! Tnk u for everything alex, ka yarda dani, sbda kasan halina wnnn shine abunda na kasa samu dga gurin iyayena". Kallonta alex yyi
 "Enough janet, relax ok". Tashi yyi zai fitah jannat ta rike masa hannu cikin sanyin murya tace
 "Tank u, tank u once again"
 Fuskanta ya shafa
 "I love u, i will always lv yuh, protect u and i will always be there for u"
  Murmushi jannat tayi ta sakar masa hannu, ya wuce d'akinshi yana nazarin abunda yasa ya dawo gidan. A cikin zuciyanshi yake furta
  "Ina office xauneh, na kasa zama na kasa tsayi, na shiga cikin tunanin janet naji bazan iya ba, ba tare da nazo na ganta ba, ashe duk dan wnnn abunne da zai faru da janet, tnk u lord daka kawoni in tym"

_8pm_
Kwance take akan kujera kanta na kallon sama, abunda ya faru d'azun keta dawo mata a rai. Wasu hawaye suka kawararo mata a idanu
  "Mutumin da bansani ba since, amma ya yarda dani, ya bani gskya akan abunda bai gani ba, amma na kasa samun wannan dga gurin iyayena, buh still i love them. Allah sarki, dats life". Tana cikin wannan tunanin alex ya shigo d'akin, rike da plate a hannunshi da ruwa a gorah. Kujera ya jaa ya zaunah
 "Janet tashi kici abunci"
 "Humm! Bana jin yunwa alex"
   Tashi yyi dga kan kujeran ya hau kan gadon, ya hadeyie kapapunshi 2 guri d'aya
 "Janet am hungry, tun d'azun nake jin yunwa, kinki kici abunci kuma nima banci ba, plzz eat"
  Murmushi jannat tayi
 "Ok, i will eat, meye ka kawo"?
  Murmushi yyi
 "Masa ne, nasan kina so, n i will feed yuh ma self"
  Ido ta zare
 "A'ah, ni zanci da kaina"
  Fuska ya d'aure akanmi to? Ni ban iyaba kenan"?
 Baki ta bud'e zatayi magana ya gutsuro masan ya saka mata a baki, murmushi yyi sosai itama haka. Haka ya dinga bata a baki tana ci, hr ta d'anci da yawa tukkuna yaci shima ya bata ruwa ta kar6a tasha, yayi mata sallama, ya wuce.
 *Gud nyt*

Washe gari!
 Alex ne a tsaye jannat na gefe, dea2 lkcn merry ke latsa karaurawan kopah, lekawa alex yyi ya ganta ya bud'e
 "Ya akayi kika dawo"?
  "Mmna taji sauki ne shiyasa na dawo"
  Murmushi alex yyi
 "Ok oo, wlcm back"
 Tsayenta ta rage
 "Tnk u Sir". Ta wuce abinta
   "Janet nace ki barshi bazanje office ba, kinki bari tunda kin nace i will go, take care of ur self"
 Murmushi tayi
 "And yuh too"
 Hanya ya kama ya fitah ita kuma ta koma d'aki ta d'au biro da takarda tai rubutu mai tsaye a ciki ta rufie.... Ta ajiye akan madubi.


*Karfe 4pm*
 Alex ne ya shigo gidan a gajiye, sbda yyi aiki sosai, a falo ya zaunah ya fara kwallah kira da sunan merry, da hnzri tazo
 "Yes Sir"
   "Kawomin ruwa"
 "Ok Sir"
  Wucewa tayi kitchen ta dawo masa da glass cup da roban ruwa, ta bud'e ta zuba masa ta wuce. Bayan yasha ruwan ya fara kiran 
 "Janet!!!" Shiru2 bata amsa ba, hakan yasashi wucewa d'akinta direct, ya duba bata nn, yayi kitchen chanma bata nn, hankli a tashe ya koma d'akin ya bud'e locah, babu komai na janet, locan madubi ya bud'e ya dubah nn ma bkomai, wani irin huci yyi kapin nn ya d'au waya ya lalabou number d'inta, kusan kira 4 yanayimata tana katseshi, dga karshe yana kira yajita a kashe. Lambn linda ya lalabou ya sameta ya tmbyeta ko tayi magana da janet ta fad'amasa a'ah. Side d'in merry ya nufa y tmbyta ko taganta, ta shaidamasa cewan
 "Lallai naganta da bags guda 2, ta fitah, na tmbyeta ko ina zataje amma bata fad'amin ba"
    "Oh my God, janet ina kikaje ne? Why"?

 D'akin ya koma ya zaunah kan kujeran madubin, ya kifa kanshi akai, hawaye ke sirnano masa a idanu
 "Janet why"?
   Hannunshi yaji akan wani abu d'agowan da zayyi yagan takarda, a jiki an rubuta
 "For u Mr Alexander Moses"
  Tashi yyi tsaye da sauri ya d'au takardan ya bud'e. Ga abunda ke cikin takardan...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


*By Kausar M Hassan*
    
46...
 

"Alexander Moses, u r d must beautiful person i hv ever known in my life, ka taimakeni a lkcn da nake buqatan taimako, haka ka yarda dani sbda haka ngd, bazan iya cigaba da zama tare dakai ba.
 Humm! nasan zakayi mamakin jin hakan to bkomai bane face ni jannatul_firdausi inada wani mummunan labari a bayana. Ina so in sanar dakai ina sonka! Ina sonka! I love yuh!  
  Na tafie amma pls kada kayi kokarin nemana, keys d'in linda na kan kujera ka bata idan ta dawo, kayi mata gyda ngd sosai dukanku. Ka koyamin yin murmushi bayan na manta ynda akeyinshi, ka nuna min soyayya wadda ta zarce ta kowah, ka nuna min HUMANITY wnda yyi karanci a ynzn, bansan mai zan iya fad'amaka bah Mr Alex, buh believe me, i was raped by my biological broda, he impregnated me, and thn my father kicked me out of his house, along the line, I suffered sumuch, I don't wanna be a problem to u n ur life alex, jannat and ur janet luvs alot. Always smile mr alex. I love yuh a lot".

   Takardan alex ya dunkule a cikin hannunshi, wata irin zufa ta fara keto masa a fuskah, take jiri ya fara d'ibanshi, dkyar ya koma ya zaunah kan kujeran. Fuskan jannat nayi masa gizau, swt tyms  d'in da sukayi 2geda keta dawo masa a rai. Kan madubin ya daka ya fitoh da hanzari yaja mota, ya kama bin hanyoyi yana dubata, duk inda yake saa ran zai ganta bai sameta ba, har gurin shiga mota yaje sam bbuta bbu alamunta, haka ya hakura ya koma gidan zuciynshi cike da bakin ciki mara misaltuwa.

***
Zaune take akan wani tebur, dke bakin kopan wata asibiti mai suna AYSHKAUS memorial hospital, duk a cikin garin abuja. Kallon motocin dake wucewa kawea takeyi, tana tunanin ynzun kuma wace duniyar zataje? A cikin zuciyanta take furta
 "To mai zai hana in koma gida duk in huta"? Ajiyan zuciya ta sauke ta cije le6en bakinta na kasa tare dayin d'an karamin tsaki
 "Idan har na koma gidah papa bazai so hakan ba, bazan so in 6ata masa rai ba, hakika NI NAGA RAYUWA. Naganta kala2, na zaunah da mutane daban2, hakika Allah shine mai halitta, da duk iyayena sun fahimceni sun saurareni suka kuma yi bincike akan abunda na fad'amasu da duk yau ina gidah, da duk hakan bata faru daniba. Allah sarki rayuwan kenan"
   Zugum tayi ta kifa kanta akan guiwowinta, kmr a cikin mafarki taji ana ta6ata. Da sauri ta d'ago fararen idanuwanta masu ratsien brown, bama ta iya cewa komai ba, shiru tayi tana kallon kyakyawar yarinyar data kasance black beauty, dogowa jikinta mai kyau, shi bayyi yawa ba kuma shi bayyi kad'an ba, da dogon hancinta da d'an karamin bakinta daya k'aramata kyau, sanye take da dogowan riga baqa, mai kwalliya blue and wyt, ta saka hijab d'inta wyt. Murmushi tayiwa jannat
 "Assalamu alaikum".
 *Sallama aminchi ce, duk yanda mutum ya kai ga zama shaid'ani indae har yanada imani kai masa sallama to sea yaji sanyi, da salama, sallama tana yaye damuwah, tana saukar da nishad'i tana kara soyayya.....*
  Cikin siririyan muryanta jannat ta furta
 "Amin alaiki salam"
   Akan tebur d'in da jannat ke zaune, matashiyar budurwan ta zaunah, kai da ganinta kasan ta fito dga gidan hutune, ko d'aya bbu alaman wahala a tare da itah. Kallon jannat tayi
 "Baiwar Allah da alama kina cikin damuwa mai yawa, mai yake faruwane"?
  Idanu jannat ta d'aga ta dubieta
 "Sister na deana fad'awa mutane damuwata, dmn ganin nake kmn na kai karan ubangijinane, Allah yana ganina kuma yasan damuwata, kuma nasan zai taimakeni"
 Kalaman jannat sun matuqar ratsa zuciyan wnnn budurwan, duban jannat tayi duba na tausayi, cikin sanyin murya tace
  "Hakika abunda kika fad'a gskyne, amma dan Allah ki daure ki fad'amin koma meye damuwanki"
  Ajiyan zuciya jannat ta sauke
 "Kiyi hakuri amma bazan iyaba, kinganni nan bansan kowa nn ba ban kuma san inda znje ba"
  Murmushi budurwan tayi, ta miqa mata hannu
 "Am zarah BB" and u r
  "Jannatul_Firdaus"
  Murmushi zarah tayi
 "Allah ya samu a cikintah, dan Allah ki yarda dani wallahi ni bazan cutar dake ba haka kuma bazan ta6a bari a cutar dake ba, dan Allah ki yarda dani"
  Kallonta jannat tayi da idanunta da suka chnza launi
  "A cikin amincin Allah muka had'u, a cikin amincin Allah zan biki, a cikin amincin Allah nake fatan idan Allah zai kaddara rabuwarmu, mu rabu a cikin amincinshi, a cikin amincin Allah nake maki sallama"
  Murmushi zarah tayi
  "Xtly sis janet"
 Jin sunan yasata razana tare da zubar da hawaye masu zafi, ta dubie zarah.
 "Sunana jannat ba janet ba, plzs kada ki kara kirana janet, sunan yana ta6amin zuciya sosai"
  Kai kawea zarah ta d'aga mata, tasa hannunta ta share mata hawayen da suke mata zarya a kumatu, ta rika hannunta, ta dubieta
 "Tashi muje a cikin amincin Allah"
  Tashi jannat tayi tare da share sauran hawayen
  "Ngd zarah, ina fatar zamana dake ya kasance a cikin amincin Allah"
  Murmushi zarah tayi
 "Amin, kuma In shaa Allah haka zai zama jannat"
   Wata dank'arereyan mota suka nupah, duk a gidan baya suka zaunah, suka lula a cikin motan, nima kausarluv na kishingid'ah ina jiran a sauka inga wace duniyar jannat ta komah..
   A kowanne hali muka zinci kanmu to mu godewa Allah, dmn Allah abun gdya ne. Alhmdlh...

*®Kausar Luv💞*
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

*By Kausar M Hassan*

47....

_Always remember, that a true friend is someone who reached for your hand and touches your heart, so do u My Cwt Ummi aysha, AYSHKAUS_


A babban wani katon gidah sukyai parking, ita dea jannat kallon zarah kawea takeyi tana mamakin yanda zata d'auketa ta kaita gidansu, sea kuma ta tuna da cewan to ai koda itace tsaf zata iya yin haka kuma papa ba zaice mata komai ba, buh dht was thn"
  "Hey jannat mun iso sauko mana"
  Firgigit tayi ta dakata dga tunanin da takeyi, ta dubie zarah, cikin sanyin murya ta furta
 "Ok". Kapapunta ta sakko dasu dga cikin motan tana mai kallon harabar gidan.
 Juyawa zarah tayi tana murmushi
 "U r wlcm to d BB family"
  Murmushi jannat tayi mata
 "Tnx, bara in d'auko jakunkunana"
  Da sauri zarah tace
 "A'a ki barshi zansa a d'auko, kawae kizo da pause d'inki kawea"
  Murmushi jannat tayi
 "Ok tnz"
  A bakin glass d'in kopan dake sadaka da cikin gidan suka ci karo da mai aikin gidan, wanda ke kula da kopa, cikin murmushi da tarin murna zarah ta dubieshi tace
  "Isah wannan itace jannat yar uwarmu ce, ta dawo nn da zama, sunanta jannatul_firdaus".
  Kanshi ya rage dan girmamawa ya gaisheda jannat, amsawa tayi. Ya bud'e masu kopan, suka shiga. Tsabar had'uwar falon ta wuce a misaltashi, falon round ne, komai na falon red, wyt, black n golden ne. Gidan kuma up_stairs ne. Akan d'ima_d'aman kujerun falon suka zaunah.
 "Mummy! Daddy!". Zarah ta dubie jannat
 "Ina zuwah ko". Da sauri ta tashi zata miqe taji muryan daddy 
  "Zarah" taji muryan daddynta
 Da gudu taje ta rungumeshi, cike da shagwa6a ta furta
 "Daddy tun d'azun na dawo inata kira amma shiru"
  "Sorry zarah, banjiki bane, ya gajiya? Ya jikin bayin Allah"?
  Murmushi zarah tyi
 "Lpy qlw daddy, sunji sauki Alhmdlh, amma mutane na cikin halin rashin lpy daddy"
  Shiru yayi
 "Allah ya basu lpy"
 "Amin daddy"
  Kan kujera suka zaunah ta zaman mutum 3, zarah da daddy. Itadea jannat kallonsu kawea takeyi sbda ta tuna ynda take rayuwa a gidansu, irin gatan da take samu, irin kaunar da papa, da su deeni ke nuna mata amma gashi yau duk sun tafie. Rayuwa kenan, wata rana idan mune watarana ba mune ba.
    "Daddy wannan sunanta jannatul_ firdaus tana cikin yanayi daddy, plzz ta zauna a nn kaji daddy"
  Shiru yyi ya dubie jannat, kallon nan d'aya da yayi mata ta bashi matuqar tausayi, duk da jikinta ko yanayin shigarta bai nuna hakan ba, amma idanunta da fuskanta sun nuna dama labarin zuciya ance a tambyi fuska.
  "Ok zarah as u wish, a kaita BQ"
   Da sauri ta dubie shi
 "Haba dadddy, zamu iya zama a d'aki d'aya ai tunda ba wani abu bane ko"
 Kallonta yyi
 "Ok oo zarah, ynda kike so amma ki kula fa"
  Hugging d'inshi tayi
 "Tank u daddy, u r d best father in d world i love yuh sumuch"
  Murmushi yayi
 "I Luv yuh tew zarah"
   Hawayene keta faman zarya a idon jannat, tabbas yau kam ta kara samun darasi a rayuwa.

  "Daddy, mummy fa"?
   "Taje gidan Alh sulaiman amma ba jimawa zatai ba"
  Murmushi zarah tayi
 "Ok daddy, meet her she x jannat, jannat my daddy"
  Gaisheshi jannat tayi, ya amsah.
 Zarah tace 
 "Tashi muje ko jannat"
 Tashi jannat tayi tabi bayan zarah, suka haura gidan saman. A kopar wani d'aki suka tsaya, zarah tasa key ta bud'e. Humm wata duniyar kenan, d'akin iya had'uwa ya had'u, d'akin komai nashi pink ne da wyt, kmr yanda kasan d'akin wata matar aure.
  Hannun jannat zarah ta jawo
 "Come dear, wannan shine d'akina amma ynxn ya zama d'akinmu, ni d'aya nake rayuwa a cikinshi, amma ynxn mun zama mu 2, sbda haka feel free jannat, ki d'auka nn tmkr kina gidanku ne"
   Murmushi kawea jannat tayi mata.
   Kan gado zarah ta zaunar da jannat, dea2 lkcn driver d'insu ya kawowa jannat bags d'intah, kar6a zarah tayi ta jera mata kayan a cikin wardrobe, da shoes d'inta da komai dea. Gdya jannat tayi mata
 "Bakomai jannat it's my duty to help u, Allah ubangiji ya bamu hakurin zama da junah, bazakiga d'akinmu ba, come bara in nuna maki"
  Tashi sukai zarah ta shiga wata kopa duk dea a cikin d'akin nata, a gefen dama tace
 "Kinga nn nake bi in shiga d'akin daddy, wnnn kopan bana kulleta" daga gefen left ta nuna mata wata kopan
 "Wannan itace wadda ke sadani da d'akin mummy na, sea wannan dake tsakiya itace ke sadani da d'akin.. Kapin ta karasa taji wata murya na cewa
   "Zarah, kin manta dani ko? to na dawo"
  Murmushi zarah tayi sosai tare sa sauke wata irin ajiyan zuciya, tsabar farin ciki da annuri fal a fuskanta baya misaltuwa.
 A 6angaren jannat kuwa, jin muryan da jannat tayi yasa zuciyanta bugawa sosai, tabbas wannan muryan tasanta ta kuma ta6a jinta ba sau d'aya ba, ba kuma sau biyu ba, wannan muryan tana sakata tuna abubuwa da dama , tana sanyata cikin wani irin ynayi na ban tausayi, hakika yau kam ta tuna da rayuwa.

  Humm!  Wannan wanene jannat taji muryanshi?
 Shin d'aya dga cikin su DEENI ne? Ko kuwa tajuddeen ne MUGUN NAN DA BAI DA KAMA? Ko kuwa Dr jamil samil ne? Ko kuwa gwarzon nakune, na jannat wato Alexander Moses?? Ko waye ne"?
   Muje zuwa dmn ganin waye wannan? Su waye iyayen zarah? Ita kanta zaran wacece?? Ya zaman jannat zai kasance a gidansu zarah???

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

48..

*frndshp is a promise made in the hrt, silent, unwritten. Unbreakable by distance. It's lvly to hv u as one, ummu haibat, my super fan i love yuh loads...*

Da d'an gudu2 zarah ta matsa gurin mai maganar, ita kuma jannat na tsaye, tasa hannunta na dama ta dafe zuciyanta sbda tsabar bugawan da takeyi, inna lillahi wa inna ilahi raji'un kawea take furtawa.
  Jikinshi zarah ta shigie sosai tana zuba masa shagwa6a
 "Haba yaa dan Allah ai ni yakamata inyi fushi ba kaiba"
  Murmushi yyi
 "Ok oo, am sorry"
  Murmushi tayi, cikin sanyin murya ta maida kallonta ga jannat tare da cewa
 "Jannat ki juyo ga broda d'ina ku gaisah"
 Hawaye taji sun zobamata a ido wanda bata san snda suka fito ba, dakewa tayi ta juyo a hnkli idonta na a kasah.
  Murmushi zarah tayi
  "Broda wannan itace jannat, jannatul_firdaus, jannat meet my broda"
 Bugun zuciyanta taji ya tsaya tsaf, a hnkli ta d'ago  idanunta da suka cika da kwallah, ta d'aurasu akan kyakkyawan saurayin dake kusa da zarah
  Wani iri taji, a cikin ranta take furta 
 "Muryan sak kmn na alex, amma bashi bane Allah kenan mai halitta"
  Murmushi tayi masa
 "Ina wuni"?
   "Lpy qlw jannat, by d way sunana fakhiru_deen amma ana kirana da deeni, nyc to meet u"
  Murmushi tayi kad'an wnda ya kara mata kyau
 "Nyc to meet yuh tew"
  A cikin ranta take furta
 "Ko ina naje sea na had'u da su deeni, kaddarata kenan"
   Kallon zarah yyi
 "Zan wuce d'akina dan na gaji, tsarabanki na nn a jaka, lemme go n freshen ma self"
  Murmushi zarah tayi
 "Ok bro, c u thn"
  Fita yyi, ita kuma jannat ta shiga toilet ta watsa ruwa ta fitoh ta chnza kaya, ta zaunah kan gadon, kusa da locan gado d'an karami. Tukkuna ta kunna wayanta, number d'in alex ta dubah tai murmushi mai d'auke da zafafan hawaye, ta kashe wayan ta cire layin ta karye, ta sauke wata irin ajiyan zuciya.

Zarah dake kallonta, ta matuqar bata tausayi duk da bata san abunda ke damunta ba, amma jannat na matuqan bata tausayi matuqa, ta kuma yi alkawarin zama da jannat dmn kauda mata damuwan dake damunta da kuma saka mata farin ciki a rayuwanta.
 "Relax jannat, Allah yay maki maganin damuwarki, da sauran musulmi gabad'aya"
  Kallonta jannat tayi
 "Amin zarah ngd sosai"
 Hannunta zarah ta kama ta sanya cikin nata 
 "Nima ngd da kika aminta dani, ina sonki jannat, kuma son da nake maki dan Allah, na d'aukeki tmkr yr uwarta, nima ki d'aukeni haka"
  Murmushi jannat tayi ta k'ara rike hannun zarah
 "I will in shaa Allah"
 Rungume juna sukayi sosai, tare da jin dad'i.

**
Alhj Bello Bala shine mahaipin zarah, dattijo mai halin arziki da kirki, farine dogo, sumar gemunshi fara ce tas shekarunsa zasu kai 60 a duniyah, amma jikinshi sam bai nuna hakan ba, d'an boko ne na karshe dmn kuwa kwallin degree na 3 ne dashi, an kuma yi awarding d'inshi a matsayin professor a 6angaren harkan kasuwanci. "ya "ya 2 ya mallaka a duniya wato namiji yayan zarah fakhiru_deeni, d'an kimanin shekaru 30 a duniya, sea kuma zarah yar kimanin shekara 17 a watan january d'in sabuwan year d'in nn zata cika 18, duk dea suna kusan shekara d'aya da jannat. 
  Matarsa d'aya mai suna umaima, yar kimanin shekaru 50, black beauty ce ,dan hr ynxn kyawunta na nn, batada jiki sosai amma kuma ba'a kiranta da ramammieya, tsarin jikinsu d'aya da zarah.
  Wacece zarah?
 Zarah Bello Bala, mace d'aya a gidan nn, mai son mutane dan Allah ba dan wani abu ba, a wnnn shekaran ta kammala secondary school d'inta, batada damuwa ko kad'an sbda mahaipanta na sonta sosai, wannan kenan.

   **
Karfe 7pm, suka zazzauna a falo, zarah ta gabatar da jannat ga mamanta, suka gaisah, duk a cikinsu iyalan gidan Alhj BB, suna son jannat, sbda sun lura da yanayin rayuwanta, tanada dad'in zama da kuma kyakyawan mu'amala.

_2weeks letter_
 Zaune suke a falo, zarah, jannat da kuma daddy da mummy.
 Daddy ke tmbyn zarah
  "Zarah ynxn tunda kin kammala secondary, wanne course kike so kiyi a university"?
  Murmushi tayi
 "Daddy ina so in zama Dr, kaima kasani ai"
  Murmushi yayi
 "To Allah ya za6a maki abunda yafi zama alkhairi"
 "Amin daddy"
   Gaa jannat ya juya ya dubieta
 "Jannat kefa"?
  Shiru tayi kmn na kusa minti 2 haka, tukkuna ta dubie daddy tace
 "Ina so in zama lawyer daddy"
  Murmushi yyi
 "To alhmdlh, sea ku kawo takardunku sea a fara nema maku admission, idan Allah yasa an samu inda kuke so shikenan"
 "Ngd". Jannat ta furta.
  Tukunna ta sadda kanta kasa tare da furta
  "Zanso in zama lawyer sbda wani buri nawa dana barwa kaina sani a zuciyana, ya Allah ka cika min wnnn burin nawa, ka kareni dga mugayen mutane dmn kuwa MUGU BAI DA KAMA, amma alkawari na d'aukarwa kaina akan wnnn burin nawa"
  Humm Barrister Jannat kenan...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: [12/17, 10:04 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

49...

_some broken hrt, may nvr mend, some memories may nvr end, some wet tears may nvr dry, so! my luv for u will nvr end, my super fans, I love yuh all😘😍_

Murmushi daddy yyi
 "Allah ubangiji, na roka ya baku ikon yin karatun nn, snnn ya cika maku burukanku na alkhairi"
  Murmushi sukayi dukansu suka amsa da
  "Amin daddy"
 Mummy dake zaune tana operating wayan dake hannunta, ta d'aga kanta ta dubuiesu tace 
 "Daddy's girls knn, kunji dad'inku, to Allah ya bada sa'ah, "Amin" suka amsa dashi.
  
Ni kausar na had'a kayana na lallab'ou na barou gidan zuwa gurin alex dmn ganemaku mai ke faruwa a chan.

**
 Kallo d'aya zakai masa ka tabbatar da yana cikin matsanancin tashin hnkli, gaba d'aya ya rame ya fitah hayyacinshi, ya tara wani uban gashi akanshi da gemunshi. Kwance yake akan doguwan kujeran falon, wayanshi na a hannunshi, ya kura mata idanu, hawaye ne keta faman zarya dga masifaffun sexy eyes d'inshi zuwa kuncinshi, hoton dake cikin wayan na jannat yke kallo idonshi cike da kwallah, a fili yake furta
 "Kin tafie kin barni not knowing dht, hr abada kina cikin raina, kuma bazan ta6a deana sonki ba"
  Kallon hoton ya k'arayi, da jannat tai murmushi kayan dake jikinta bakin abaya ne, da red din mayafi, tayi murmushi wnda ya kara mata kyau, hannu alex yasa ya shafa hoton tukkuna ya cigaba da cewa, janet yuh know *loneliness teaches us how to fight with our worst time, but it always gives us a heavy pain whenever it occurs, janet*
  Tsayawa yyi ya d'an jaa numfashi ya sauke ya maida wayan ya ajiye akan cikinshi.

_Bayan kwana 2_
  Shirye_shiryen nemawa su jannat da zarah admission ya kan_kama, inda aka farawa nema masu izinin neman shiga a mkrntun dke kusa da gida watou nn cikin abuja.    
   Kasancewar muna watan december ne, kusan duk an kusa gma neman admission amma dayake abun ya had'a da kud'i da kuma hanya aka basu tabbacin zasu samu. Haka kuwa akayi bayan sati d'aya kowacce aka bata admission letter d'inta a hannu, jannat ta samu a Nigerian school of law dake nn cikin abuja, ita kuma zarah ta samu a Nigerian doctors school duk dea a cikin garin abuja, duk under federal government skuls d'in suke. murna sosai sukayi, fakhiru_deeni ma yayi murna sosai ya kuma tamasu da addu'ah akan cikar burinsu, kasancewar ynxn sea ma ace gabad'aya gidan sun saba da jannat, ita da zarah sun zama tmkr twince, komai da daddy, mummy, deeni zai masu a gidan tare ake musu da jannat, babu wani bam_banci da ake nunawa jannat a matsayinta na yar riko.
  Yau ranar ta kama friday, zaune suke a falon d'akinsu, kan doguwan kujerah, zarah ta zaunah ta dunkunle kapapunta, ita kuma jannat ta kwanta ta d'aura kanta akan cinyoyin zarah tana game, kowacce tasha wankan doguwan riga d'unkin na atamfa sunyi kyau sosai.   
   Zarah dake kan whtsapp tana chatting ta dubie jannat, cikin wani irin yanayi na ban tausayi tace 
 "Sis jannat kinga wata dana had'u da ita  d'azun a whtsapp take bani labarin abunda ya faru da rayuwanta"
 Jannat dake game ta tashi zaune ta tattara attention d'inta gabad'aya ta miqawa zarah, tare da maida dubanta gareta
  "Bani labari zarah mai take fad'a"?
   Cikin muryan kuka zarah tace.
 "Jannat, matar nn ta matuqar bani tausayi, maisa maza basuda imani ne, wai suna tafiya ita da mamanta zasu je birinin gwari suka had'u da 6arayi, shine sukayi raping d'inta jannat. To dama akuy wani wnda suke soyayya dashi sun kuma yi alkwarin aure, bayan hakan ya faru da itah shine fa ta fad'amasa gaskiya dan kada sai sunyi aure ya gane gskya, kina jina"
 Gabad'aya tsikar jikin jannat ta gama tashi, da sauri ta d'aga kanta 
 "Ina jinki zarah sea akai yaya"
  Kallonta zarah tayi
 "Hey whts wrong wt u? R u ok"
  Da sauri ta dubieta
 "No, babu abunda yake damuna, just ki cigaba, am ok"
  Murmushi tayi
 "Ok, shine fa shi saurayin yace baisan haka nn ba, suka rabou, to bayan haka tayi samari kusan 3 tana fad'amasu gskya sea suki yarda gashi tana so tayi aure, dga karshe ta yanke shawaran deana fad'amasu gskya tunda babu wnda zai yarda da kaddara ya duba cewan ba laipinta bane. To bayan ta had'u da mijinta wnda take aure ynxn, bata fad'amasa ba akazo dea akai aure, bayan auren ya gano gskya, to ynzn wulakanci kala2 take fuskanta, takai ga yana kiranta ga wadda ta saida mutuncin kanta tun a hnya, yn uwanta bai mutunta ko d'aya ba, haka danginta, a gabansu sea yaci mutuncinta, duka da zagie bbu irin wnda bata gani jannat, shine fa ynxn take fad'amin, ni wlhi ta matuqar bani tausayi"
  Idanu jannat ta lumshe ta matsie kwallan da suka cika mata idanu, bud'ar bakinta zatai magana knn, mummy ta kwallo ma zarah kirah
  Kallon jannat tayi
 "Ina zuwah, bari inzo"
  Da sauri zarah ta tashi ta wuce zuwa kiran da mummy ke matah. Wucewanta keda wuya jannat tasa tafukan hannayenta 2 akan fuskanta, hawaye suka fara yi mata sintiri, a fili ta fara furta
  "Ya ilahi! Wnnn wace irin jarabawa ce? Ya Allah ka taimakeni" idonta ta runtse tukkuna ta cigaba da cewa
  "Idan kuwa hakane to tabbas bazan ta6a yin aure ba, nafi gwammacema in tabbata a hka da wani namiji ya wulaqantani akn abunda banida hakki ko alhaki akanshi, tabbas bazan ta6a yin aure ba wallahi, har abada kuwah"

®Kausar Luv💞
[12/17, 10:16 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan
  
50...

Dawowa zarah tayi ta tsinci jannat a cikin wnn ynyin, dafa shoulders d'inta tayi ta dubieta cike da tausayi
 "Ta baki tausayi ko jannat"?
  Kai kawea jannat ta d'aga mata 
  Zarah ta cigaba da cewa
 "Maisa wasu mazan basuda kishin addinine? maisa ynxn mutane suke saurin yanke hukunci a cikin fushie? maisa mutane basu gane cewa Allah baya d'aurawa bayinshi abunda basa iya d'auka? kai jannat Allah ya bamu mazan kirki kinji sauran matan dake cikin matsala Allah mai girma ya yayemasu"
  A hnkli jannat ta bud'e bakinta kmr mai koyon magana ta furta 
 "Amin"

_17 December_
  Ya rage birthday d'in jannat washe gari!
  Tsaye take a kitchen tana had'awa fakhiru_deeni indomie, dn half done yake sonta, plate ta d'auko ta juye a ciki ta juya ta bud'e fridge ta d'auko lemo ta d'aura akan babban faranti ta fitoh zuwa falon, akan dinning ta ajiye masa ya kar6a yyi gdya, dea2 lkcn zarah ke fitowa, kallon da takeyiwa jannat ne yasata sanin tabbas zarah tagan wani abu. Cikin saurin murya zarah tace
 "Ynxn jannat ashe dma gobene birthday d'inki? Shine ko ki fad'amana"?
  Lkcn su daddy da mummy ke sakkowa dga gidan saman, mummy ta dubie jannat
 "Jannat dgskene"?
 Shiru tayi ta kama wasa da yan yatsunta, batace dasu komai ba, a karo na 2 mummy ta kara cewa
 "Jannat ina tmbynki ki bani amsa mana"
 Ciki2 ta furta
 "Eh mummy gobene"
  "So we hv to celebrate ur birthday, ynxn kuwa za'a fara shirye2"
  "Buh mummy...
  Hannu daddy ya d'aga mata
"Ya isah, an gama magana"
  Murmushi zarah tayi taje ta rungumeta

_18december_
Karfe 2pm, aka fara yin bukin birthday d'in jannat, duk da ba kowa suka gayyata ba, dga su sea masu aikin gidan, sabbin kaya daddy ya siya masu, kalan jannat black n zarah red, duk dugayen riguna, dn su suka bada za6ie, jannat ta yanka cake mai steps 5 pink n wyt colour d'inshi yyi matuqar kyau, jannat ne a tsakiya, zarah na damanta, deeni na hagounta sea mummy da daddy dake kallonsu, wutar candle d'in ta hura, suna yimata happy birthday 2u, ta yanka cake d'in ta d'iba ta baiwa zarah a baki, itama zarah ta bata, haka duk akaiwa kowah, suka d'au selfie a wayan jannat, da selfie stick, sunyi kyau sosai abun zar sha'awah..

***
Cake ne a gabanshi da candles a sama, ya rike yar karamar wuqa, wayarshi a hannunshi ta hagou, yana kallo yana murmushi, a fili yake furta
 "Happy birthday janet, happy birthday girl friend, where ever yuh r, ina fatan baki manta dani ba, i love yuh a lot"
  Humm ni kausar nai d'an guntun murmushi na furta
  What a great love.

_2weeks latter_
Jannat ce tsaye, a bakin department d'insu, mutane take kallo, skul d'in ta zamar mata bakuwah, murmushi kawea tayi, ta shiga hall d'in da za'ayi masu lectures, mutane ne maza da matah, guri ta samu a kujeran gaba kwara d'aya ta zaunah, ta ajiye jakarta baqa a gaban desk, batafi minti 2 da zaunawa ba sea ga malamin da zai d'aukesu wnnn course d'in yazo, tsaye yyi ya dubie yan ajin da suka kai su saba'in, yace
  Dz skul was built and it has been under a government, who can gv me a brief history about dz skul"
  Jannat dake gaba ta d'aga hannunta, izini ya bata na ta fara magana, tashi tayi tsaye ta fara zubo bayani kmr haka
"The Nigerian law school was set up by the federal government of Nigeria by the legal education act of  1962, after d independent of Nigeria in 1960. Dr. The establishment of the law school became necessary because of the need to have a law school which will cure the deficiency in the training of Nigerians who obtained qualifications in law abroad and to provide the much needed practical to those aspiring to become legal practitioners in Nigeria. The Nigerian law formally began operations in 1963, whn Nigeria becm a republic, at NO. 213A. Igbosere  road, Lagos. As a result of growth and expansion, the school was moved to Victoria island in 1969, and relocated  to Abuja in 1997. In 1997, the federal government approved the council's  proposal to establish three campus of law school, in kano, lagos, and Enugu, in 2009 also approved the establishment of two new campuses in yola, Adamawa state and yenaoga, Bayelsa state".
  Shiru class d'in yyi najin siririyan muryanta, ynda take maganar kmr wata wadda ke gaban alkali tana depending.
  Malamin yayi umarni da'a ta6a matah, aji ya d'au tafie ji kake ana RAF_RAF...
  "Whts ur name"? Malamin ya tambyi sunanta
 Murmushi tayi kad'an ta dubieshi
 "My name is jannat, jannatul_Firdaus Muhammad sodangi"
 "That's gud, hv a sit".
  Komawa jannat tayi,  malamin yyi introduction na course d'in aka kammala, iyakarshi 30mint a cikin ajin y fita. Bayan ya fitah, jannat na kokarin maida littafinta jaka taji wata murya na cewa
  "Malama jannat, sunana Kamaluddeen umar, ke kuma sunanki jannat, nyc name, fwnds"?
  D'aguwa tayi ta dubieshi da kyawawan idanunta, kallo d'aya tayi masa ta sauke kanta kasa
  "No". Shine amsar data bashi
 Ta saka littafinta jaka ta kama hnya ta wuce, murmushi kawea kmal yyi ya gyad'a kanshi ya wuce..

_Intermission_

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: [12/18, 9:55 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan


51...

_In life we luv n' care some people more than others... Buh.. So many times they prove that we only have A guest role to play in their lifes..!! So always be ur self, n'  unique, you at your self no one  can play ur role better thn yuh, be proud of who u r.__

Kasancewar a ranar shine kawea malamin da zai masu lectures, yasa jannat kama hnya zuwa gate, a bus stop ta tsaya tana jiran driver yazo ya d'auketa dan dama ta fad'amasa ba jimawa zatai ba.
   Dank'areriyar mota, mai kyawun kirah, launinta kalan white. A dea2 bus stop d'in yy parking, ganin motan da jannat tayi yasata jin wani iri tabbas ta tuno da alex.l, d'an whty😜. Ganin wnda ya fito a ciki yasata juyar da kanta gefe, murmushi yyi kmn bai ga tayi hkn ba ya kauda komai ya tattaka ya matsa daf da itah.
 "Assalamu alaikum"
  Idonta ta lumshe a cikin ranta take furta
 "Ya ilahi, deen2 duk inda naje, maisa haka, dga jamiluddeen, sea kuma wnnn, ga MUGUN nan DA BAIDA KAMA, ya Allah ka tsareni da tsarinka"
  Guri ya samu kusa da jannat ya tsaya ya dubieta
  "Jannat, nifa ba sonki nace inayi ba, kawea ina so mu zama fwnds ne bai kamata ki wulaqantani bafa"
  Kanta ta kauda dga gefenshi, ta k'urawa titin idanu, again ya k'ara cewa
 "Jannat, sunana kamal umar wnda akafi sani da UK, plzz accept my application"
  Ko kallonshi batai ba, ta hango motansu na tahouwa, cikin tafiyanta mai fizgar hnklin mai kallonta ta wuce ta gabanshi ba tare da tace masa komai ba.
 Ajiyan zuciya kamal ya sauke, a fili yake furta
 "Nifa bance ina sonta ba, amma take jamin aji haka", shiru yyi ya d'ora hannunshi akan fuskanshi yayi tagumie
 "To kodea tsoron maza take? Any way, lemme go home" shima hanya ya kama ya wuce nasu gidan

**
Da sauri ta isa cikin gidan, a falo ta tarar da kafatarin ilahirin jama'ar gidan, harda zarah. Gaishesu tayi tukkuna ta matsa kusa da zarah ta zaunah, nan dea sukai wa juna bayanin yanda ranar su ta farko ta kasance a mkrnta, zarah tace
 "Amma kinsan mu drs munfiku amfani, tunda dole sea kunzo asibti idan bakuda lpy" 
  Murmushi jannat tayi
 "Kya fad'ie haka, amma kisani muke depending right d'in al'umma, lpy Allah ke bada itah, talaka kuwa idan bai had'u damu ba sea aci masa hakki, sbda haka respect us hajji, duk da shima hakki Allah ke k'watoshi"
 Daria zarah tayi
 "Kaga barrister 2b, ynda kike magana kmr barrister d'in"
  Murmushi sukai dukansu.
   Gyaran murya daddy yayi, tare da ciro keys guda 2, a aljihunshi, ya dubie su jannat
 "Zarah, jannat"
   Baki suka had'a suka amsa da "Na'am"
  Murmushi yyi
 "Ga mota na siya maku, tunda ynxn hannunku ya zaunah, se ku rika zuwa mkrnta"
  Kar6a sukayi dukansu tare dayiwa daddy gdya.. Fakhiru_deeni kuwa waya mai kyau taji da gani wadda tafi wadda ke hannunsu kyau da tsada ya miqa masu, ita kuwa mummy dama akuy bags guda 2 gefenta makie da kayan kwalliyah, ta d'auka ta m'ika masu, murna sosai a gurin su jannat abun sea wnda ygni, hr suka rasa bakin gdya..

_1month latter_
  Hr ynxn jannat ta kasa sakin jiki da matan ajinsu, kamal kuwa hr yau biyanta yake akan su zama abokanai. Zaune take a love garden, kasancewar suna da interval na kusan 2hrs, nazarin karatunta takeyi, jin muryan data riga ta saba da itah yasata dakatawa ta rufe littafinta ta maida dubanta gareshi, da murmushi d'auke a fuskanta
 "Kamal yau dea na yarda dakai, kada ka damu dga yau w r fwnds, true frnds, i will always stand by ur side, da sauri ya amsa da
  "Me2, I will always be there for u"
  Murmushi tayi
  "Ynxn zanyi saving number d'inka duk da baka fad'amin inda ka samie number d'inaba"
  Murmushi kamal yyi
 "Haba fwndy, a record office naje, muna cika sati da fara karatu, na bud'e file d'inki na d'au number d'in"
  Idanu ta lumshe
  "Kaganka, ka fiye tsokana, amma maisa hr ynxn bakada irin abokai d'in nn, wnda za'ace da anganka angansu"?
  Murmushi yyi kad'an
 "Kema ai haka maisa to"?
  Daria tayi kad'an
 "Matsalan yan Nigeria kenan, kana tmbyrsu suna tmbyrka, kuma bazasu baka amsan tmbyn da kake masu ba, u first answer me"
 Hannunshi ya d'aura akan le6enshi na kasa
  "Tohm just kawea, ba wai griman kai bane, amma self respect ne, kingane ko"?

  Murmushi tayi
 "Yes kamal!"
  "Dats my girl friend"
  Ajiyan zuciya ta sauke jin wnnn sunan ya fitoh dga bakin kamal. Idanunta ta d'aga ta dubieshi, ta kyaftasu a hnkli ba tare da tace dashi komai ba.
  "Humm! Jannat kenan kinsan wani abu"?
 Kai ta gyad'a masa alamar a'ah
 "Idanunki suna burgeni, they r unique, amma kuwa kin ta6a ganin masu irinsu kuwah"?

  Jim tai kad'an kapin nan tace
 "Yh! Akuy wani mutum, wnda na ta6a gani, nashi ma hr sunfi nawa kyau"...
  Fira suka shaa sosai, hr suka 6ata lkcn daya rage masu tukunna suka shiga wani darasin, bayan sun kammala tare suka fitoh, zuwa inda sukai parking motocinsu. Kallonta kamal yayi, cikin sanyin murya ya furta
 "Ni zan kaiki gidah"
  Murmushi tayi
 "Kai kamal, ni kuma in bar nawa motan a ina"?
  Ido ya kashe matah
 "Kina gaba ina binki a baya hr ki kai kopah, muje"
 Haka kuwa akayi. Kowanne a cikinsu ya shiga tashi motan...

_2days latter_
A "yan kwana 2 d'in nn, sabou ya shiga tskanin kamal da jannat, a mkrnta komai dea tare suke yinshi, suna bada himma sosai.

 Wanene kamal"?
Kamal umar AKA UK, saurayi d'an kimanin shekaru 26, kyakkyawa, yana da matuqar kwarjini, tsayinshi dea2 tsayen mazah, idan ka ganshi sea ka d'auka fulani ne, su 4 ne a gidansu, shine na 3 sauran yayunshi duk matane, sea shi, watau auta. Babanshi d'an siyasah ne, kuma ya ta6a aikin gwamnati hr yakai matakin permanent secretary, sunan mamanshi Fatima, ita kuma yar gidan masarautar kano ce. Wannan kenan...

***
yau ranar ta kama Saturday, ranar hutu ga jannat dama sauran masu zuwa mkrntah, dan ba kasa6ai ake saa lectures Saturday bah.
  Zaune suke a falo zarah ta dubie jannat
 "Jannat wea kinsan bilal sona yake kuwa? Ni kuwa na fad'amasa bana auren course mate"
 Murmushi jannat tayi
 "Indea hr kina sonshi, shima yana sonki to kawea ki aureshi, ko bkomai kinga akuy tazarah ta shekaru 6 tskaninku"
  Murmushi tayi
 "To naji, amma kema ai kamal yana sonki"
 Kai ta gyad'a
 "Zaki fara ko? na fada'ammaki bana son wnnn abun wollah, ni ko kad'an kamal bai ta6a nunamin yana sona ba, kuma nima ban ta6a jin ina sonshi a raina ba"
  Daria zarah tayi
 "Kinga yi hkuri, ynxn dan Allah ki bani labarinki jannat, mai y faru dake da kuma rayuwanki dan Allah"
   Kallonta jannat tayi
 "Na maki alkawarin zan fad'amaki, amma ba yau ba ba kuma ynxn ba, amma kada ki koma tambyna ni dakaina zan fad'amaki da yardar Allah, alkawari ne wnnn".

  ®Kausar Luv💞
[12/18, 9:55 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

52...

_Asma'u d'an baba, balkisu mai kajie, abubakar Sadiq Muhammad and hashim junior, y'uh guys r really amazing, tnk u for all d love n support, i love yuh guys tn nw n forever😘😘😘_


A kowanne lkci suke tare da kamal yana kokarin tuna mata da Alex, yanayin kalamanshi, murmushinshi, da kuma miskilancinshi. Sea dea shi yafi alex yawan far'ah da kuma ban daria.. Karatunsu yayi nisa dan hr suna kokarin yin first semester exam, haka suka kammala suka samu hutu na kusan wata d'ayah, a garin Lagos sukaje gidan yan uwan mummy, duk wnda yagan jannat sea ta burgeshi, kwatsam suna zaune a chan sea ga wayan kamal, shima yazo Lagos, a inda suka sauka shima ya saukah, sunyi yawo sosai a cikn garin Lagos, haka suka gama suka juoyou zuwa gidah wato abuja...

  **
Hutun mkrnta ya kare aka komah, bayan sati 2 akasa result ta net. Jannat ne tare da kamal, suna kokarin bud'e web d'in mkrntar dmn ganin sakamakonsu. Bayan sun bud'e jannat tai hamdala ga Allah tare da furta
 "We did it, damn it!?
 Murmushi yayi
 "Five point hajiyata, Allah dea ya kara taimakon mu"
  Murmushi jannat tayi
 "Amin kamal, dama nasan za'ayi haka rashin baccin da mukayi ai bana banza bane, kuma munsa Allah a gaba"

  "Haka yake mun rigasu munce Allah, am so excited jannat"
  Murmushi tayi
 "Amma fa y kamata mu tashi muyi gidah tunda mungama lectures ko"?
   Murmushi yayi
 "Of course janet, c'm on"
  Murmushi tayi kawea ta gyad'a kai.


_5years latter_
Abubuwa da dama sun faru, fakhiru deeni yyi aure, shaquwa ta riga ta gama shiga tsakinin jannat da kamal..

**

Cikin rigarsu ta lawyers da hular nn take, fuskarta washar da murmushi da kuma tarin annuri, kai da ganinta kasan tana cikin farin ciki, it was a called to BAR, dmn a rantsar dasu a matsayin lawyers, a cikin su 60 su 40 sukayi graduation, a cikin su 40 su 5 sukayi graduation da first class, wato jannat, kamal, sea wasu Christian guda 2, da wani mai suna shafi'uh.  
  Shirye2 sun kan_kama nayin wannan buki, fakhiru_deeni ma yazo da matarshi, daddy, mummy da kuma zarah, su suka takewa jannat bayah, tsaro na musamman aka bayar saboda akuy "ya "yan manya_manyan masu kud'in kasarnan a cikin su. Su jannat sune a gaba, bayan an kira mutum 2 haka aka kira kamal, tashi yyi yana murmushi ya matsa gaba, director d'in mkrntr ya bashi takardanshi byn sun gaisa da hannu, aka kuma rantsar dashi, pics jannat ta d'aukeshi, ya dawo, ya zaunah tukunna aka kirata, filin gabad'aya ya d'au tafie, a hnkli take tafiya tana murmushi, hr ta isah. k'a'idane sea an gaisah da director, hannu ta mika masa suka gaisah, tukkuna aka rantsar da itah, aka mika mata takardantah, rabi na a hannunta, rabi na a hannun director, nan fa aketa faman d'aukansu hotona, a cikin ranta take furta
  "It's time for revenge, lkcn d'aukar fansa yayi, lkcn komawa gidah yayi, lkcn maganin azzalumi yayi, lkcn da zan sanar da zarah da su daddy labarina yayi"
  Tana cikin maganar sea hawaye, hannu zarah ta nuna mata 👌🏽, tai maita alama 
  "Kinyi kyau, buh wipe ur tears"
  Murmushi taimata, lkcn ta fara saukkowa dga kan steps d'in take kallon mutane, sa sauri zarah taje ta rungumeta, 
 "Congratulations barrister jannat, finally ur dreams has cm true, ynxn kuma sea mie"?
  Murmushi jannat tayi
 "Tank u badan kuba zarah da ynxn..
  "Shhhh! Stop it jannat, bana so"
  Hannunta ta kama, ita kuwa jannat abunda take furtawa a ranta shine
  "Lkci yayi da zan koma gidah, lkci yayi da zan d'auki fansa, karshenka yazo, babu tsoro a raina, babu fargaba, idanuna sun kafie, Allah nasa a gaba. Gskyne da akace MUGU BAI DA KAMA".
  "Tajudeen gani nn zuwa, i will demolish yuh! It's a promise"...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

53... 

Bayan an kammala duk abunda ake, anyi d'auke_d'auken pics aka kuma yi bayanai masu ratsa zuciya, tukkuna aka saa kid'a irin mai taushi d'in nn kmn busan sarewa mai ratsa zuciya..
  Bayan an kammala kowanne a cikinsu ya kama hnya, kamal hr mota ya raka jannat, bayan kowa ya shiga ya rage saura ita d'ayah ta shiga. Gyarawa tayi zata shiga, ya sunkuyar da kanshi k'asa
  "Jannat"!
 Juyuwa tai d'auke da murmushi a fuskanta
  "Na'am UK"
  La66anshi  na sama dana kasa ya had'e guri guda kapin nn ya saki ya dubieta yce
 "Jannat wata kila wannan ranar itace rana ta karshe da zamu k'ara had'uwah, dan Allah duk abunda nai maki knowingly or un_knowingly ki yafemin"
 Kallonshi tai da idanunta da suka cika da kwallah
 "Why r u saying dz all of d sudden? Ni bana so gskya kamal kdeana"
  Murmushi yyi
 "Olryt sea munyi waya, Allah ya hutar da gajiya BARRISTER JANNAT"
  Murmushi tayi
 "Amin Barrister kamal"
 Haka sukai sallama suka zarce gidah, ya ragewa zarah shekara d'aya zuwa 2 ta zama cikakkiyar likita a 6angaren matah, jannat ta zama cikakkiyar lawyer da certificate d'inta a hannu, ya rage mata zuwa service.  
  Bayan sun isa gidah, kowa ya fara fad'an albarkacin bakinshi, haka dea hr kowa yyi nashi d'akin.
  Karfe 8pm, bayan an kammala sallan isha, jannat na zaune a d'aki kan kujeran madubi, kanta take kallo, yanda ta d'an kara cika, ta kara kyau, ta kara zama smart sannan kuma ynxn tayi ilimi mai zurfie, tunani ta gamayi tukkuna ta sakko dga gidan saman zuwah kasah. Inda ta tarar da mummy, fakhiru deeni, da kuma zarah. K'asa ta zaunah ta dubieshu
 "Mummy, ina daddy""?
   D'ga idanunta da zatayi sukai ido 2 da daddy dke sakkowa dga gidan saman zuwa kasah
 "Gashi nn ma ai"
 Kan kujera ya zaunah shima
 "Gani nazo to nima ayi firan dani"
  Yan yatsun hannunta ta kama na left hand, da right hand d'intah, ta maida dubanta ga zarah
  "Zarah idan baki manta ba na maki alkwarin sanar dake koni wacece shekaru 5 da suka wuceh"
  Tashi zarah tayi ta gyara zamanta.
 "Yes, hakane buh why now n here"?
  Murmushi jannat tayi
 "Sbda dukanku na d'aukeku a matsayin jinina, kmr ynda kuka d'aukeni, yaune zan fad'amaku labarina mai cike da ban haushi da kuma takaici, labari mai cike abubuwa na ban al'ajabi da ban mamaki"
   Matsawa zarah tayi daf da itah ta rike mata hannun dama, ta dubieta duba mai ban tausayi
 "Allah yana tare damu jannat, bamu labarinki"
   Ajiyan zuciya ta sauke tukkuna ta fyd'ie masu biri hr wutsiya na dangane da abunda ya faru, kama dga gida wato zamfara hr zuwa zamanta gidan dr da kuma, gidan maman yan 2, hr zuwa gidan alex, hr abunda yyi sanadiyyar rabuwarsu, bayan ta gama ta fashe da kukah, kuka mai ban tausayi. Daddy kanshi sea da ya zubar mata da hawaye, zarah ta rungumeta tana kuka, fakhiru_deeni cikin tsananin bakin ciki ya furta
  "Allah ya isar maki jannat, hakika haaka yake MUGU BAIDA KAMA! Allah yasa mufi karfin zuciyoyinmu"

   Hannu zarah tasa ta share mata hawayenta
  "Ki deana kuka jannat, kin komayi namjin kokarin ci gaba da rayuwa, kika kuma yi imani da cewa wannan kaddaranki ne, to In shaa Allahu, Allah zai bimaki hakkinki"
  Hannunta ta kama
 "Hakane zarah, amma ynxn ina so ne in koma gidah, kodan inga halin da iyayena suke ciki, in kuma d'au fansar abunda taj yamin, idan daddy ya bani izinin tafiya amma"
   Shiru ya gibta tsakaninsu na kusan minti 2 haka, kapin nn daddy ya dubie jannat
  "Jannat, wannan aikin ba naki bane ke d'ayah, dole kina buqatar taimako dmn MUGU shida kike gani BAI DA KAMA, hakane, amma makiyin daka sanshi yafi komai dad'in zamah, haka duniya ta koma wnda ka yarda dashi sea yaci amanarka, da naka sea a had'a baki a cutar dakai, a kuma ci amanarka, buh believe me, dole muje insa hukuma ta kamashi"
  Da sauri tace
 "A'a daddy, it is my war, shi ya farashi ni kuma zanyi ending d'inshi in shaa Allah, addu'ah nake nema a gurinku, idan na tafie na bukaci taimako, kune na farko da zan fara tunanowa, ngd sosai da taimakona da kukayi, kun taimakeni, kun min gata, da duk wani abu da d'a zai buqata a gurin iyayenshi, baku ta6a tmbyna labarina ba, baku ta6a zargina ba, haka kuma kun yarda dani, ngd sosai da wannan bazan ta6a mantawa daku ba hr abada"
 Datakawa tayi taja numfashi ta sauke, ta k'ara sakala hannunta a cikin hannun xarah
  "Yu stood by me, a kowanne irin situation na shigah, kin taimakeni zarah, ni banda yar uwah, amma da zan samu to zanyi fatan ta zama kece, ke ba wata ba zarah....
   Hannu zarah tasa ta zungurie kanta, ido cike da kwallah ta furta
 "Yuh r very stupid jannat, ni ba yar uwarki bace, am ur sister from another mother, i will always be there for u jannat".
  Rungume juna sukayi na yan mintuna tukkuna suka saki junansu tare da share hawayen da suka yi masu sha6e2 a fuska.
  Mummy ta jinjina wnnn al'amari tukkuna tace
 "Jannat, ba zarah d'aya ce yr mu mace ba, kema yr mu ceh, kuma muna sonki kmn ynda muke sontah, sbda haka kada ki damu muna tare dake"
  Murmushi tayi
 "Ngd sosai mummy, inada mahaipiya wadda ta haipieni na kuma k'ara samun watah, lallai na more nikam, baba 2, mama 2, da broda da sister na samu,  Allah y barmu tare" 
  "Amin suka amsha dashi dukansu"
   Daddy yace
 "To kukan ya isa haka, we r hppy family to a deana kukan nn hka"
  Daria sukayi dukansu
 "Yaushe zaki tafie jannat"? Daddy ya tmbyi jannat
  "Humm day after tomorrow"
  "Allah ya nuna mana ranar". Inji zarah.

 Tashi sukayi suka wuce d'aki, washe gari jannat ta kira kamal ta sanar dashi zatayi tafiyah, cikin rashin jin dad'i yace
 "Hjya bazaki je dani bane"?
  "Kaga zaka fara ko? Ka kasance lpy"
  Haka sukai sallama ita da kamal, wnnn frndshp ban ta6a ganin irinshi ba, hr ynxn babu kalman so ko d'aya data shiga tsakani😚. 

 **
 Yau ranar ta kama ranar tafiyan jannat, haka kuma ranar itace ranar assabar. Sbda haka ta had'a kayanta tsaf a cikin manya_manyan trolley guda 5, takalmi ne, bags ne kai komai nata dea ta had'a.
  Zarah ta dubie jannat
 "Barrister ynxn tafiya xakiyi? Wlh ji nake kmn in biki muje, dan dea mkrnta kawea"
  Kafad'anta jannat ta dafa
 "Kada ki damu we will keep in touch, Allah ubangiji ya barmu tare"
  "Amin" zarah ta amsa dashi.
  Jannat tai yr daria kad'an tace
  "A cikin amincin Allah nake maki sallama, kmn ynda muka had'u a cikin amincinshi, mukayi zama a cikin amincin Allah, ina fatar ya kara k'addara saduwarmu a cikinshi"
  "Humm barrister, amin".
   Masu aikin gidan suma kmn zasuyi kukah, sun matuqar sabuwa da jannat sosai, haka suka d'au bags d'inta aka sasu a motanta, da laptop d'inta. Sukayi sallama da kuka da komai, haka sukayi bankwana, hr mota suka rakatah, tana gaba driver d'insu yana jaan motanta, shi idan ya kaita mota zai hawou ya dawo. Haka kuwa akai, suka kama hnya ta barin garin abuja cike da tarin kewan su daddy da kowa da kowa..
  Humm! Back to ZAMFARA! Back to where the story began.. MUGU BAI DA KAMA..
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: [12/19, 10:15 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

54....




Akuy nisa sosai tsakanin abuja da zamfara, tafiya suke mai nisah, amma duk da haka ko rabin hanya basu cibah, duk bayan yan mintuna sea zarah ta kiratah, ko mummy, daddy ko kuma, fakhiru_deeni, ko matarshi, idan akai sallah su tsaya suyi, suci abunci su huta tukunna su cigaba da tafiyan. Haka dea suka iso cikin garin zamfara misalin karfe tara na dare. 
  Wani rin dad'i jannat keji wnda ita kanta tasan dalilin tsintar kanta da tayi a gidane. Tunani ta somayi na ko ta tafie gidah ko ta tafie gidansu suwaiba k'awarta ta kwana a chan da safe tajie gidah.
   Ta d'auki kusan minti 3 haka tana wnnn tunanin, daga karshe ta yanke shawaran zuwa gidan su ozil, wato kmldeen wanda ya d'aukota dga duhun dajin da tajudden ya kaitah. Dkyar ta iya gano gidan, ta cewa driver yayi parking ya jirata, fitah tayi ta kwankwasa kopan gidan, mai gadi ya fito bud'e matah
 "Yarinya wa kike nema"?
  "Am ozil! ko yana nn"?
  "Eh yana nn, bismillah"
  Juyawa tai ta dubie driver
  "Ka jirani ynxn ina zuwah"
   Shiga tai gidan tare da taimakawar mai gadin, ta isa a bakin falon gidan. Sallama tayi
  Mamansu ozil dake zaune kan kujera ta amsah
  "Wacece? shigo mana"
  Takalminta ta cire ta k'arasa ciki ta zaunah kasah, ta dubie maman
 "Mama nice jannat, jannat da ozil ya ta6a kawowa har nai kwana 2 nan"
   Da sauri maman ta tashi tsaye tazo ta rungume jannat
  "Allah sarki jannat, dama zan kara ganinki? nan baki da hanci sea bayan shekaru biyar kika zo? Tashi2 zauna kan kujerah"
  Tashi tayi suka zaunah kan kujerah ta zamn mutum 3, nn ta fad'awa maman cewan yau ta dawo shekaranta 5 tana mkrntah, shine suka tarar da gidansu a rufe. Murmushi maman tayi
 "Allah sarki ai sea ki kwana a nn, gobe sea ki wuce gidah"
  "Ngd mama amma nida driver nake ko yanada gurin kwana"?

  "Ai kuwa dea akuyshi jannat, ozil!!!"
 Maman ta hau kiran ozil, cikin magagin bacci ya taso dga d'akinshi dake cikin falon, sanye da wando 3quarter ash da bakin riga mai karamin hannu.
  Kusa da maman ya zaunah
 "Gani mama"
  Kapin ayi wata magana idanunshi suka kai kan jannat da sauri yace
 "Wow! Jannat yuh r back, chaab ashe zan ganeki"
  Murmushi tayi
 "Ozil kenan, mai zai hana kuwah, ina shehu_usman"?
    Murmushi ozil yyi
 "Yana kaduna yana aiki"
  D'an guntun murmushi tayi
 "Allah sarki, Allah yayi taimako"

Maman ozil tace
 "Fitah driver na nan, ka bashi masauki a BQ. Ya shigo da motanshi ciki".
   "Ok mum right away"
   Fitah yayi, maman ta baiwa jannat d'aki ta shiga, ko wnka batai ba sbda ta matuqar gajiya ta hau gado ta fara bacci. A d'aki aka kai driver shima 6ougewa yayi da bacci.
    Washe gari!
 Da misalin karfe 7am, malam isah yay wa jannat sallama, ozil ya d'aukeshi da ita suka kaishi gurin shiga mota ta mass transportation, sukayi sallama da junah suka juya suka koma gidah, wnka ta shiga ta d'aura tukkuna ta fitoh tai breakfast, dama mai gadin gidan ya wanke mata motanta. Sallama tai masu dea2 lkcn misalin karfe 10am, ta kama hnya sea kopan gidansu da aka chnza masa launi yayi matuqar kyau, sosai. Horn tayi, mai gadin gidansu wnda shi ke masu gadi tun chaan daa ya hangotah, da murnarshi da komai ya bud'e mata kopan, ta shiga tai parking a parking space. Ta fitoh, da sauri yaje  cikin saurin murya 
 "Jannat tawa yaushe rabonki da gidah"?
  Murmushi tayi
 "Babaa ai na dawo, ynxn"
   Shiru yayi na d'an lkci tukkuna yace
 "Jannat da kin tsayawarki, ki koma inda kika fitoh"
   Murmushi tayi
 "Baba kenan, bbu abinda zai hanani shiga gidan nn matuqar papa da ummaya suna ciki"
   Alamun damuwa fal cike a ranshi yce
 "To jannat, sune fah, ki shigah"
  Kallonshi tayi ta latsa remote d'in motanta
 "Kayana na cikin motah, ka saukomin dasu"
  Hanya ta kama zuwa cikin gidan zuciyanta cike da rashin tsoro.
   
Jin murya tai na cewa
 "Ki goge shi dkyau, ai iskancin naki ne, da kika zubar da ruwan"
  Kyalle tasa sannu a hnkli ta fara goge tiles d'in tana zubar da hawaye, hannu jannat tasa ta rike kyallen, d'agowa tayi, ummaya da jannat sukayi ido biyu da junah, kai ta girgizah ma ummaya, ta bud'e baki tce
 "Ya isa haka"
  Tare suka tashi tsaye, ummaya ta rungumeta
  "Jannat, ashe da rabon zamu k'ara ganawah"?
   Murmushi tayi
 "Gani kuwa ummaya Allah ya k'ara sadamu da alkhairi".

  Murmushi sukayiwa junansu, juyawan da jannat zatayu sukyai ido da MUGUN NAN DA BAIDA KAMA. Baki ya mere, ya matsou daf da ita, itama ta juyou ta dubiesi, tai murmushi
 "To hell wz u"
 Hannu ya d'aga zai wanka mata mari, tasa hannunta ta rike masa hannu, cike da nuna rashin jin tsoro ta dubieshi, ta zare masa idanunta
  "Enough ix enough, lkcn dakai raping d'inah, kai sanadiyyar rabani da iyayenah, tht was thn, n nw, not any more".
  Ta saki hannun nashi da karfi
 Cike da izzah ta dubieshi
 "U started dx war, and i will end it, ko kad'an bana jin tsoronka ba kuma najin tausayinka, kada ka manta da jannatul_firdaus Muhammad sodangi kake magana" juyawa tayi ta dubie ummayah.
  "Muje ummaaya i hv a lot to tell yuh, let's go"
  Kafad'an ummaya taja suka wuce d'akin da ummayan tai da ita.
  Zaunawa sukai kan gado, jannat ta dubie d'akin ta dubie yanayin da unmaya ke ciki.
 "Ummaya bani labari mai ya faru bayan na bar gida? Ya akai nazo na sameki cikin wannan yanayin? D'an da kika haifa da cikinki ummaya ace shi yake juyaki? Ummaya kimin magana dan Allah"
   Murmushi ummaya tayi tukkuna ta bud'a bakinta tace... 

®Kausar Luv💞
[12/19, 10:15 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

55.....
 

"Jannat abubuwa da dama sun faru, bayan tafiyarki ba'afi wata d'aya ba, tajudden yay occupying komai na papa d'inku, takardun gidajenshi duk ya maidasu da sunanshi, duk wani kasuwanci nashi yayi taking over. Nida sauran yan uwanki da papa d'inki muka shiga fuskantar wulaqancin taj! Dga karshe ma yace korar mu zayyi, ni naita bashi hkuri akan ya kyalemu sbda memory d'inki dake cikin gdn nan"
  Fashewa tayi da kuka, itama jannat kukan takeyi
 Ummaya ta cigaba da cewa
 "Jannat, haka muka koma gidan nan tmkr yan aiki, duk lkcn dasu nuruddeen zasuyi magana sea in hanasu, haka suka gaji suka kyaleshi, har yau da kika dawo gidan nan, muna fuskantar wnnn wulaqancin nshi, dashi da matarshi"
  Kallonta jannat tayi
 "Ummaya har aure yayi? To wa ya aura"?
  Hawayenta ummaya ta share tukkuna tace
 "Wadda ya aura kinsanta, ba wata bace illah suwaiba kawarki"
  Tashi jannat tayi tsaye cike da tashin hnkli ta dubie ummaya
 "Hakika haka yake MUGU BAI DA KAMA, dama itace yake cewa da akuy wata fuskar wadda zanyi mamakin jinta da kuma ganinta"
  Komawa tayi ta zaunah ta juyou da ummaya
 "Ummaya ya zaki bari d'an da kika haifa da cikinki yay maki haka ya dinga juyaki, ummaya tajudden ya zama shaid'ani, kenan? Shin baya son rahamar Allah ne? Baya son iyayenshi? Ummaya ki bani amsa plz"
  Kallonta ummaaya tayi
 "Jannat in fad'amaki wata magana"?

   Da sauri ta d'aga kanta tace 
 "Eh! fad'amin ummaya"
 Cikin muryan kuka ummaya ta fara cewa
  "Nayi kewarki sosai, wani lkci idan tunaninki yay min yawa jannat kayanki nake d'auka na rungume inyita kuka, ina maki addu'ah akan Allah ya tsareki ya kuma kareki dga sharrin mugayen mutane"
  Rungumeta jannat tayi
 "Mother u really luv me a lot".
  Dukansu kuka sukeyi, sosai.

   D'agowa jannat tayi
 "Ummaya ya isa haka, hakan bazata sakie faruwa ba in shaa Allahu"

  Muryan papa taji na cewa
 "In shaa Allahu kuwa jannat"
  Da sauri ta share hawayenta taje ta rungume papa.
  "Deana kuka jannat komai ya wuceh, nagano gskya, wani musaddiq ya fad'amin yanda komai ya faru, Allah ya isar maki, Dan Allah kiyi hkuri ki yafemin, na yanke hukunci a cikin fushie ban kuma tsaya nayi bincike ba"
   Murmushi tayi kad'an
 "Ya wuce baba Allah ya yafemana gabad'aya, u knw ynzn na zama barrister"
   Kallonta yayi 
"Allah sarki, ynxn kice kin zama lawyer, Allah yayi taimako".
   Hawaye ta cigaba dayi
 "Papa ynxn ace d'an uwana uwarmu d'aya ubanmu d'aya shine zaimin haka? ya kuma yiwa iyayenshi wannan kaskancin haka papa"?
  Shiru papa yayi na d'an lkci tukkuna yace 
 "Jannat zan fad'amaki wata magana, bamu muka haifie d'aya d'aga cikinku ba!".
   Dum2 jannat taji fad'uwan gaba

🤔To a cikinsu wa kuke gani ba d'an2 su ummaya da papa ne ba?

  Jannat😳..

😀To ba ita bace tajudden ne.

 Papa ya cigaba da cewa
  "Tajudden gashi nan bamu muka haifeshi ba, ku hud'u kune "ya "yanmu, shi tsintar shi nayi akan hanya yana bara lkcn kimanin shekarunshi bkwai, tsakaninshi da muwayedden shekara 3. Lkcn tun bayan da muka yaye muwaye sea aka kaishi gurin mamana, nazo da tajuddeen na sakashi a mkrnta, nai masa dukkan gata ban kuma ta6a bam_bantashi da "ya "yan dana haifa a cikina ba, amma yau shine zai min wannan sakayyar"
    "Deana kuka papa in shaa Allahu, da sannu a hnkli komai zai dawo yanda yake daa, kada ka damu tajuddeen sea ya bar gidan nan koda son ranshi ko babu son ranshi, ynxn ina su yaaa"?
  Murmushi papa yayi
   "Suna gurin aikin karfie, dan ya karbie musu takardu"
  Tsaki jannat tayi
 "Humm duniya sabuwa, ynzn za'a fara case, plan on plan. Bana jin zan iya sassautawa taj"

   Karfe 2pm, bayan jannat tayi wnka ta shirya fitowa dga d'akin, ta dubie ummaya
  "Komai zanyi kisamin albarka a ciki, ni kuwa bazan ta6a fad'uwa ba"
  "Allah yayi maki albarka"
  Murmushi tayi
 "Amin ummaya".
  Cikin takun k'asaita ta d'auko wayanta da laptop d'inta ta dosu falon, akan doguwan kujera ta zaunah, ta d'aura kapa d'aya akan d'aya, tana cin chewing gum,  ta kira wata sabuwan mai aikin gidan ta kawo mata lemo, da sauri taje ta kawomata ta dawo ta wuce.
  Jin muryan taj tayi yana cewa
 "Ke uban wa ya baki ikon fitowa falon nn, iyakar inda na baku shine gurin zamanku"
  Murmushi tayi ta d'aga kai ta dubieshi
 "Oh really? Buh...
  Kapin ta karasa maganar yace 
  "Dake nake magana jannat"
  Tashi tsaye tayi ta dubieshi cike da raini, ta zazzaro idanunta
 "Idan ina magana bana so ana katsieni, ka jira in gama tawa maganar sea kayi taka"
  Ta nunashi da yatsanta manuni na hannun dama.
  Mamaki yakeyi yanda jannat ke fad'amasa magana haka, take zare masa idanu.
  Cikin 6acin rai ya dubeita
 "Ko yannenki sunbi umarni na da uwayenki sbda haka, kema dole kibi"

  Hannu ta d'aura akan bakinta ta dubeish tace
 "Shhhh! Enough! Ya isah haka, bana son jin maganarka"

  "Honey wea kae da waye kaketa faman magana haka"? Suwaiba dake maganr ta karaso, ganin jannat da tayi yasa ta sokie kanta kasah, matsawa jannat tayi taje ta fara zagayen suwaiba
  "Humm MUGU BAI DA KAMA, amma kada ki manta nice dea jannat, tht i was always ahead of u.."

  Juyawa tayi, ta tauna chewing gum d'in bakinta
  "Kada ku manta kun kusa kuka da idanunku, gskya zatai halinta, karya ma haka, duniya zata tsaneku, zaku rasa gurin zuwah, kai karshen ka shine kotu, dga nan sea gidan yari, ke kuma...
  Tai murmushi 
 "Zaki gani"
  Komawa tayi ta zaunah kan kujeran
 "Kada ku manta da barrister jannatul_firdausi Muhammad sodangi kuke magana, I challenge u kuyi duk abunda zaku iyah, buh nan da one month i will destroy yuh!..."
  Ta kyafta masa hannu ta kuma nunashi da yatsanta tace 
 "I challenge yuh".....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

56...

_Hip~Hip hurry! Aneeluv😍 hppy birthday! Wish yuh long life n' prosperity. Allah ya k'arawa shekaru albarka_

Ta kara cewa
  "Abunda nace zanyi to zanyi shi, abunda ban fad'a xanyi ba shima i will definitely do it".
Kallonta ya tsaya yana yi, yanda yaga tke mgnr wth full confidence, sea ta d'an bashi tsoro.  Hannunshi suwaiba ta kama zuwa d'akinta ta zaunar dashi kan gado, itama ta zaunah gefe ta dubieshi
 "Honey kada ka damu, nasan jannat tanada raunin zuciya, bazata iya yin abunda tace ba"
  Hannunta ya janye dga kan kafad'anshi, cike da raunin zuciya yace
 "Bazaki gane abunda nagani bane, daa fa ba ynxn bace jannat tayi ilimi, ta k'ara wayewa, baki ji mai tace ba
 "Abunda tace zatayi to tabbas xatayishi, wnda kuma bata fad'a ba she will definitely do it"

  "Ka kwantarda hnklinka dear, zo kaji"..

Tana falon taji sallamansu, idanunta ta runtse gam sbda kukan da keson cin karfinta, hannu tasa ta maza ta share su, ta tashi tsaye ta waigo, nuruddeen ne ya fara ganintah, cikin rawar murya ya furta
 "Jannat! I've missed you a lot"
  Da sauri ta matsa daf dasu, tsaye sukayi suna kallonta dan ganin suke abin kmn a mafarki, murmushi tai masu.
 "Allah sarki, my brothers ashe zan kara ganinku a rayuwata"?
  Rungumeta sukayi dukansu, idanunsu cike da kwallah
  "Jannat kina inane? Ina kika shiga? Neman duniya mukai maki shi a cikin garin babu ke"? Inji muwayeddeen.
  D'an guntun murmushi tayi
 "Muje d'aki in fad'amaku duk inda naje". Hannunta rike dana muwayedden, shamsuddeen ya rike mata laptop d'inta da wayanta suka haura saman. Akan babban carpet d'in suka zaunah, bayan su muwaye sunci abunci sunyi wnka.
   Papa ne yayi gyaran murya, ya dubie inda suke zaune, sbda d'akine guda 3 taj ya basu, gidan daya kasance nashi yau gashi shine ya zama tmkr bako a cikinshi. Cikin tsananin 6acin rai yace 
  "Muwayedden! Shamsuddeen! Nuruddeen, kusani cewan Tajuddeen ba muka haipieshi ba"
  Kallon_kallo suka farayi tsakanin junansu.
 Papa ya cigaba da cewa
 "Dama na maku alk'awarin sanar daku hakan to yau ce. Ranar tazo, na 6oye maku ne sbda bana so ku cutar dashi, nayi zaton zai gane hallacin da nai masa ya kuma deana biyewa rud'in duniya ya nema gafarata! Amma dayake MUGU BAIDA KAMA! Hr  yau sam hakan bai yuwu ba, sbda haka kunji gskyan lamari"
  Glass d'in fuskanshi ya gyara tukkuna yace
 "Haba papa ynxn duk kasan da wannan ka kyalemu baka fad'amana ba, sannan ka fifitashi akan jannat daka haipah, ka yarda dashi fiye da itah, ko koreta duk da baka duba cewa ita "ya mace ce ba, ynxn papa kasan kowacce duniya ta shiga bayan ta bar nn"? Shamsuddeen ke jirowa papa wad'an nan tmbyoyi.

  Murmushi jannat tai dake zaune tsakiyansu
 "Kada ku damu, Allah ya had'ani da mutanen kirki a ciki hrda wad'anda ba musulmi ba, suka kuma taimakeni, ynxn haka na zama cikakkiyar lawyer....
  Nan dea ta zayyana masu labarin ynda abubuwa suka faru, abunda kawea ta 6oye musu shine abunda peter yayi kokarin aikata mata. Al'amarin suka jinjina tukkuna nuruddeen ya tashi tsaye a fusace yace
 "Papa ka barni dashi in nuna masa cewan kanada "ya "ya"
  Hannunshi jannat ta kama, cikin sanyi hali da sanyin murya ta dubieshi, da d'an k'aramin bakinta tace
 "Yaana ba haka zamuyi ba, abunda zamuyi shine mu kwato dukiyar mu ta dawo hannun mu, ni kuma zan tsaya a matsayina na lawyer, ku shigar da k'ara koto, a matsayina na lawyer zan bi maku hakkinku, da kuma fyd'en da yayi min"

   Murmushi sukayi dukansu
 "Yayi kyau kanwarmu, amma yaushe za'a fara preparation na dawowa da dukiyar da kuma gidanmu"?
   Murmushi jannat tayi
 "Gobe in shaa Allah, amma ku tsaya kuji plan d'in da zamu shirya"
   Kus_kus tai masu bayanin yanda zasuyi, suka tafa tare da had'e hannayensu guri d'aya. Papa da ummaya sukaji dad'i sosai, ni kaina kausar Luv💞 naji dad'i matuqah...

   _Some hours letter_
Jannat ce zaune a d'aki, tana waya da wani babban malami a mkrntrsu na harkar lawyers, tana tmbyrsa akan wasu abubuwa yana yi mata bayanai haka tana rubutawa a wata paper, bayan ta gama ta ajiye ta shiga toilet dmn tai wnka. Shiganta keda wuya suwaiba ta lalla6ou ta d'au takandan, tana dubawah
  kasa gane ko mai aka rubuta tayi sbda duk short hand ne rubutun, ta juya takardan baya a jiki an rubuta 31days! 4weeks + 3days! 774 hours! 44,640minutes! 2,678,400! seconds! Rikewa tayi tana juyata ta rasa gane kona meye. Hannu jannat tasa ta kar6e takardan, dake d'aure da towel pink, da hijab black, dubanta tayi idanunta a tsattsaye, wayanta rike a hannunta tace 
 "Kada ki koma shigowa d'akin nn ba tare dana baki izini ba, haka duk abunda yake nawa bakida iko dashi, kinyi wnda kikayi a daa amma ynxn ya wuceh, and mind yuh! Nasan bazaki gane ko meye na rubuta ba, amma bari in fad'amaki ma'anar wad'an nan lissafin. Wannan yana nupin, kwanaki, satuka, awanne da seconds, da minutes d'in da zan kawo karshen ku a gidan nn ne! A cikin watan October d'in nn da muke ciki. Ki fad'awa mijinki sakona koda yanada abunda zayyi b4 d tym, now get out" ta nuna mata hanya da hannuntah.
  Zubewa suwaiba tayi kasa tana kuka 
 "Dan Allah ki saurareni, ni bada son raina taj yay maki duk abunda yay maki ba, hasalima nima tursasani yayi akan in aureshi, yay kidnapping d'in mamana, shiyasa, kema kinsan ina sonki ina matuqar kaunarki, ki taimakeni dan Allah"
  Kallonta jannat tayi da idanunta da suka kankance, tai d'an guntun murmushi...
  Humm anya kuwa biri na mai? Gskya suwaiba ke fad'a kuwa? Ko kuwa dea haka abun yake na cewan MUGU BAIDA KAMA??

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: [12/20, 10:16 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

57...

Tashi suwaiba tayi ta kakka6ie jikinta ta dubie jannat ido cikin ido tace 
 "Kin d'auka akan hakane ko? Kin d'auka ni mai sonki ce ko? To ba haka abun yake ba. Duk abunda ya faru dake inada saa hannu dumu2 a ciki, dani aka had'a komai tun dga raping d'in da tajuddeen yayi maki, da duk wnnn wulaqancin da akeyima iyayenki"
  Kallonta jannat tayi ta had'e hannayenta biyu guri d'ayah, ba tare da tanka mata bah.
  Bibie ta cigaba da cewa
  "Kinsan mai yasa nai maki haka"?
   Murmushi jannat tayi kad'an, ta d'aga kanta saama kad'an ta saukar
  "Sea kin fad'ah"
   Juyawa suwaiba tayi
 "Sbda na tsaneki! ban ta6a sonki a rayuwata bah, duk lkcn da muke yin abu sea kin fini, ace kin fini kyau, kin fini komai na duniyah, ni kuma shiyasa nai maki haka na kuma nuna maki so da k'aunah, bakisan cewan MUGU BAI DA KAMA ba! Ba kuma zan sarara maki ba hr sea naga karshenki a duniya" hanya ta kama tana girgije2 ta wuce, jannat tai murmushi abunta, ta d'au wayanta ta kira mummy suka shaa firah.

  Washe gari!
  Misalin karfe 8am, ummaya ta tashi dmn tayi aikinta da taj ya bata, jannat ta hanata ta kama hnya zuwa falon, nan taci karo da larai mai aiki. Da gudu larai taje ta rungumeta
  "Malam mai gadi yacemin kin dawo jannat"
   Murmushi tyi
 "Na dawo hajji larai, ya akayi na dawo ban sameki ba"?
  Murmushi larai tayi
 "Humm! Yayanki ne ya koreni ban masa laipin komai ba kuwa"
  Wt full confidence tace 
  "Tajudden ko"?
 "Eh shifah, shiyasa natafie"
     "Ki dawo da aikinki yau, ni zan rika biyanki kinji"?
  "To uwar d'akina ai ko ba'a biyani ba, ni zan dawo inda ka saba ai yafi inda kaje kasha dadi"
  Murmushi tayi
 "Ummaya na sama ki shiga ku gaisah"
  Wucewa larai tayi, jannat ta kama hnya zuwa wata hnya da batasan da itaba a cikin gidan, tana shiga taji an jawo hannunta an matseta da bango, juyuwa tai da fuskanta sukai ido 2 da taj, cikin wata irin shaid'aniyar murya ya furta
  "Nasan tsofaffin iyayenki sun fad'amaki koni wanene by now"
  Halshenshi yasa ya lashe bakinshi
 "Amma fa kinsan u r very swt yn matah, kin kara kyau da cika fa, by d way ina baby na"?
   Iyakar karfinta tasa ta tureshi da karfin tsiya, kallonshi tai da idanunta da sukayi jajir
  "Tajudden! Kada ka k'ara min wnnn abun kayi na farko kuma ya zama...
   Kapin ta karasa abunda zata fad'a ya kara matseta da bangon d'akin numfashinshi na had'uwa da natah
  "Ni tajudden ni nai raping d'inki, ni tajudden ni nai raping jannatul_firdausi Muhammad sodangi da kainah, kuma na kwace wa iyayenta dukiya, ko kinada abunyi"?
  Wayan dake hannunta tasa ta bugar masa kwabrin hannu, da sauri yaja da bayah, tai maza ta shiga wani guri, dga nan ta kashe wayan, bayan ya d'an sarara dga abunda ya faru ya k'ara tunkarota, hannu tasa ta wanka masa mari, ido a tsattsaye ta dubieshi
 "Kada ka manta da barrister jannat kake magana bada jannat ba, mind ur own business"
  Cije le6enshi yayi na k'asa yana mamakinta, wucewa tayi abunta, tana mai yin murmushi
 Humm! Jannat in action.
  Komawa tayi ta saka hijab d'inta taiwa su ummaya sallama, nuruddeen ya biyota suka fita. A babban kotun jihar zamfara tai parking, ta dubie nurudden
 "Ina zuwa yaa"
  Kallon mamaki yayi mata
   "Bazamuje tare bane jannat? Bana so wani abu ya kara samunki fa"
  Murmushi tayi
 "Ba abunda zai sameni da yardar ubangiji kada ka damu, hv faith in me"
  Hannunta ya kama
 "Olryt, ki kula da kanki sea kin fitoh"

  Hanya ta kama ta shiga court d'in amma 6angaren office d'insu, wani mutum ta tmbya ina ne office d'in alkalin court d'in?
  Kallonta yayi
 "Ke kuma wacece"?
  Murmushi tayi
 "Sunana jannat, na kawo k'ara ne"
  "To ai ba haka akeyi ba"
   Kallonshi tayi
 "Nasani, amma dan Allah ka nuna min office d'in"
  Ganin yanda tai shiga ta kamala yasa ya nuna mata gdya tai masa ta kama hanya ta shigah, knocking tayi a bakin kopan, kasancewar kanshi na kasa ne batagan fuskan shi ba. A hkn yace 
 "Yes! Come in"
  A hnkli ta shiga cikin natsuwa ta samu guri kn kujeran dake kallon tebur d'inshi ta zaunah, d'agowa yayi, yana ganinta ya tabbatar da ya ta6a ganinta
 "Jannat ko"?
 Cike da mamaki ta dubieshi
 "Ranka ya dad'e ya akai kasan sunana"?
  Murmushi yayi kad'an
 "Lkcn da kukayi graduation a abuja ina gurin ai, gskya kinyi namijin kokari, Allah yayi taimako, by d way mai ya kawoki nan"?
  "Ranka ya dad'e kasan na gama karatu, to ina so in samu aikine"
  Murmushi yayi
 "Ta kwana gidan sauki, dma akuy wani lawyer daya rasu muna buqatan gurbinshi, ina takardunki"?
 File d'n dake hannunta ta miqa masa ya kar6a ya duba, bayan ya dubah ya dubietah
 "You gta job, zaki iya fara zuwa dga next week, amma ki dawo gobe dmn ayi sauran abubuwa"
  Gdya tai masa tukkuna ta kara cemasa
 "Ur Highness, ynxn ko akuy wata hanya da mutum zai iya had'e takardun dukiyanshi guri d'ayah? Ma'ana filaye da gidaje da takardun company"?
  Zama y gyara yace 
 "Eh akuy, za'ayi documenting na komai, idan filine ayi photocopy d'in papers d'in duk a saka ayi binding, sannan kowanne page a yi masa gurin signing, idan kuma transfer za'ayi, to za'a saka sunan wnda keda dukiyan zuwa sunan wnda za'ayiwa transfer d'in sea shi wnda zayyi transfer d'in yasa hannu akai"
  Murmushi tayi
 "Ngd sosai, zan dawo gobe in shaa Allah"
  Sallama tai masa ta dawo mota, nuruddeen dake gurin zaman driver ya dubieta
 "Yaya"!
 "An gama komai yaaa nura, ynxn yace in dawo gobe, saura nxt move"
  "Allah ya taimkemu sisi"
  Hanya suka kama suka wuce gidah..
   
**
 Karfe 2pm na wannan rana, zaune suke a falo suna fira su dukansu, sea ga taj ya fitoh shida suwaiba. Kallon fitsara yyi masu 
 "Ku wa ya baku izinin zauna min a falo?
  Kallonshi jannat tayi
 "Sit! If u wanna sit buh if not plzz kada ka damemu, ba nature d'inmu bane in muna fira muna surutun banza a ciki, nasan kasan wnnn amma kilan ka manta, sbda haka d choice ix urs"
  Kan kujeran dake kallon na jannat ya zaunah, suwaiba ta zaunah gefenshi, jannat kawea yake kallo yana hararanta, ita kuwa murmushi kawea takeyi abuntah, suna yr wasan su dasu deeni.

   Bayan yn mintuna haka duk suka haura samah, ya rage jannat ce kawea, kallonshi tayi t kira sunahsi, Ta kashe masa idanu, da d'an gudu2 ta hau saman, kusa da papa ta zaunah kan kujerah, muwayeddeen na gefenta na dama.
  "Papa inaso ka fad'amin adadin, companies d'inka, filayenka, gidajenka, kud'in bank dea nasan bai ta6a su ba amma ya hanaka amfani dasu, so need to knw it all"
  Zayyana mata komai papa yayi, ta rike takardan lkcn data kammala rubutun ta furta
  "Lkci yayi"

_2days letter_

File ne a hannunta anyi binding d'inshi da blue cover irin transparent one d'in nan, gama karantawa tayi tsaf tukkuna ta dubiesu
 "Saura signing d'inshi, an gama mai wahalar..

®Kausar Luv💞
[12/20, 10:17 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

58...

Kallonta sukayi su duka. Ummaya tace
 "To ynxn ya za'ayi ya saka hannun"?
  Murmushi jannat tayi
 "Ku barmin wannan aikin ummaya, nan da sati in shaa Allah komai zai zama normal"
  "To jannat Allah yasa"
  "Amin ta furta"

_5days letter_

 Bayan jannat taje court sunyi aiki akan wani case, suka kuma yi winning d'inshi, nan fa aka fara bugata a jaridu, na yarinya mai kana nan shekaru amma akuy basira da kuma ilimin gano mara gskya, had'ie da sanin makamar aiki..


A bakin kopan gidanshi take cikin motanta, a hnkli ya shigo ciki ya zaunah, ya dubieta
  "Madam, zanyi wnnn aikin sbda zaman amana da gskya da mukayi da sauran "yan uwanki, kada ki damu ko sisi bazan kar6a ba, amma ki jirani gobe ina nan zuwa in shaa Allah".
  Murmushi tayi
 "Ngd sosai manager, Allah ya saka da alkhairi, mutanen kirki sunyi karanci a wannan zamani, MUGU BAI DA KAMA! Mai sonka da gskya wani lkcn shi zai maka wahalar ganewa".
  Shiru tayi na d'an lkci tukkuna ta miqa masa takardun, kar6a yayi
 "Zansa a file ki saurare zuwana gobe"
  "Humm! Ngd"
  Fita yyi ita kuma ta juya motanta, akan hnyan komawanta gidah  zarah ta kirata suka fara firah hr ta isa gidah... Wnnn kenan.
**
  _washe gari_
  Suwaiba ce kwance akan kirjin taj
 "Honey wea hr ynxn baka fara yin komai akan maganar jannat ba"
   Gashin kanta ya shafa
 "Kada ki damu nga ta karaya ta deana magana akan abun"
  Dea2 lkcn jannat ta fad'ou d'akin ta dubieshu tai murmushi kawea ta wuceh, ba tare da tace masu komai ba.
  Wani iri sukaji dukansu, musamman ma suwaiba da take tuna irin zaman da sukayi, da k'aunar da jannat ke nuna matah, duk da gidansu basu kai su jannat arziki ba, amma sam bata ta6a nuna mata hakan ba. Shi kuwa tunano zaman da sukayi yakeyi, irin farin cikin da suke cikinshi amma yau ya gushie duk ya zama tarihi..


**
Karfe 8pm, manager d'in companyn shi yazo, da wasu takardu a cikin file, wnda wannn takardun da jannat ta bashine na ya samu mata signature d'in taj. Saboda ya yarda dashi ya tabbata ba zai iya cutan shiba.

   Gaisheshi yayi ya amsah, taj yay masa umarni daya zaunah, kan kujera ya zaunah, dea2 lkcn jannat ke sakkowa dga gidan saman.
  "Am Sir, ina buqatan signature d'inka a nn"
  File d'in ya kar6a, dga jannat hr manager d'in Allah_Allah suke kada ya karantah, ruwa ya d'auka yasha tukkuna, ya d'aga biro kenan zai fara saa hannun, sea ga suwaiba ta fitoh, kusa dashi taje ta zaunah tana wani yauki da karairayah kmn taliyan d'angote😅
 "Honey mai zakayi haka"?
   "Takardune manager ya kawomin inyi singing akai, shine zan masa kinga suna d'an da yawa"

  Kallonshi tai ta kashe masa idanu
 "Haba honey dan Allah ka rika karanta takardu haka kapin kayi singing"
  Idanu jannat ta zaro sukai ido 2 da manager, hanklinsu gabad'ayanshi ya gama tashi!!!.. 
"Karyanmu ta kare". Manager ya furta.
  Zuciyan jannat bugawa takeyi tana dukan uku_uku!.
 "Ok my dear"
Hannu yasa ya fara bud'e takardun ya d'aura idanunshi akai..

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

59...

Ya fara karanta first abunda aka rubutah, jannat dake gidan saman ta sakko k'asa da sauri tabi ta gabanshi, idanunshi ya d'aga yayi mata wani irin mummunan kallo, kusa da kujeran da yake zauneh taje ta zaunah, ta dubieshi, duba na izza 
 "Takardun meye nan? Idan baka iya karatu ba ai sea ka bani in karanta maka ko"?
  Murmushi yayi kad'an
  "Anma fasa karantawah, da azama ya hau saa hannun, yana bud'ou page yana kallonta yana saa hannun hr y gama tukkuna ya mik'awa manager d'in
  "Gashi"
  Da sauri yasa hannu ya kar6a 
 "Tohm ranka ya dad'e sea gobe kenan"
  Kai kawea ya d'aga masa ya tashi ya ficeh
 "Ke wea naga iskancin naki ya fara yawah fah, dan kinje kinyi yawoun duniya idonki ya bud'e zakimin iskanci"
 Hannunshi ta ka6e dga nunin da yayi matah
  "Aikin banza aikin wofi, gwanda ni da kai su dubu, ba tsintata akai ba na zama tsintacciyar mage bata mage ba, kada ka mnta still on bate"
  Wucewa tayi, ta gabanshi ba tare data kara cemasa komai ba.

  Kai kawea ya gyad'ah, yana mamakin jannat, suwaiba zatai magana ya daka mata tsawah, tsoro taji wnda yasata yin shiru bata shirya ba.

  **
Washe gari!
 Papa, ummaya, su deeni duk suna zaune a falon misalin karfe 12 na ranah. Jannat ta shigo da file d'in a hannunta ta zaunah kan kujerah ta miqawa papa file d'in. Amsa yayi ya bude ya dubah
 "Jannat yuh made it, Alhmdlh Allah yayi maki albarka, d'azun byn fitarki ai Alhj bello ya kirani mun jima muna magana hrda zarah ma mun gaisah"
  Murmushi tayi
 "Ashe kasha surutu papa"
  Daria sukai dukansu, su deeni ma suka kar6a sukaji dad'i sosai.
  Nuruddeen yace 
 "Ynxn to sea mi"?
  Murmushi tayi sea ku kaishi k'ara police station dga nan sea kuje da lawyer, wato ni, ni kuma zan shigiemana gaba in shaa Allah"
  Murmushi sukai dukansu tare dayin addu'ah akan Allah yay masu jagoranci.

  **
Karfe 8pm, jannat na zaune a falo tanayin wani reserch haka, tajuddeen da suwaiba suka kama hnyn fitah, bayan sun fitah kmn minti goma haka jannat ta tashi zuwa d'akin taj, kasancewar d'aku nan duk kopan glasses ne, kopan taja a hnkli ta bud'eh ta shiga, da sauri ta fara bud'e lokoki, ta bud'e wannan ta duba takardun dake ciki ta rufeh, jikinta na matuqar rawa, kusan locas d'in dake cikin d'akin duk ta bud'e amma batagan takardan da take nema ba, dukawa tayi karkashen gadon nashi, tagan wani red file da sauri ta d'aukoshi jiki na rawa ta bud'eh, takardun su muwayedden ne na makaranta kama dga nursery har karatunsu na jami'ah. D'agowan da zatayi ta hango tajudden na hawowa dga kasa zuwa gidan saman, zuciyanta ta hau dukan uku_uku gashi babu gurin 6oya!!!...
   

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

*60*..

_Remember! There r two place in d here after! The hell n d paradise! Kuce "ALLAHUMMA AJIRNI MINA NARR, sau bakwai after maghrib and fajar prayer_

Juyawa tayi, ta fara duba gurin 6oya, chaan dga nesa ta hango wani fili daya rage tsakanin wardrobe da bangon d'ankin, da gudu takai gurin, ta fara kok'arin shigah. Dkyar ta shiga gurin tana sauke ajiyan zuciya. Shigowan taj keda wuya d'akin ya tsaya yana kallon d'akin a fili ya furta 
 "Mata! Mata! Jaraba! shi pause d'in shine abin mantawa a d'aki" tsaki yajah, tukkuna ya d'au pause d'in ya fitah yaja glasses d'in.
   Hannu ta d'aura akan kirjinta tana haki, ta lumshe idonta
 "Ya Allah! Ngdmaka".. vibration wayanta ya farayi, ganin sunan UK ya bayyana yasata yin sauri ta d'auka. Cikin murmushi da murna ya furta
 "Guess wht"?
  Dakatawa tayi kd'an, tai controlling d'in knta
 "Kawea ka fad'amin idan zaka fad'amin"
  Murmushi yayi
 "Daddy ya chnza min motah, ynxn haka ina kan hanyata ta zuwa kadunah, dga nn... "D'i_D'i"! Wayan ya shigayi ya d'auke diff. A fili take furta
 "Mtswww! Network a Nigeria kenan, ko yaushe zasu gyara oho"
  Hnya ta kama ta fitah dga d'akin ta wuce zuwa d'akinsu, inda ta tarar da iyayenta da kuma brodas d'intah, takardun ta cicciro ta miqewa su deeni, kar6a sukayi kowanne ya fara dubawah. Muwayedden ne ya dubieta
 "Jannat ina kika ga credential's d'inmu"?
  D'an guntun murmushi tayi tace yaa
 "Nifa Attacker ce kuma bani missing target, and the same time ni defender ce, wnnn kad'an knn dga cikin aikinmu na lawyers, banda taimakon Allah ban isa in kawo nn ba, da kuma addu'ar iyaye"
   Murmushi sukayi dukansu, nuruddeen yace 
 "Haka yake barrister jannat"
    A wannan ranar cikin farin ciki suke sosai. 
_MUGU BAI DA KAMA_
 

_20 minutes letter_
  Tajudden ya shigo gidan rike da hannun suwaiba, da wasu ledoji a hannunsu, a falon suka direh. Suwaiba ke kiran 
 "Larai"!!!
 Larai dake sama, ta kallie jannat dake kwance. Kanta na akan cinyar larai tana yi mata susan kai. Tashi jannat tayi zaune ta kalli larai.
 "Tashi kije, duk abunda tace ki mata to kiyi mata shi, gani nan zuwah"
   Tashi larai tayi ta kama hnyah, cikin girmamawa ta dubie suwaiba
 "Sannu hajiya"
  Wani irin kallon wulaqanci suwaiba tai mata.
 "Mtsww! Ke dan kina tsohowar banza kinajina inata bud'ar bakin kiranki amma kikayi kmn bakaji inayi ba ko"?

   Kallonta tayi ta k'ara saukar da kanta kasa
 "Kiyi hakuri ranki ya dad'e, mai zan maki"?

"Ruwa nake so ki kawomin masu sanyi, sannan ki kunna Cway idan sunyi zafi ki d'iebomin a glass cup"
  Kai kawea larai ta gyad'a, ta wuceh kitchen".
 _4mints letter_
Fitowa larai tayi da faranti da cup guda 2, d'aya da ruwan zafi d'aya kuma empty da goran swan water akai masu sanyi. Akan center table d'in dake kusa da suwaiba ta ajiye. Ruwan zafin suwaiba ta d'auka ta jujjuyasu, ta dubie laran. D'agasu tayi zata watsa mata ruwan, ta baya taji an rike mata hannu gam, juyawa tayi sukai ido da jannat. Cup d'in ta kar6a, ta bude mata idanu, cikin matsanancin 6acin rai tace 
  "D'an talaka kenan, idan ya samu guri bai iyaba, duniya kenan"
  Tashi suwaiba tayi tsaye, ta wani zaro ido waje.
 "Nagaji tajudden kaimin maganin wannan yarinyar"
  Kallonta jannat tayi tai d'an guntun murmushi
 "Koshi yana tsorona balantana ke, ya kuma san wacece jannat, kada ki damu Allah yana tare da mai gskya"
 Juyawa jannat tayi ta dubie larai
 "Wuce muje"
  Hanya suka kama zuwa saman, tajudden na zaune yana kallo baice dasu komai ba.


Isarsu d'akin keda wuya ta tarar da kowa da kowa a d'akin, zaunawa tayi ta dubiesu
 "Duk na kammala had'a shaidatah, ta kunna masu wayanta, lkcn da suwaiba ke magana akan raping d'in da taj yayi matah, ta kunna wnda taj ya fad'a da kanshi, ta kashe tukkuna ta cigaba da cewah
 "Musadidq yace zai zama mai shaidata a kotu, kada ku damu, Allah yana tare damu, idan muna tare kanmu a had'e to zamu iya in shaa Allahu".. 


_Washe gari_
 Da misalin karfe 2pm, jannat na zaune a main falon gidan, taji sallama, d'agawan da zatai sukai ido dashi, cike da murna ta je gurinshi
 "Kmal!! What a surprise ya akai baka fad'amin ba"?
  Murmushi yayi
 "Kaweh, dama inaso in bakishi ne"
 Murmushi tayi
 "Koma dea meye sanadin zuwanka u really cm at d ryt tym, cme akuy magana mai tsaye"
  Hanya suka kama zasu hau saman, suka ji muryan taj, juyawa sukai dukansu, dea2 lkcn su ummaya suka fitoh dukansu.
 Kallon jannat yayi
 "Duk ku fitoh ku barmin gidana, iskancin ya ishine haka"
 Murmushi jannat tayi ta juya sukai ido 2 dashi, idanu a tsattsaye ta dubieshi
 "Idan da akuy wnda zai bar gidan nan to kaine ba wani ba"
   Larai ta kallah, da sauri laran ta shiga d'akinsu ta fitoh, ta d'auko wasu papers ta miqa matah, kallonshi tayi
 "Wad'an nan sune dukiyan papa daka haye a matsayin taka, ynxn ta dawo hannun mai ita, kuma da yardarka da saa hannunka"
 "What"? Da sauri ya bisu saman ya kar6a takardun. Ya dudduba yaga tabbas dgskene, maza2 yayi ya yayyage papers d'in. Ya dubieta
 "To shikenan ai na yagesu, now leave my house"
  Murmushi tayi tai tafie ta kyalkyale da daria
 "Wannan photocopy ne original yana bank na ajiye, ka fitah dga gidan nan wlh ko in kira maka yan sanda"
  Ganin tabass dgske takeyi, kuma gasu deeni suna kallonshi, ko alama baiga da wasa suke ba.
   Hnya ya kama shida suwaibah ta fitah, byn sun shiga sun tattarou kayansu. zuciyoyinsu cike da tarin bakin ciki...
  Karshen alewa k'asa...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan


61....


_May this birthday mark the arrival of unlimited number of special days in your life. May happiness never leave your side and may the shine nvr dry out from your eyes. Wishing you a happy birthday CWT UMMI AYSHA. Stay blessed_

"Ku tsaya"!
  Kallonta suka juya sunayi, dga su taj hr su papa. Sakkowa tayi k'asan ta kallesu
 "Hakane! Karshen alewa k'asa, abinda kukai mana ribar mai kuka samu dga gareshi"? Kallonta ta maida ga suwaiba
 "Na fad'amaki cewan, znyi to zanyi. Em ynxn dea nasan bakuda gurin zuwa ko? To zan baku d'aki d'ayah ku zauna a ciki"
  Juyawa tayi ta kira mai aikin gidan, inda kuke kwana akuy d'akin da babu kowa a ciki?
  "Eh akuy shi"
  Juyawa tayi ta dubiesu
 "Yauwa to ku bitah ta nuna maku shi"
  Hnya suka kama dea2 kopan, sea ga wani mutum sanye da fararen kayah. Bayan sun gaisa da taj yace 
 "Kaine tajuddeen ko"?
 "Eh nine mai akai"?
  "Dama sammaci ne aka yankoma kotu, ana tuhumarka daka yiwa wata yrnya fyad'e, ranar litanin d'in nan zaku amsa kira kotu"
  Juyawa mutumin yayi abunshi, taj rike da takardan yi yayi kmn babu jini a jikinshi, juyawa yayi ya dubie jannat
  "Bakida shaida a hannu jannat, ku barshi a dukiya kin kar6a amma kada ki mnta babu wanda zaice yau gashi yasan na maki fyad'e, ko kotun mukajie kece zakiyi kunyah"
  Murmushi tayi ta nuna masa hnya 
 "Zaka iya tafiyah"

  Fitah sukai shida suwayba, ko kad'an bbu alamun dana sani a tare dasu.
 
  Bayan fitarsu suka sauko nan falon, dama ta basu labarin kml, sbda haka bata 6ata lkci gurin gabatar masu dashi ba. Shidea kaml kallonta kawea yakeyi, ya rasa gane mai ke faruwah, abunci larai ta kawo masa bayan wasu yn mintuna, yaci ya koshi, tukkuna jannat ta kaishi d'akin taj. Ya zaunah kan gado ita kuma tai tsaye

 "Kml y akai kasan nan after all ni ban fad'amaka inda nazo ba"?
  D'an guntun murmushi yayi
 "Chaan gidah naje na tmbyi zarah tace kinyi zmfra amma driver ne ya kawoki, shine na tmbyishi, yace lallai hakane, tare muka zo maah, ya kaini wni gidah, to dga chaan wani takwarana ya kawoni nn amma duk sunyi gidah"
  Zaunawa tayi itama
"Kamal kapin browana abuja na sanarwa su daddy ko ni wace"
  Kallon mamaki ya bita dashi
 "Bangane ba, dama ke ba yr uwarsu bace"?
  Kai ta girgizah masah
 "Barrister kamal wannan mutumin da kake gani, shine yayi sanadiyyar rusamin rayuwata, yasa na tsani kaina gaba d'ayah, yaci amanata dmn MUGU BAI DA KAMA!"
 _flash back_

Nan take ta zayyana wa kml abunda yake faruwah.
 Hawaye suka cika masa idanu, hakika jannat kinga jarabawan rayuwah, Allah ya sakamaki, kuma kinyi kokari matuqah, amma ynxn gashi jibine tafiyah court, kuma kinsan ba zaki iya zama lawyan kanki da kanki bah, ya za'ayi kenan"
  Daria tayi
 "Kai aikin mi kakeyi? Gani da barrister mai zaman kanshi, yana yin cases da dama sannan kace ina zan samu lawyer"?
  Murmushi yayi ya tashi tsaye, ya d'an sunkuyar da kanshi kasa
 "@ur service barrister jannat"

  Daria sukai dukansu
 "Amma kinada shaida kuwah"?
  Nan ta zayyana masa yanda ta had'atah, daria ya kyalkyale dashi
 "Wallahi bakida daama jannat, gskya malamin nan y fad'a daya fara mna lecture, kinada bright future, kinsan nan da watan 3 zamuje service ko"?
   Murmushi tayi
 "Eh nasani Allah yasa a kaika chaan cikin yan kudu inda guma_guman arna."
  Daria yayi
 "A kaimu tare dea ai in kinga rakumie to kiga buzu, sbda haka kapan jannat kapn kml"

  Sun dea jima suna yr wasa haka kapin nan sukai sallama ya shiga ya d'an watsa ruwa ya koma ya kwanta sbda ya matuqar masifar gajiya...

_Ranar litanin_
Misalin karfe 10am, jannat, kamal, muwayedden, shamsuddeen, nuruddeen da kuma larai. Suka shirya zuwa court. Cikin kayansu na lawyers kml yake, ya shirya tsaf. Ummaya da papa ke tsaye a gabansu. Jannat na sanye cikin atamfa super wax, d'unkin riga da skit, atamfan blue n wyt, ta saka hijab d'inta fari, takalmi fari da pause fara. Tayi kyau sosai. Ummaya ta dafa kanta
 "Jannat Allah yayi maki albarka, Allah ya d'oraki akan mugayen nan, in shaa Allahu komai yazo karshe. MUGUN NAN DA BAI DA KAMA! Karshenshi ya kusa zuwa.
  Murmushi tai
 "Amin ummayah, a kullum addu'anku ita nake nema"
    Papa ma addu'ah yayi musu, suka fitah, jannat da su deeni a cikin motan su, larai da kml suka kama hnya sea a kopan court..

  Bayan sun shis_shiga kml ya zaunah inda lawyoyi ke zama, su jannat suka zazzaunah gefen dama, taj da suwaiyba suka zaunah gefe d'ayah.

  Bayan alkali ya shigo duk jama'ar court d'in suka mike tsaye, sea daya zauna tukkuna suma suka zaunah. Maga takarda ya gabatar da takardan ga alkali. Aka shaida kwanan wata da shekara tare da cewan yau za'a fara sauraren k'aran da jannat ta shigar akan fyaden da tajudden yayiwa jannatul_firdausi Muhammad sodangi.....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

62...

Alkali yace 
 "Ina lawyern wanda ake kara"!
  Wani barrister mai suna jabir, kasancewarshi lawyan gwamnati, ya miqe tsaye ya gabatar da kanshi a gaban alkali.
  "Ina lawyern wadda ke kara"?
  Kamal ya tashi ya kalli jannat yayi mata, murmushi itama ta mayar masah
  "Sunana kamal umar, nine lawyern wadda ke kara, lawyer mai zaman kanshi"
  Nan dea aka fafata shari'ah, aka kuma gabatar da shaidu. Alkali yyi gyran murya
 "Bayan bayanai da kuma shaidu da aka gabatar kotu ta d'aga sauraren wannan k'ara har nn da sati mai zuwah, wato takwas ga watan November.

  Haka suka watsie suka koma gidah, jikin lawyer mai kare tajudden yayi sanyi sosai sbda shaidu da aka gabatar a wayah, ga muryanshi ta fito lapiya lau kiri_kiri...

 **
Bayan sun koma gidah suka labartawa su ummaya yanda shari'an ta kasance. Murna sukai dukansu sosai tare da cigaba dayin addu'ah...

Dama komai yayi farko karshe yakeyi.... Muje zuwa

A cikin satin daya rage, ba zaune jannat da kamal sukai ba, sun ci gaba da bincike ne akan case d'insu..

_one week letter_
An koma kotou!.
 Bayan anyi bayanai da akai aka cigaba da sauraren karah.
  Mai girma alkalin wannan kotu yace 
 "Bayan bayanai da aka saurara kotu tana buqatar shaida wanda yake mutum ne, ba'a wayaba, dmn shaidu uku ake buqata. Kallon jannat kml yayi yana mata alamu, da ina mai shaidan"?
 Alkalin ya cigaba da cewa
 "Duk da munji wnnn murya ta mutum 2 akuy buqatan shaidu na uku, idan ba'a samu hakan ba to dole wadda ke k'ara a bata takarda taje asibiti a dubata, dmn a tabbatar da zargin da akeyi"
   Juyawa tayi tana kallon kopan, tagan ina zatagan musaddiq, amma shiru.

  Alkali yace 
 "Bisa ga shaidu da ba'a samu ba, wannan kotu tayi...
   Kapin ya karasa, mai tsaron kopah ya shigo da wani, juyawan da zasuyi jannat taga musaddiq ne, ajiyan zuciya ta sauke tai masa murmushi, duk da yanayin data ganshi ciki na firgici..
  "Ya mai girma mai shari'ah... Musaddiq ya fara magana.

 Alkali yace 
 "Duk abunda zaka fad'a ka shigo dga ciki, a kotu kake, ka natsu".
  Matsawa yayi ya shiga inda masu laipie da masu bada shaidu suke tsayawah. Tamboyi aka jiro masah, yana bada amsah ya kuma bada shaida akan fyad'en da tajudden yayi mata tun dga farkon d'aukota dga gida da yayi hr ranar data bar gidan. Kalma ko d'aya babu ban_banci akan abunda jannat tace . Alkali ya baiwa musaddiq umarnin komawa ya zaunah. Komawa yayi ya zaunah. Nan alkali ya bada minti talatin na aje hutu..

  Bayan sun fitah, duk suna tsattsaye, jannat ta kalli musaddiq, hnkli a tashi tce
 "Mai ya faru da wayanka nai ta kiranka kana katsewa? Ya yanayinka duk a firgice, hnklnka duk baya jikinka musaddiq, fad'amin mai ya faru dan Allah"
   Murmushi yayi, ya dubieta ya d'aga hannuwanshi 
 "Relax! Jannat! Leeme talk"
   Idanu ta zuba masa tana jiran abunda zai fad'ah.
 "Allah dea yayi zan rayu kawea jannat, amma taj sakawa yayi aka tareni a hnyah, bakiga jikina duk rauni ba"?
   Da sauri ta d'aaga kanta
 "Nagani musaddiq, ai Allah yafishi, kuma Allah yana bayan mai gskyah".
   Murmushi yayi
 "Hakane jannat, Allah yayi mana jagora"
  "Amin" suka amsa dashi dukansu..

_30mint letter_
  An koma kotu!
Alkali yayi rubuce_rubuce a takardu, tukkuna yace 
 
"A 6angaren Nigeria a karkashen sashe na 282 na penal code, an bada ma'anar fyad'e a cewan "Namijin da 
aka ce yayi fyad'e shine wnda ya sadu da mace a cikin wad'an nan yanayin na d'aya _Shine ya sadu da ita bada amincewarta ba. Na biyu shine da yardarta, amma yardar ta kasance an sata cikin tsoro na za'a iya mata rauni ko kuma a kasheta. Na uku kuma shine da yardarta, lkcn da namiji yasan cewan shi ba mijinta bane, kuma ta yarda dashi sbda ta yarda shine mutumin da zata aura a bisa dokar kasah (yan uwa musulmi ku kula wannan tsarin constitution ne nigeria ne, babu wannan a addinin musulunci). Na hud'u kuma shine da yardarta ko kuma da rashin amincewarta lkcn tana kasa da shekaru goma shaa hud'u, ko kuma tanada ta6in hnkli". 

```A addinin islama (musulunci) kuwa fyad'e ga "yan mata idan sun balaga ko basu balaga ba to wannan ZINA ne! Kada mu mnta a cikin al_qur'ani mai girma Allah mai girma yace "kada ku kusanci zinah.. 
  Idan akaiwa matar aure fyad'e to zunubin ya zama double, ga ZINA ga kuma keta hakkin aure.
  Idan ya ta6a aure shi namijin za'a kasheshi, idan kuma bai ta6a ba za'ayi masa bulala d'ari.
  Idan kuma k'aramar yarinya ce wadda za'a iya yiwa rauni (wound\injury). Har akai mata fyad'e aka kuma yi mata rauni to shima laipin ya zama 2, ga raunin da akai mata, an kuma cutar da ita kenan.  kuma shi ta 6angaren namijin ga laipien zinah.
  Idan kuma yayi mata rauni, har ta mutu, to za'a kasheshi ko ya ta6a aure ko bai ta6a aure ba. Saboda ya kashe rai...```  

_Duk wadda akaiwa fyad'e, Idan dea har bada son ranta ba ta kuma yi kururuwan neman agaji (taimako). Bata samu ba to batada laipe har ga Allah, amma idan tanaji tana gani ta kyale tai shiru batai rasing alerm ba, to itama tanada laipie_
Allahu Akbar! Ya Allah ka tsaremu amin..
 

"Duba d wannan sashe, wadda ke kara shaidu sun nuna tabbas tajudden yayi mata fyad'e, a bisa fin karfinta da yayi.
 Alkalin ya cigaba da cewa
 A bisah shaidu da 6angaren dake kara da 6angaren da ake kara suka gabatar wannan kotu ta yankewa tajuddeen hukunci, a bisa constitution na Nigeria na cewar duk wnda aka kama yayiwa wata fyad'e, a visa wad'an nan bayanan da aka bayar hukuncinshi shine zama gidan yari har ya mutu, ko kuma a sassauta masa..
  Wannan kotu ta yankewa tajudden hukuncin zama gidan yari din_din_din"....
   Humm! MUGU BAI DA KAMA!!!



®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

63...


A waje suke tsatssaye, bakin kotun, mutane na tanya jannat murna akan hakkinta da aka bimatah, juyawa tayi ta rasa ganin kml. Dea2 lkcn aka fitoh da taj, sanye da ankwa a hannunshi, fuskar nn tashi bbu annuri. Ni kausarluv na furta
 Hakika haka yake MUGU BAI DA KAMA! Fuska mai kyau, da kamala amma babu zuciya mai kyau, da ace ta fuska ake gane mugu to babu wnda zaiga tajudeen yace masa mugu, amma dayake shi MUGU BAI DA KAMA! To bata wnnn ake ba.

  Kusa dashi jannat ta matsah, ta kallieshi lkcn da yake kuka yana zubar da hawayenshi akan rud'in duniyar daya sameshi. Ya kalli suwaiba cikin kuka yace
  "Kiyi hakuri kinga ynda son zuciya da rashin nuna hallaci da cin amana inda ya kawoni, sbda haka kiyi hakuri na sakeki saki d'aya idan kinsamu miji kiyi aureh, wata kila wnnn itace ganawata dake ta karshe"
  Kuka suwaiba ta hauyi, tana rufe fuskanta.
  Kallonshi ya maida ga jannat, muwaye, nura, shamsu da suke kallonshi. Ido cike da kwallah yace 
 "Muwaye! Nura! Shamsu!. Dan Allah ku yafemin duk abunda nai maku, ku roka min gafaran su papa"
   "Ta yaya zamu yafe maka taj? Kayiwa kanwarmu fyad'e ka rabata da mutuncinta da darajanta da kuma kimanta, wlh hr abada bazamu ta6a yafemaka ba, Allah ya isar mana da itah gabad'aya"
 Saukar da kanshi yayi kasa
  "Kanwata jannat! Nasan ke mai tausayi ce, u hv always lv me, dan Allah ki yafemin"
  Shiru tayi ta kalleshi, tasa bayan hannunta ta goge yar kwallan data zuba mata a ido. Cikin sanyin murya mai ratsa zuciya, cike da hawaye da tarin bakin ciki tace 
 "Yeh! U r right, i used to luv yuh a lot, nasoka sosai a matsayinka na jinina, ka barmin abubuwa guda 2 a raguwan rayuwana na duniyah, da zan rika tunawa dakai. Na farko farin ciki, soyayyah, da k'aunah. Sannan ka barmin bakin cikin da har in komawa Allah bazan ta6a mantawa dashi ba, ka rokie gafaran Allah ya yafemaka, kada ka damu dani"
  Fashewa da kuka tayi nuruddeen yayi holding d'inta a kirjinshi. K'iyanshi aka tasa a gaba aka shiga dashi cikin motah.
  Bayan wucewanshi sea ga maman suwaibah, kallon_kallo suka fara itada jannat. Matsowa tayi ta dubie suwaiba
 "Kinga abunda cin amana ya janyo maki ko? Dama na fad'amaki gskya itake nasara a koda yaushe koda kuwa bayan shekaru nawah ne"
  Tasowa suwaiba tayi ta matsa daf da mamanta, ta kama hannuwanta 
 "Inna dan Allah kada kice haka, kece mamana, ke d'aya kika ragemin kada kimin baki inbi duniya, dan Allah! Innah."
   Hannunta ta janye dga natah, ta kalleta
 "Bazan maki baki ba, amma kisani ina maki addu'ah akan Allah ya shiryaki, ke "yata ce duk halinki ina sonki amma bazan iya zama dake a gida dayah ba"

   Da sauri jannat ta fitah dga kirjin nurah 
 "Inna dan Allah kiyi hkuri idan kika koreta gidan ina zataje? Kada ta shiga mugun hannu"
  Ajiyan zuciya innan ta sauke
 "Shknn tunda kinyi magana jannat, amma dan Allah....
   "Yi shiru inna! Ke mamana ne hr ynxn baki chnza ba, ngd"..

  Hanya suka kama suka wuce. Muwayedden yace 
 "Sunanki na KANWARSU DEENI! yana nn ko kin chnza"?
  Murmushi tayi
 "Ni jannat! Ina nn a matsayina na kanwarsu deeni ban chnza ba, ba kuma zan ta6a chnzawa ba"
   Daria suka saa dukansu kapin nan suka zarce zuwa gidah..

  Bayan isarsu gidan, barka da arziki papa da ummaya sukai masu, kowa ya fara komawa mazauninshi, duk da ya chnzawa gidan launi, amma still rooms d'in suna nan.

  Kopan d'akinta taje tai tsaye, larai na gefenta
 "Larai! Dama d'kina na nan"?
"Sosai ma kuwah. Ai dkyar aka samu ya barshi jannat, bud'e kigah"
   Cike da farin ciki mara misaltuwa ta murd'a kopan ya bud'eh.. Komai da komai na d'akin nan kmn yanda ta barshi, ansa kyallaye farare an rufe ko ina da ko ina. Yaye kyallayen ta shiga yi tana duddubawa tana murmushi.

"Allah sarki, mu room I've mssd yuh a lot, buh am back"
  
**
Shiru2 babu kamal babu mafarinshi tun bayan fitowansu dga kotu, jannat tayi kiran wayanshi bata samu, hnklinta ya matuqar tashi....
   Har washe gari ma haka, gashi wayanshi not reachable. Kotu taje ta sanar masu zata dakata da aikin hr nan da wani lkci..

  Misalin karfe biyu na rana, ilahirin kafatarin iyalin gidan suna zauneh, jannat keta faman mitan ina kamal yajene hr ynxn babu shi babu labarinshi. 
  Papa yayi gyaran murya yce
 "Jannat"
  D'agowa tayi ta dubieshi
 "Na'am papa"
   Murmushi yayi kad'an
 "Bayan abubuwa da suka faru dake damu gabad'ayah, to y kamata mu manta komai muyi hkuri mu kuma d'auki kaddarah, ya kamata kiyi aure jannat"
  Idanunta ta zaro
 "Papa aure kace fa"?
  Fashewa da kukan hawaye tayi
 "Haba papa ynxn wanne mutum ne zai aureni bayan yasan duk abunda ya faru dani papa"?
  Murmushi yayi
 "Ni nasan wani mutum wnda ya fad'amin cewan yasan komai gameda ke kuma yana so ya aureki"
   Fuska ta yamutise, ta maida kallonta ga su deeni
 "Haba brodas kuce wani abu mana dan Allah, kuyi masa bayani"
  Nuruddeen ya dafa kafad'unta
 "Kada ki damu, in shaa Allahu wannan za6in shine zai zama alkhairi a rayuwanki, za kuma kiyi alfahari da samunshi a matsyin mijinki in shaa Allah"
  Murmushi tayi kad'an.
  "To papa"
 Papa yayi murmushi shima
 "Ki shirya, gobe da misalin karfe uku na rana yace yana  nan zuwah"

  Tunani ta shigayi na shin wanene wannan? Yace yasan ko ita wacece kuma haka yake so ya aureta? Zuciyanta ta kasa samun natauwa ko kad'an.... Haka tai bacci a wannan rana.

   Washe gari!
Tunda safe jikinta a sanyaye yake, ta k'agara tagan wanene wannan mai imani haka da tausayi. Humm zmu gni dea...

Misalin karfe 2pm
  Larai tasata a gaba da tashi ta shirya, haka dea cikin rai bai soba ta shiga toilet tai wnka, ta fito ta shirya tai simple make up, tasa komai fari harda hijab d'inta fari. Farin abaya ne tasa. tai zaune zuciyanta na faman bugawah

_3pm_
Papa ya shigo d'akinta
 "Yauwa jannat, yana d'akin nuruddeen, sea kije ki sameshi, ya iso kmn yanda yace akan lkci.

  Idanunta ta runtse jiki babu kwarie, take takawah, har takai bakin kopan. Tsayawa tayi chak ta share kwallan da suke kokarin zubamata a kunci. Dakewa tayi tasah kapanta a cikin d'akin. Cikin siririyan muryanta tai sallama.
  Bai amsa ba kasancewar ya juya bayanshi, sanye cikin kaya shadda milk, tundaga kan hulansa hr takalminshi milk. Kamshin turarenshi duk ya bad'e d'akin... Juyuwa yayi tare dayin murmushi, lkcn jannat ta fara kallon kapapunshi hr takai kan fuskanshi. Ta runtsie idonta gam, kapin nan ta bud'e sukai ido 2 dashi....
   Cikin rawar murya ta furta..


  Humm to wanene wannan?
  Kusan duk ace kamal, alex, dr jamil da kuma fakhiru_deeni duk sun san labarintah. A cikin sun nan waye??

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

64...
Alex! Tare da zaro idanu. Murmushi yayi matah, ynda y k'ara kyau, da kwarjini, da kamala abun sea wanda ya gani, fatan jikinshi tayi luwai_luwai kamn ta yan jarirai, ga suman dake kanshi, kai ma shaa Allah ta ko ina ya kara kyau.
  Murmushi tai masa itama
 "So kin zata kin 6acin min kenan"?
 Hannu tasa ta dafe bakinta kunya duk ta kamatah. Zaunawa yayi kan kujera ta zaman mutum uku karshen kujeran itama haka.
   Idanunshi ya lumshe
 "My GF kin k'ara kyau sosai"
  Kanta ta sadda k'asa
 "Alex! Ya akai kasan nan"?
   D'an guntun murmushi yayi
 "Zan fad'amaki amma ba ynxn ba, janet am here to seek yur hnd.... Kin amice zaki aureni? Nasan ko ke wacece, na kuma san labarinki janet, all i need nw shine ki amice min"
   Shiru tayi ta jinjina maganar, tana mai kallonshi. Tashi tsaye tayi
 "Ina zuwa"
  Da sauri ta sakko saman zuwan kasan, anan ta tarar dasu deeni, kusa da papa taje, cikin sakowa tace 
 "Papa shine alex fa, kuma ba musulmi bane bafah"
   Murmushi papa yayi
 "Nasani, ynxn dea ki koma ku cigaba da magana, n plz kDa ki bani kunya".
  Tashi tayi ta koma 
 "Janet ina jinki will yuh marry me plz"?
   Ganin ta kura masa idanu yasashi yin shiru ya sakko dga kujeran zuwa k'asa, ya marai_raice fuska kmn zai kuka
 "Plz will yuh marry me"?  
   Bayanta ta juya masah.
 "Alex bafa addininmu d'ayaba, bazan iya auren wnda ba musulmi ba gskya alex"
  Tashi yyi tsaye ya koma ta gabanta
 "Point of correction sunana HAYATUDDEEN. Ba alex ba, idan hr kina sona to ki amsamin plzz"

  Ajiyan zuciya ta sauke ta had'e ranta kmn wadda bata ta6a yin daria a duniya ba.
 "Ban amince ba! Sbda bana sonka! Bana kaunarka! I hate yuh!!!"..
  Ido ya zaro ya dubieta zuciyanshi nayi masa kuna
 " ya ilahi! Janet to akan mi? Kada ki hukuntani ta wannan hnyr, ni mai sonki ne, dan Allah janet, plz"

  Kallonshi tai ta d'anyi daria, da hr hakoranta suka fitoh. Cikin azama ta amsah
 "Yes! na amince, dama chaan ina sonka hr ynzn kuma, amma bazan fad'awa su papa cewan ina sonka ba, haka kaimah. Zance masu sea nayi shawara ne. Humm bayan shekaru biyar mun kara had'uwa".

  Murmushi sukai dukansu, suka d'anyi fira kad'an kapin nan suka sauko kasa, aka bashi abunci yaci yasha tukkuna aka bashi masauki.
 Jannat ta fad'amasu cewan zatai tunani akai.

  Da dare ma haka wayan kamal a kashe. Ko ina yje oho.

_8pm_
Alex yana d'aki kwance amma bayyi bacci ba, saboda gajiyan hnya, suna zaune a falo duk suna firah jannat na d'akinta, sukaji sallama. Amsawa sukai dukansu ganin fuskan ya zame masu bakuwah, sea fuskan su tq zama bbu yabo bbu fallasah, sbda basu mnta da cewan MUGU BAI DA KAMA! Ba...
  Gaisawa sukai, muwaye ya bashi guri ya zauna, bayan ya zauna ya gaishesu
 "Nasan baku ganeni ba ko"?
 "Eh"
 Shms ya amsa
 "Sunana jamil samil"
 Yana fad'in sunan suka ganeshi, suka k'ara gaisawa aka bashi ruwa da lemo yasha.
  Muwaye ya fara tmbynshi
 "Mai ke tafe dashi"?
  Shiru yayi na d'an lkci kapin nan yace 
 "Nazo ne in baiwa jannat hkuri, in kuma, nema aurenta dmn ina sonta sosai kuma nasan tana sona"
  Kallon_kallo aka farayi tsakanin junansu, nura zaiyyi magana papa yace ya dakata, ya maida kallonshi ga ummaya yace 
 "Kira min jannat"
 Haka kuwa akai ta kirata, hr ta kwanta ta saka kayan bacci, pink ta saka hijab akai suka fitoh. Ganin Dr da tayi a gidan ya matuqar bta mamaki ba kad'an ba.
  Zaunawa sukai 
 "Jannat ga jamil yace yazo neman aurenki! Kina sonshi"?
  Kallonshi tayi ta kuma tuna da irin wulaqancin da yayi mata na rashin tsaywa jin bahasinta lkcn da yace ta bar masa gidanshi..

  Dea2 lkcn alex ke fitowa dga masaukinshi, shima d'in jannat yake kallo, yna jiran jin amsa dga bakinta, zuciyanshi na matuqar bugawah sosai...
   Bud'ar bakinta kenan zatai magana taji murya na cewa
 "Nima ina sonki kuma ina so in aureki jannat, dubawan da zatai sea tagan kamal tsaye a gabanta...
   Murmushi yyi
 "Hakane! Jannat ina sonki, tun ranar had'uwarmu ba yau ba, tsawon shekaru biyar jannat nayi fama da dakon soyayyarki a cikin ruhinah...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

65... 

_My Facebook fans, i love yuh all, dis page is in yur honour💞_


Kallonshi ta tsaya tanayi, matsawa daf ita yyi, ya kura mata idanu, ya kyalkyale da daria. Kallon kallo mutanen falon suka tsaya sunayi, cikin daria ya furta
"Kin d'auka dgske ne ko"?
   Kirjinshi ta daka kad'an
 "Where were yuh? Tunda muka fitoh kotu babu kai babu alamunka"?
 Murmushi yyi kd'n tukkuna yce
  "Na kasance tra dake jannat, na baki kulawa ynda ya kamatah, nayi duk abunda nace zanyi, kina nan matsayinki na best and better frnd d'inah thn now n forever".
  Juyawa yayi ya kalli alex
 "Havnt i fulfilled my promises Mr Alexander Moses"?
  Murmushi alex yayi
"U really do Mr kamal, n tank u for dht"
 "Nvr mind my mentor"
  Cikin siriryan muryanta ta furta
 "Wea meye haka? Dama kunsan juna ne kamal"?
  Murmushi yayi ya juya ya dubieta
 "Sosai ma kuwah, bari in fad'amaki ko ta yaya muka had'u"
  Zaunawa sukai dukansu a falon. Alex shi kuma yayi tsaye. Kamal ya kalleta
 "Duk abunda zn fad'amaki to gskyata kenan, Alex (Hayat) da kike gani, bayan kin bar gurinshi, yayi ta bibiyanki, kusan wata 2 haka, ya samu labarin inda kike a nan d'inma ba kyalewa yayi ba, cigaba da binki yayi. Dama mun ta6a had'uwa dashi, lkcn naje America, a chan muka saba sosai, ya zama tmkr broda d'inah, bayan mun dawo gida ma mun cigaba da wayah. To bayan hakan ya faru sea muka kara had'uwah, yake bani labarinki da cewan kin barshi, amma ya gano inda kike kuma yana bibiyanki"
   Dakatawa yayi tukkuna ya cigaba da cewah
"Bayan anyi haka, ya nema alfarma a gurina na inje law school d'in da zkiyi, dan nima art class nyi a secondary school, amince masa nayi, na shiga na had'u dake na hanaki yin samari da kula wasu mazan, akan abunda alex ya fad'amin, ni kuma nai masa alkwarin hakan".
  Juyawa tai ta dubie alex (hayat), ta d'an guntun hawayen da ke zuba mata a idanu. A cikin ranta take furta
 "Dama haka kake sona Alex? Allah sarki, ngdwa Allah daya bani kai, daka kasance wt me evn after bansani ba"...
 Kamal ya cigaba da cewa
  Jannat! Alex yana matuqar sonki sosai, ranar graduation d'inmu ma yazo, sbda ke, duk abunda akeyi a gaban idonshi akeyinshi jannat. Kisani bazaki ta6a samun wnda zai soki kmn yanda shi zai soki ba, ki tuna bayan kin sanar dashi ko ke wacece ya amince maki, kuma ya cigaba da sonki duk da bkya kusa dashi jannat, a nawa ganin Alex (hayat) ya kamata ki....

  Bai karasa ba yaji murya na cewa
 "Dakata! Kada ka yanke hukunci dan ko ni ina sonta, a barta ta za6ie wnda ranta yakeso.

  Juyawa sukai dukansu, wa zasu gani kuwa inba musaddiq ba
 "Musaddiq! Jannat ta kira sunanshi. murmushi yayi tare da matsawa cikin falon, kusa da jannat ya tsaya
 "Jannat! Nasan banda hakki aknki, amma duba da wahalan da kikayi...
   Kallonshi tayi, ta d'an share yr kwallan dake zuba mata a ido tace 
 "Ya isa musaddiq! kada ka damuh, ni nasan k taimakeni sosai, duk wnda zai bada labarin abunda ya faru dani to jinshi yayi, kai kuwa gani kayi da idonka, kai scarifying d'in rayuwanka da lpynka akaina, banda bakin godemaka musaddiq"
  Juyawa tai ta dubie duk jama'ar dake falon
 "Dama na kudurta a rainah, idan hr musaddiq yace yana sona to shin zan aurah, sbda haka ina mai fad'amaku cewan na yarda da musaddiq a matsyin mijin da zan aurah, sbda mutum ne nagari wnda yasa Allah a gaba. Na yanke shawarata musaddiq zan aura..

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:51 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

66....

Alex (Hayatuddeen) dake tsaye baisan sanda ya fara jin jiri ba. Kanshi ya d'aure, yama rasa abunda ke yi masa d'adi. Kallonta kml yyi zai bud'a baki yyi magana.. Tace
 "Ya isah! Dan Allah kada kace wani abu, u knw i cn say no 2u plz"
  Idanunshi ya runtsie
 "Jannat! I must talk, nasan kina son...
  Cikin zafin nama ta d'aga hannunta ta nunashi
 "Dan Allah kml ba nace kai shiru ba? Maisa baka jin magana ne dan Allah?

  Matsawa yayi daf da itah
 "Ko kina so ko bkya so sea nayi magana wlhi, bkya son musaddiq jannat, to maisa zaki ce shi zaki aura"?
 Kusa dashi ta qara matsawa ta qara nunashi da yatsa
 "Kamin shiru! kai kml to hell wt u, ka kyaleni bana son ganinka, na tsaneka! I hate yuh...
  Tana cikin wannn masifan ta fara kokarin zubewa qasah, da sauri su deeni suka kamatah, hannuwanta suka fara k'angewah, idanunta suka chnza launi. Nurudeen ya fara kiran 
 "Yaa muwaye a kira dr dan Allah"
 "Ryt nw"
  Dr jamil dake tsaye yace 
 "Am cn i...?
   Shamsu y bashi amsa
 "Yh sure"
  Dubata ya somayi, ya cire wayah ya kira, bada jimawa ba sea ga wani nurse ya shigo da irin akwatin nan na nurses. Miqawa dr jamil yyi, da sauri ya kar6a ya fara dubata...

_30minutes letter_
A hnkli ta fara bud'e idonta, wasu taurari ta fara gani. Da sauri ta runtse idonta, bayan d'an lkci ta k'ara bud'ewa dushi2 ta soma gani, cikin sanyin murya ta furta
 "La'ilaha illallah Muhammadu rasululillah sallallahu alaihi wasalam"
  Juyawa tayi gefen damanta, ummaya dasu deeni ne a zauneh, a gefen hagounta kuwa dr jamil da kuma musaddiq ne, a karshen gadon kuwah, Hayatudeen (Alex) ne tsaye ya kura mata idanu.
    Kallonshi tayi tai masa murmushi sea hawaye a fuskanta sharr, da sauri ta kauda kanta gefe. Yunkurawa tayi zata tashi, ummaya ta kamata, ta jingina kanta da filo.
  "Sannu jannat"
 Dukansu jama'ahn d'akin maida kallonsu sukai gareta.  Su deeni suka hau kan gadon kowanne a cikinsu sannu yake mata da kuma ya jiki. D'an guntun murmushi tayi masu
 "Relax guys! Am olryt, ok"?
  "U r not ok jannat, maisa zaki ce wani mu kwantar da hnklinmu after all kinsan cewan ke d'ayace kanwarmu ta jini da hanta" shamsuddeen ya fad'a.
  Kallonshi tai ta d'ora hannunta akan nashi
 "Nasani yaana, nasan kuna sona sosai"
  Musaddiq dake kallonsu dukansu yayi gyran murya ya fra magana
 "Jannat ina so zanyi magana dake, in prvt plz"
   Kallon ummaya tayi, ummaya ta gyad'a matah kai, ta tashi, suma su dr dasu deeni suka kama hnya zasu fitah"
   Mai kuma ygani yace 
 "Ku tsaya ma"!
 Chack sukaja suka tsayaa.
  Ya matsa daf da ita ya zaunah akan abun gado, ya kallieta
 "Jannat, ni ina sonki amma tabbas bazan iya aurenki ba, naji bazn iya 6oyewa zuciyana bane shiyasa nace zan fad'amaki, ni har nayi aure inada mata d'aya da "ya d'aya mai sunanki jannat. Ajiyan zuciya alex ya sauke
  Musaddiq ya cigaba da cewa
 "Alex! shi ya dace daya aureki, dan na taimakeki bai zama dalilin da zaisa kisa zuciyanki abunda bata so ba, na taimakeki dan Allah ne, ba dan wani abu ba! Ina fatan zaki bi za6in zuciyanki"
  "Hayatuddeen! Na barka da jannat"
 
Humm!🤔  To ynxn shi dr jamil fa?
  Hanya ya kama y fitah, kallon_kallo suka fara tsakanin hayat da jannat. Dr jamil shima tashi yayi
 "Jannat! Nima na hakurah, hakika hayat (Alex) shi ya kamata ki aurah, sbda duk yafimu taimakonki, ya kuma yi uzuri gareki, ya kuma baki dukkan kulawah, ya kuma fimu sonki, dan yana sonki fiye da yanda muke sonki. Allah ya baku zmn lpy, ni zanje hotel d'in dana sauka, gobe zan juyah"
  Hanya ya kama hr ya kai kopa ya juyo ya dubie jannat
 "Kada ki mnta dani lkcn da zaki aika invitation, i will be waiting for it"
  Murmushi tai masa shima ya kama hnya ya bar gidan... Fitansa bada jimawa ba, kamal ya shigo d'akin, idonshi duk sunyi jaa, sanye da kana nan kaya komai black da bakin jacket sbda d'an sanyi da akeyi. Sallama yayi suka amsah, ko takalmi bai cire ba ya zaunah gefen gado, idanunshi ya d'aga ya dubieta, ya saukar da kanshi kasa. Cikin sanyin murya yace.
 "Ya jikinki"?
  Da sauri ta amsa 
 "Naji sauki! Amma ina zakaje da jaka a hannunka"?
  D'an guntun murmushi yyi
 "Am going home"
   Fuska ta marairaice
 "R u angry wth me"? Hannunta tasa ta rike kunnenta, ta d'an shagwa6e fuska
 "Sorry! Plzz! Will yuh frgv ur silly fwnd"?
  Idanunshi ya lumshie
 "Nop! Bana fushie dake hajiyata, am just leaving"
  "R u still angry wt me? Plzz kai hkuri mana"
  D'an guntun murmushi yayi
 "Olryt, nayi buh tell me one thng do u really hate me"?
  Daria tai
 "A'ah! Ban tsaneka ba, kamal u will always be my best and better fwnd"
  Murmushi sukai wa junansu dukansu
  Kallon alex tayi. Ummaya ta tashi
 "Bacci nakeji, sea da safe".
  Wucewa tai, suma su deeni sukai mata sallama, suka wuceh, kml ma sallama yayi masu ya wuceh abinshi.

  Matsawa alex yayi kusa da itah, ya kura mata idanu itama d'in shi take kallo, cikin sanyin murya tace.
 "How much do u luv me Alex"?
  Murmushi yyi
 "I love yuh! I love yuh janet,  more thn i love my life. Much thn i love ma self, u r my life my breath, u r my everything janet"
  Karasa maganar yayi tare da matsawa kusa  da itah, hancinshi na kan natah, numfashin shi na had'uwa da natah, bakinshi yyi kokarin kaiwa kan natah, da sauri ta d'anja da bayah. Murmushi yyi
 "I am in love janet! I will wait fr tht moments! Tht night! Whn yuh will bcm mine, i love yuh janet"
  Murmushi tayi sosai
 "And i love yuh tew hayat, or Mr Alexander Moses"?
  U r my life, bansn ya rayuwata zata kasance ba,wt out yuh, alex...
  I love"...

_Yehh💃🏻! Hppy married life in advanced jannat and hayat (alex)_

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

67.....

A d'aki d'aya suke kwance kamal da hayat (Alex). Kanshi na kallon sama kallo d'aya zaka yi masa ka gane yana cikin tsananin farin ciki mara misaltuwa.
  Kallonshi kml yyi, cikin zolaya yace 
 "Kai dallah malam! kwanta kayi bacci, kai kad'ai ka ta6a yin soyayya aka fad'amaka ne hln"?
  Murmushi yyi y juya ya dubie kml, fuskansu na kallon junah
 "Kaamal! Amma fa kasan kyi kokarin zama da janet, na tsawon shekaru biyar amma baka ta6a sonta ba"
  Jim! kml yyi na d'an lkci
 "Gskya ne, kuma jannat in all ways ka ganta sea ka sotah, amma kada ka mnta i took a promise frm yuh, shiyasah. Nw gud nyt and hv a lvly n chocolate dreams"
  "Gud nyt"
  
**
Washe gari!
Misalin karfe takwas na safe!
 Muwayedden! Shamsuddeen! Nurudeen! Papa! Ummaya! Kamaluddeen! Hayatuddeen! (Alex). Da kuma jannat. Zaune suke akan dinning table, suna breakfast. Hayat (Alex)! kujeran dayake zaune na kallon ta jannat. Wani irin kallo yakeyi mata wnda yasata sadda kanta k'asah ta d'anji kunya, kapin ta d'ago idanunta sukai ido 2 dashi. Gira ya d'aga matah, tai murmushi da har hakoranta suka fitoh waje. Shima d'in murmushi yyi matah.
  Bayan sun kammala breakfast d'in, suka koma falo kan kujeru suka zazzaunah. Muwayedden ya fara magana
 "Papa ya kamata muje aiki, sbda company d'inmu babu kowah. Murmushi papa yyi
 "Tohm yyi kyau.
 Tashi yyi su nura da shamsu suka rufa masa bayah. Da sauri jannat ta mike tsaye, tai masu murmushi
 "Ku gaida min da manager d'in company d'in"
  "Zaiji"
   Hnya suka kama zasu fitah, da sauri ta kallesu
 "Wht do yuh mean? Ku jira ni mana, bani na saba rakaku ba"?
  Da idanu muwaye yayi mata alama na ta tsaya. Murmushi tai masa
 "Ok"
Komawa tayi ta zaunah kan kujeran, suka cigaba da firah.

**
Tsaye suke a cikin d'akin, hayat ya kura mata idanu.
"Ka deana kallona haka kmn baka ta6a ganina ba alex"
  Ajiyan zuciya ya sauke
 "Lapiene idan na kalli wadda nake so"?
  Murmushi tayi kad'an tare da juya idanunta sukai warr, brown d'in yayi kasa wyt d'in ya tsaya mazauninsa
 "Em laipiene mana Mr...
 "Hayatuddeen Muhammad"
  Daria tai
 "Kaji su Mr hayat, bani labari yaushe ka zama musulmi? Kuma wai ina ant linda"?
  "To mu zauna tukun". 
  Zaunawa sukai su duka akan kujera ta zaman mutum d'ayah_d'ayah suna kallon junah
  "Wato jannat, hakika musulunci haske ne, aminci ne kmn ynda kika ta6a fad'amin"
  Katsie masa zancenshi tayi ba tare daya k'arasa ba, cikin tsananin firgita tace
 "Kada kace ka musulunta ne sbda ni"
  Murmushi yyi
 "Ke a suwa? ki tsaya kiji"
   Yamutsie fuska tayi, ta juya masa bayah. Da sauri ya hau bata hkuri
  "Haba janet! Sowie mana"
  Baki ta murgud'a masah
  "Tohm ina jinka"

  "Bayan kin tafie kmn da wata biyar hakah, sea naje India, kinsan mafi aksarin su ba musulmi bane, suna bin addinin hindu ne da kuma Christian, to kinsan DR. ZAKIR NAIK yna wa'azi, kuma musulmi da christian na zuwa. So sea naje lkcn yana wa'azin, yana karanto wata aya a cikin Al_qur'ani mai girma. Inda Allah mai girma yace.
 "Muhammad is not buh a messenger. Other messengers has passed on b4 him, so if he was to die or be killed would yuh turn yuhr back on yor heels"?
   Lkcn da ya gama karanta wannan, yayi bayani sosai akan ZINAH. Ya kuma ce
 "Hakika musulunci shine hnya, kuma turba ta kwarai, ya tsoratar akan wuta, ya kuma kwad'aitar akan aljannah, in takaice maki magana a hannunshi na musulunta a gurin nan, na kar6ie musulunci"
  Murmushi jannat tyi
 "Haka yake hayatii, alk'awarin Allah cika yakeyi, Allah yasoka da rahamarshi shi yasa"

  "Hakane janet, Allah ubangiji ya qara shiryar damu"
  "Amin" 
ta amsa dashi, suka cigaba da fira abunsu..

   _2days letter_
Hayat ne da kamal tsaye a kopan gidan. Sanye cikin riga da wando na yan kanti, riga fara wndo black, da agogo fari da takalmi fari, yayi matuqar kyau sosai.  Papa, dasu deeni, ummaya duk suna tsaye. Bankwana suka shigayi da junansu sbda zasu koma abuja. Kallo d'aya zaka yimata ka gane cewan taana cikin 6acin rai matuqah. Hawaye ne keta faman keto mata dga idanu zuwa kuncinta, tana sauri tana saa hannu tana sharewah, sanye cikin arab wears, blck tai rolling red mayafi. Bayan sunyi bankwana da su ummaya suka komah tare da cewan bayan sati 2 hayat (alex) zai dawo, dmn ayi maganar auresu da jannat 
 Murmushi yyi
 "Kuka zakiyi janet"?
  Hararanshi tayi
 "Nifa ba dan kai nake kuka ba, best frnd d'ina nakeji, kamal zanyi missing d'inka sosai"
   "Hhhh! B ruwana jannat, kunfi kusa da hayat (Alex). na shiga motana, idan ka tashi sea kazo muje"
  Wucewa kml yyi abunshi, cikin motanshi
 "Janet! Ur love x killing me, wlhi jinki nake a rainah, dan Allah komai wahala komai runstie komai wuyaa kada ki barni, kiyi alkawarin zama tare dani a kowanne irin hali nake"
   D'an guntun murmushi tyi ta had'e hannayenta biyu guri d'aya
 "In shaa Allah! Komai wuyaa komai dad'i, komai runtsie komai wahalah! A cikin kowanne irin yanayi ka tsinci kanka zan kasance tare da kai. A lkcn sanyi zan zama bargo a gareka! A lkcn zafi zan zama iska a gareka! Haka a lkcn damana zan kasance jacket a gareka! Lkcn da kake cikin bakin ciki zan saka farin ciki, lkcn da kake cikin farin ciki zn kasance mai tayaka shi iya ikona, haka kuma hayat zan kasance tare dakai a cikin halin rashi da samu, hayat sunanka, ka zama hayatiiee, ka zama rayuwanah. Dga yau sunanka a gurina ya zama *HAYATIEEYH*...

  Murmushi yyi sosai
 "Zan iya cewa nafi kowa sa'an samun budurwa ko mata a duniyah, Allahu shi barmu tare"

  "Amin" ta amsa dashi
  Taku yayi kmn biyu haka kapin nn ya tsaya ya juyo yace 
 "Janet! Yuh know? For d past five years, i used to celebrate ur birthday, on 18 december, duk da cewa bkya nan"
  Murmushi tyi sosai ta kashe masa ido.
 "Enx hayatiie"
  Haka cikin rashin jin dad'i da kewar junah ya kama hnya, sukai sallama da junah, ya shiga tashi motan. Shida kamal suka kma hnya...

_GARIN ABUJA_
Isar hayat (alex) garin abuja keda wuyaa, bai zarce ko inaba sea gidanshi, wa kuwa zai gani a kopar gidan inba...
  _Jan_Hayat_

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

68...

Mamanshi! Babanshi! Da sisters d'inshi guda 2. Masu suna Nikki da Brie. Kallonsu yyi cikin rawar murya ya furta "Mother"!
   Hannu ta bud'e masa yaje tai hugging d'inshi, ta saka hannu ta d'an bubbugah bayanshi
 "Nayi kewarka sosai my son"
  Kallon mahaipinshi yyi
 "Father! Ya akai kuka zo ba tare da kun sanar dani ba"?
  Murmushi yyi
 "Munyi kewarka ne shiyasah, muka zo. Ko bkayi farin ciki da ganinmu bane"?
   Baki ya washe, da sauri yce
"No! No! Kawea na dea yi mamaki ne, ya kamata mu shiga ciki"

**
Bayan sun zazzauna a falo, yyi wnka ya chnza kayan jikinshi shima yayi joining d'insu. Kusa da mamanshi ya zaunah
 "Mother! Ya bayan rabuwa"?
  Murmushi tayi
 "Alexander, yaushe zakayi aurene"?
 Nikki da brie dake zaune a kusa da father d'inshi. Nikki data kasance fara, mara jiki, amma akuy kwankwaso, kyau gareta sosai, haka ita kuma brie tana da d'an jiki, da kwankwaso da boobs. Madara da bournvita😜. A da B. Tanada kyau itama. Nikki tace
 "Yh bro, i wish to c my sister in law, in kai aure. Ina so inyi abubuwa a bikinka da yawah"
  Shidea shiru yyi yana kallonsu, bama su san ya musulunta ba, duk zuwan da yakeyi tsawon shekaru biyar ko alama bai ta6a nuna masu ba.
 Cikin sakuwa brie tace 
 "Yh bro, plzz sea ka zama tsoho bakayi aure ba"?
  Murmushi yyi
 "Kada ku damu zanyi aure mana, nan da sati 2 ma za'ayi mngnr auren a kmmla. Ayi fixing date.
  Daria sukai sosai da nuna jin dad'insu gameda wannan maganar.
  Mr. Moses y kalleshi yyi gyaran murya
 "Where x she from"?
   Matsawa yyi daf dshi y kalleshi
  "Yr arewa ce, dga nn Nigeria. Yrynce mai hnkli, she x a lawyer, very beautiful, allegiant, n educated"
  Daria su Nikki sukai.
"Bro ya sunanta"?
   Murmushi yyi, ya basar da tmbyn da sukai masa y cigaba da cewa
"Tana da hkuri sosai, tanada far'ah da son mutane".
  Cikin shagwa6a brie tace 
 "Whts her name plzz bro? 
   Ajiyan zuciya ya sauke
 "Janet! Her name x Janet"
   Mamanshi tace 
 "Wht a nyc name, nuna min pics d'inta ingani"
  Wayanshi ya d'auko, ya nuna masu sabbin pics d'inta wnda sukai a gidansu xarah, wani a d'aki babu kallabi, wani da kana nan kayah, haka dea tayi kyau sosai"
  Kar6e wyn brie tayi ta tashi tsaye
 "Wow! She x beautiful! Gskya bro kayi saa'ah, yaushe zamuje"?
   Murmushi yyi ya kyarie idon Mr. Moses yace 
 "Nan da kwana 17, zamuje"
   Murna sukai sosai. Sea da hnklinsu ya dawo jikinsu yce
 "Amma inaso in fad'amaku wata magana, janet she x Muslim"
   Tsayawa sukai chacck suna kallonshi, duk wta far'ansu ta gushie....

  Humm! Ynxn kenan inaga ya fad'amasu cewan ya zama musulmi..... Muje zuwa.

®kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [12/26, 11:13 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

69....

Kallonshi Mrs moses tayi, da idanunta da suka chnza launi
 "Alexander wht r u saying? Kana so ka auro mana musulma a cikin gidah"?
   Tashi tayi tsaye ta dubieshi
 "Babu kai babu auren ta, kyi hakuri Alex, inda dea addininmu d'ayane, na tsani musulmi alex bana so"
   Ajiyan zuciya ya sauke
 "Haba mother! Maisa zakice haka? Musulmi fa ba abun kyama bane, ni ita nakeso gskya"
  "Enough"!  Mr moses ya furta
 "Ur mother x ryt, bazaka auretah ba".
  Kallonsu yyi n d'an lkci, a cikin rnshi yake furta
 "To! i hv no other option wnda ya wuce in fad'amasu cewan nima musulmi ne"
  Idanunshi ya sauke kasa
 "Mother! Father!. Ni kaina na zama musulmi shekaru biyar da suka wuce fad'amaku ne kawea banyi ba. Addinina ya nuna min cewa in girmama iyayenah, haka kuma kada in bijirewa maganarsu, dan Allah ku amincemin in auri yarinyar nn, bazan iya rayuwa bada itaba"
  Kallon mamaki mr moses n Mrs Moses suka bishi dashi, ynda yake kukan baki da hawaye. 
  "Bazaka aureta ba, dan kace ka zama musulmi wnnn kuma bamu yarda ba kawea ka fad'ane dn mu kyaleka ka aureta ko? To bamu yrda ba".
 Inji Mrs moses.
  Kuka ya hauyi sosai yana bara akan suyi hkuri su barshi ya auri jannat amma suka ki
  Tashi yyi tsaye da duk jikinshi yyi sanyi, idanunshi sunyi jajir, cikin murya mai rauni y furta
 "Shknn! Tunda kunki amincewa da maganata...
   Bai karasa abunda zai fad'a ba sea ya sulale k'asah.
  Da sauri suka rufa a kanshi.
  "Oh my God!" Suka had'a baki gurin fad'i.

**
A hnkli ya fara farfad'ouwa dga kwancen da yakeh, idanunshi, suka sauka akan iyayenshi da kannenshi. Kauda idonshi yyi dga gresu ba tare daya ce masu komai ba. Cikin rawar jiki Mrs moses tace 
 "Kana so ka tafie ka barmu ne? Me yasa zaka mana haaka? Baka san cewan muna sonka sosai ba? Shknn tunda hr ita kake so, magana ta k'are ta kuma wuceh. Ita dea ta amince zata aure ka ko"?
   Da sauri ya kad'a kai yace 
 "Yhp mother"
  Murmushi tayi
 "Shknn, tunda hr ta amice muma mun amince, tunda kana naka addinin itama tana natah, sea a fara preparation na auren"

Humm! Case Mr n Mrs mosses basu san cewan Alex (hayat) ya musulunta ba, ashe akuy rigima data darou a k'asa.

  Cikin murna yyi kokarin miqewa, da sauri nikki ta taimakamashi, drip d'in dake hannunshi ya dubah, yyi murmushi. A cikin rashin yake furta
 "Anything for u dear, akanki komai zan iyah, ina sonki sosai"..

 _8pm_
Kwance yke a d'akinshi, kanshi na kallon sama sanye cikin riga fara da wndo brown 3quarter, da brown d'in safa a kapanshi. Tunani kawea yakeyi na anya kuwa abunda yayi dea2 ne? kuma ynxn sunce aje neman auren janet, amma kuwa da aiki jaa a gabanshi.

 Ringing d'in wayanshi dake tashi yasashi yin firgigit dga tunanin da yakeyi. Ganin sunan da yayi saving dashi na _jaan_ ya bayyana. Murmushi yyi kd'an tukkuna yayi receiving. Cikin muryanta mai dad'in sauraro ta furta
 "Assalamu alaikum hayatiee"
  Ajiyan zuciya yyi tukkuna ya amsa
 "Amin alaikum salam my janet"
  Fuska ta yamutie kmn wnda ke ganinta
 "Hayatie hr ynxn baka iya kiran sunana na jannat ba? Shekaru biyar da suka wuce hr yau..."
   Murmushi yyi
 "Na iya! Amma nafison kiranki da janet, sbda sunan yana tunamin da lkcn da mukai tare, da k'aunar da muka nunawa junanmu"
  "Humm Hayatie kenan! ai wnnn ya zama tarihi, wnda zamuyi ynxn shi zai zama present and future"..

   Sun dea jima suna fira haka.

_ZAMFARA_
Sallama sukaji, wanda wannan muryan jannat bazata ta6a mantawa da ita ba. Juyawa tai da gudu ta fara kokarin sakkowa dga gidan saman zuwa k'asah. Juna suka rungume ita da zarah.
 Murmushi zarah tyi
 "Jannat kika mnta dni ko"?
   "Laah! Ni na isa zarah"?
  Juyawa tayi ta gaida daddy, da mummy da kuma fakhiru_deeni. 

**
Zarah da jannat akan two sitter suka zaunah, fuskokinsu cike da wal_wala da trin annuri. Papa da daddy! Ummaya da mummy! Fakhiru_deeni dasu deeni. D'akin ya cika ma shaa Allah! Abun sea Allah sam barka.
  Bayan anyi gaishe2. Papa yyi gyaran murya
 "Ngdwa Allah daya had'ani dakai, na kiraka ne Alh Bello dmn in kara jaddada maka gdyata, ynda ka kulamin da yar mu dan bazance yata ba, ni na haifeta kai kuma ka rainetah, dmn lkcn da tabar gidan nn, tana cikin wani stage ne wnda take buqatan kulawa sosai da tarbiyya. Kuma kaimata wannan. To ngd sosai. Hajiya kema ngd. Zarah! Kece jigo kece sila kece ma komai...
  "Bkomi Alhj, ai jannat yrka ce kuma "ya ta ce. Ina sonta kmn ynda nake son zarah"
  Murmushi sukai dukansu.

 Papa ya cigaba da cewa
  "Abunda yasa na kiraka shine, in sanar dakai jannat yrka, zatayi aureh, nan da sati 2 za'a zo dmn yin maganar aurenta"

  Murmushi sukai dukansu. Zarah ta dubie jannat, ta d'aga mata girah
 "Amarya kinsha kamshi"
  Murmushi jannat tayi
  "Ynxn yaushe zasu zo"?
  "Nan da sati 2"
  "Muma kuwa muna nan hr suzo, in shaa Allah, indea bamu takuraku ba"
   Kallonshi papa yyi
 "Ka fara ko? Allah dea ykaimu"
  Amin suka amsa dashi dukansu...

®Kausar Luv💞
[12/26, 11:13 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan.

70....

_Bayan sati 2_
Zarah! Jannat! Tsaye suke a  dea2 gidan saman, lkcn da suka hango Alex( hayat). Sanye cikin coat ash, da wando ash da yr ciki fara mai kwala da k'aramin hannu.
   D'aga kanshi yyi sama sukai ido biyu da jannat. Murmushi sukaiwa junah, zara ta d'an ta6a kafad'anta
 "No wonder hjyata kika ce sea hayat, ashe guy d'in ya had'u"
  Murmushi tai matah, suka cigaba da kallon su da iyayenshi da sisters d'inshi.

    Kan kujera suka zazzaunah, su dea muradinsu suga jannat. Papa da daddy suka tarbesu, ummaya da mummy sukai hidiman kawo masu abunci da sauran abubuwah. Mamaki Mrs Moses's takeyi na ace ynda zasu bari d'ansu ya auri yr su.

**
_30minutes letter_
Bayan anyi duk abunda ake aka biya kud'in sadaki naira dubu hamsin. Aka saa ranar auren nan da wata 2 masu zuwah. Nikki da Brie keta faman gad'an ganin jannat.
 Ummaya suka duba da suka gan kmrsu dasu deeni sosai. suka tmbyeta
  "Am janet fa"?
  Murmushi tayi
 "Tana saama chaan d'akinta"
 Da sauri suka mike zuwa saman. 
 "Excuse"
  Murmushi zarah tayi
 "Yeah come in"
  Shiga sukayi su duka, suka zaunah kan kujerah, jannat data juya bayanta ta juyo a hnkli
  Kallonta sukai
 "Kai! Kinfi kyau a fili, gskya muna sonki"
  Brie ta fad'ah.
 Nikki tace 
 "My name is Nikki and she brie, mu yan biyu ne, ur sisters in law"
  Murmushi tai masu suka gaisah, suka d'an ta6a fira kapin nn suka sauko k'asah.
  Ba ynda bayyi ba na ya gnta ba. Amma sam takie bari. Dkyar ya hangota tabi ta bayah, ya kyarie idonsu ya bitah. Hannunta ya chapko, sukai ido 2, dashi. Murmushi yyi matah
  "Maisa kike azabtar dani ne janet"?
   Tsoro taji sosai
 "Ka sakar min hannu hayatiee kada wni y gni"
  Idanunshi ya lumshe
 "Da nayi niyyar yi maki wni abu, da tun chn baya nai maki shi, kada ki damu janet, ni ke nake so".
  Murmushi tayi masah, shima y mayar matah....


_2Months letter_
Yau ranar ta kama assabar, kuma yaune ake saa lalle, bayan an kammala akai kunshi. Washe gari, sea walima, Kamu ya biyo bayah...

   _Friday_
Ranar ta kama ranar dinner, inda aka kama KMH Guest Inn. Gurin dayaji had'uwa hr ya gaji, aka kuma k'awatashi sosai. 

 _8pm_
Aka shirya zuwa dinner, Zarah! Da su Nikki, Nur matan dr jamil. Da sauran frnds d'insu suka rako amarya dga gidan zuwa gurin. Jannat da tasha wani material golden, yayi mata matuqar kyau sosai. Tasha sarkar zinari, mai matuqar kyau.
    Shi kuwa angon manyan kaya ya saka shima shadda golden da hula da agogon zinari. Shi kuwa. Kamal, dr jamil, musaddiq da ozil. da sauran abokanshi na k'asar waje suka rakoshi. 
  Bayan sun zazzaunah aka gabatar da komai aka kammala aka fara cin abunci. Pics kawea ake d'aukansu na musamman sbda kyawun da suka zubah.

   A chaan gurin yan cin abunci na hango yan MU SHA KARATU (My novel group) da yan EXCELLENT WRITER'S. gurin d'ibnan rangyem_rangyn_gyem. Haka ba'a bar yan group d'in MAMAN TEEMAH HAUSA NOVELS ba, suma na hango su gurin cin amala da miyan agusi.. Uwa uba  na hango Pherty, Sardy, Cwt Ummi Aysha, Miemie_bee. Aneeluv, futha darling, farty azland (my Dota) and the rest... Gurin kwasar garah..

  Su Autar hajiyah, Shafa omar zurmie (my k'awah). Ummu haibat, Yan KAUSAR LOVE NOVELS (My Facebook Group). Gurin kwasar rawa su Sumy anka ana kwasar shoki ita da phateermah da teemaluv...

  Buki yayi buki abun sea wnda ya gani, ni kaina kausar luv ba'a barni a baya ba, nayi addu'ah sosai akan wannan aure. Haka aka kammala dinner d'in aka wastieh.

  Washe garin ranar aka d'aura aure tsakanin HAYATUDDEEN MUHAMMAD (ALEXANDER) DA JANNATUL_FIRDAUS MUHAMMAD SODANGI. Komai da akai na bukin nn zarah ce a gaba a 6angaren amarya bayan an kammala d'auren auren da karfe gomah na safe, a ranar ba'a kwana ba aka d'auki amarya dga Zamfara zuwa Abuja....
  Gidan Hayatudeen_Muhammad AkA Alex.
_ABUJA NIGERIA_

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

71....

Idanunta sunyi jajir sbda kukan rabuwa dasu ummayah, babu ynda batai su deeni su biyota  ba, amma firr! Suka ki. 

   Jerin motocin da suke ciki sukai parking, byn sunyi parking. Aka fito da amarya. Murmushi zarah tayi
 "Am so excited zarah, finally jannat tayi aure ta zama matar aureh, saura walimanki gobe ayita sea mu kaiki gidan hayat. Hawayenta ta d'an share 
  "Humm zaki fara ko"?
  Hannunta ta rik'a, lkcn jama'ar da suke tre duk sun shis_shiga cikin gidan. Dan a nan daddy ya shirya masu gagarumar waliman da za'ayi gobe, idan an gama za'a kai amarya gidantah, su kuma iyayen alex zasu juya zuwa UK.
  Suma jama'an suka rufama  bayah. Kai tsaye d'akin zarah suka zarce. Ma'aikatan gidan kowa sea murna da jin dad'in ganin jannat yakeyi.
  Bayan ta zaunah kan gado, jannat ta rike hannun zarah
 "Ke! Na manta in tmbyki batun mkrntah, kika zo lkxn hr sati 2"
  Murmushi zarah tayi
   "Tun lkcn baki tmbyn ba, sea yau! Sannu amarya".
  Murmushi tai matah.

**** ***"
Alex dake cikin motah, yyi tsaye a kopan gidan. Jurewa ya kasa yi. Cire kunya yyi ya dushie gidan.
  Daddy dake zaune a falo yana hutun gajiyah, cike da mamaki ya kalleshi
 "Hayat? Ba munyi sallama ba"?
  Kai ya d'an sosa 
 "Eh daddy, sakone zn bata sea in wuceh"
  Murmushi mummy tayi
 "Tana sama chaan d'akinsu ita da zarah"
  Gidan saman ya hau shima. A kopan d'akin yyi tsaye yana kallontah. Jannat dake zaune kan madubi tana cire "yan kunnenta, tai d'an guntun murmushi. Gyaran murya yyi, zarah ta juyo ganinshi da tai yasata yin yr daria kad'an, ta miqe tsaye
 "Ka shigo"
  Jin hakan yasa jannat yin sak'o, lkcn wata iska mai dad'i ta fara kad'awah, gashin kanta ya fara kokarin rufe mata fuska. Fitah zarah tayi ta bar d'akin. Ajiyan zuciya ya sauke yaja wannan d'in dakin ya rufeh. Taku ya somayi a hankli, tana ganinshi da madubi, da sauri tai maza ta tashi, zatai kan gado ta zaunah, ya riko hannuntah, juyawa tai tana kallonshi. Idanunshi ya lumshe, ya sa d'ayan hannunshi ya yaye mata sumar kantah, ya jawota ta fad'a kirjinshi
  "Ka deana kada wani yazo y gnka dan Allah... Babu kyau...

  "Wht? Ke ba matata bace"? Ya fad'a yana binta bayah hr takai kan gadon, tai zaune. Tsayenshi ya rage ya d'ora kanshi akan cinyoyinta
 "Janet"!
  Idanunta ta d'ago ta dubieshi da sukai jajir
  "Hayatiee"
  Murmushi yyi tare da kama yan yatsun hannunta da suka shaa lalle, wnda yaji rani. Yyi kissing d'insu.
  "Ina sonki! Dan Allah ki tashi muje, gidanki na chaan na jiranki"

  Hannunta tasa ta dafa kanshi
 "Mai kakewa sauri hayatiee"? kaifa mijina ne kuma na hr abada. Sbda haka zamu zauna tare, forever. Ba wai na d'an lkci ba"
  Idanunshi ya d'aga ya dubietah, ya tashi tsaye, itama tashi tayi zata wuce ya rike hannuntah, suka fuskanci junah, a hnkli ya fara bin takunta tana jaa da bayah, hr takai ga bango.
  
    Hancinshi ya d'ora kan natah, ya gogah, da sauri ta d'an jaa numfashi, tasa hannayenta akan kirjinshi
 "Plzz! Ka deana mana"
  Cikin murya mafi k'an_k'anta ya furta
 "Kefe matata ceh"
  Bakinshi ya d'aura kan natah, ya d'an shaa lips d'intah sosai. Idanunta ta lumshe sea da taji ya sakar mata lips tukkuna ta bud'esu. Ganin tana shirin yin kuka yasashi matsawah
  "Sorry GF, amma ki shirya gobene fa, gud nyt"
   Juyawa yyi ba tare dayace mata komai ba. 
Tafiya hayat (alex) yayi y bar jannat da tarin tunani da fargaba hadie da tsoro.

_washe gari_
Da misalin karfe 10am, iyayen alex da k'annenshi suka juya UK. Gdya yayiwa Allah daya bashi jannat, da kuma bai sa matsala ta shiga tsakaninshi da su ba.

  _4pm_
Aka fara waliman, amarya tai shiga cikin alkibbah, kmr d'iyar sarki. Ummu haibat itace ta jagoranci wa'azi a wannan ranah. Bayan duk an zazzaunah. Chaan ta hango motah. Wayanta ta hau ruri, dubawan da zatai tagan alex. D'auka tayi
 "Ina kallonki, a cikin motan da kike kallo"
  "Humm! Kai bakaji ko? Maisa bazaka bari a kawoni gidan ba kapin ka ganni"?
   Murmushi yayi kawea ya kashe wayan.
  Ummu haibat. Bayan tayi sallama da salati ga mnzon tsirah.
  Ta fara bayani
 "Shi aure ibadane, idan anyi shi da kyakywan niyya to za'a samu dace da ikon Allah. Ke amarya kisani cewan Allah ya rataya hakkoki aknki na mijinki. Duba da lkci zan tsagaita sbda naga akuy alamun hadari 
   Kiyiwa mijinki biyayya, hakki ne akanki ki biya masa da buqatanshi a duk lkcn daya buqaci hakan, maganrshi ta zama tamkr yanka wuka a gareki, ya zama abokin shawaranki, farin cikinki, ki zama mai koremasa damuwarshi..



    Idan kikai haka to zamanku zai zama sea Allah sam albarka. Na baki wannan sirrin amarya kiji tsoron Allah, kibi mijinki sau da kapa, ki kiyaye dokoki da haddoda na ubangiji. In shaa Allahu zaki dace duniya da lahirah".........

  Bayan an kammala walima aka ci aka shaa, aka kuma yi addu'uoih. Bayan sallan isha aka d'auki amarya dga gidan Alhj Bello bala. Tare da rakiyan zarah da matar fakhiru_deeni. Da sauran jama'ah zuwa gidan aurentah.... Kaita sukai suka baro a cikin gidan da papa da daddy suka tsara mata shi. Sbda daddy kin bari yyi papa yyi komai duka. Ya had'u iya had'uwah.

**
Shehskar kuka take, hr lkcn daya shigo shida kamal. Kamal na ajiyeshi ya juya ya fitah. Kusa da ita ya zaunah ya yaye gyalen data rufa dashi.
  Kallonta ya tsaya yanayi yyi murmushi
 "Yaune fa janet"....

Kallonshi tayi ta saukar da kanta k'asa..

**
  Bayan sunyi sallah raka'ah biyu, sukai addu'ah. D'aukanta yyi ya direta akan gado. A hnkli ya fra rabata da kayan jikinta. Hannunshi ta rike tana girgizah masa kai
  "Dan Allah ka deana"
   Dakatawa yayi ya kalletah
 "I can't"
  Bakinshi ya d'aura kan nata ya fara kissing...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [12/27, 11:02 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

72....


Bakinshi ya d'aura kan nata ya fara kissing  dinshi. Da wuyanta, kumatunta yana mai shakou kamshin turarentah. A hnkli ta juya tai ruff da ciki tai lamo kmn bata motsi. Kusan minti biyu haka babu wani abu daya faru. A hnkli ya fara kokarin cire bra d'in dake jikinta. Hannunta tasa ta rike masa hannu ba tare data juyo ba. Tallabouta yyi
 "Janet! I'm in need of u"

  Idanunta ta lumshe taja zanen dake kan gadon ta rufe iya kirjinta
  "Hayatiee kai hkuri dan Allah, bazan iyaba. An rabani da darajata, ina jin kunyarka sosai gameda wannan"
   Jawota yyi yasata a kirjinshi, da gashi yayi laye2 yayi kwance akai.
  "Ki deana kuka jaan, ni ke nakeso, ba laipinki bane it was ur destiny, sbda haka ki bar baya ta wuce n let's move to d future"
    Lamo! Tayi a kirjinshi tana saukar da numfashi. Gashin kanta ya fara shafawah, cikin salo da dabara ya k'ara  kwantar da ita kan gadon. Ya cire bra d'in, ya shiga yin wasa dana shanuntah. Kukan hawaye da sautin murya takeyi. Hannunshi ya fara kokarin kaiwa kan.... Da sauri ta fara murje_murje da kapapunta
  "Dan Allah hayatiee kai hkuri! Bazan iyaba"
  Dakatawa yayi
 "Wea mai yasah? Nifa mijinki ne, jannat tsawon zamn da mukai a gidan nn, ina jin sha'awarki ina matuqar ji sosai, haka nake hkuri sbda ina fata inga kinzama matatah, duk da na kasance ba musulmi ba a lkcn, amma na tsane sex wt out aure, ban ta6a zina ba. Bazaki bani hakkina ba janet? Kada desire tai sanadiyyar mutuwata. Am dying plzz janet".
   Tausayinshi ya matuqar kamatah. Hkn yasa tai shiru. Cikin rawar murya ta kalleshi ta furta
  "Ok! Ok! Shknan do as u wish, na hakurah"

  ****
Murmushi yyi
 "Ngd janet"
   Romancing d'inta y shiga yi sosai, ya gama jagwalgwalata gabad'ayah. Yayi wasa sosai da itah ya fara kokarin shigarta.
  Idonta ta runtsie sea abunda taj yayi mata ya dawo mata a rai. Da sauri ta mike zauneh ta fara kiran 
 "No!!!. Am scared, hayatiee wlh tsoro nakeji"

 Da sauri yasa hannayenshi ya sata a cikin kirjinshi
 "Ki deana kuka janet, ki bar tunowa da wnnn, dan Allah"
   Kuka ta cigaba dayi a fili take furta
 "Hayatiee bazan iya deana tunowa ba, tsoro nkeji, da akuy ciwo da zafi sosai hayatie. Nayi kuka sosai lkcn bana so in k'ara jin wani zafin".

  Tausayi ta bashi matuqah, shima baisan snda hawaye suka fara kwararo masa dga idanu ba. Amma ya zayyi? Wannan dolene, dmn shine aure. Shigar da wani abu a cikin wani abu ne. Ma'ana tarawa tsknn mace da namiji.

    Kusan minti uku, sukai a hka. Tukkuna ya kalleta da dim light d'in dake d'akin. Jaa da blue d'in d'akin ya shiga tsakiyansu. Murmushi yayi matah. Janet wannan shine aure, kada ki damu wlh bazan cutar dake ba, kada ki manta kinyi alkawarin zama tare dani a kowanne irin hali zan kasance. Ki kasance tare dani dan darajar manzon Allah (S.A.W). Janet kuka nake maki, ina had'aki da Allah, dan Allah ki bani hakkina"

   Idanunta ta lumshe, yr kwallan dake maqale a idonta tasa baayan hannunta ta share.
  "Ok"

  Dad'i alex yaji sosai wnda y wuce misali...

Cigaba da wasa da ita yyi sosai, chaan naji muryan jannat na fad'in
   "Waiyyo Allah na"l! Na shiga uku"

®Kausar Luv💞
[12/27, 11:02 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

73...

Washe gari!
 Tashi tayi tai wnka ta shirya tsaf cikin kana nan kayah, wandon iya guiwa, black mai sul6i. Rigan red mai dogon hannu iya guiwan hannu, ta saka safa jaah wadda ta kai mata guiwah, ta d'aure kanta da ribom jaah. Tayi kyau sosai ta kuma shaa kamshi.
  Rigan ya kama kirjinta sosai, wndon ya kama ukuw d'inta. Lkcn misalin karfe takwas na safe. Kitchen ta shiga ta had'u masu tea (Lipton). A falo ta tarar dashi. Cup d'in dake hannunta na dama ta mik'a masa. Kar6a yyi ya kalleta
 "Tank u"
 Ita kanta tasan kallon daya keyi matah, akuy magana a bakinshi. Murmushi tai masa ta zaunah kusa dashi.
 "Kaga kmn ba sabon aure ba ko? Mun saba tun chaan daa shiyasah"

Murmushi yyi
  "Humm! Hakane".
   Hannunta ta d'aura akan cinyarshi
 "Amma fa hayatiee gidan duk ya chnza"

 Idanunshi ya lumshe matah
 "Janet! Wlh kin azabtar dani jiya, kuma ynxn haka kina azabtar dani.  Ji wani irin dressing da kikayi kawea dan d'aukan magana".
  Warr! Da idanu tayi
 "Hayatiee kai ko"?

 Murmushi yyi, ya matsa kusa da ita sosai, ynda numfashinsu ma yana had'uwah, bakinshi ya d'aura kan nata, ya kai hannunshi kan santala_santalan cinyoyinta ya fara matsasu a hnkli. Wani iri taji wnda yasata kokorin kufcemasah. Matseta ya k'arayi da jikinshi ya tsotse halshen nn da bakinta tass. Hr wni zafi takeji sbda tsotsa. Idanunshi ya d'aga da sukai jajir.
   "Kin hanani kanki daren jiya, kinta min kuka, kinta had'ani da Allah, nayi hkuri na kyaleki. Ynxn bazakiji ji tausayina ba"?
   Ajiyan zuciya ta shiga yi, tana kallonshi. Dea2 lkcn ringing d'in wayanta ya katsie masu zancen. Juyawa tayi ta d'auka
  "Hehehe! Amarya ynxn kam nasan an gama komai bani lbri inji"
  Daria jannat tayi
 "Bakida kai ko zarah? Bakisan cewan yin hakan haramun bane? Baida kyau ai"
  Daria zarah tayi
 "Ehum! Kaji matan aure, to ina nn zuwa da la'asar, yar kazar nn ta amarci ki ajimin tawah"
  Baki jannat ta saki tai maza2 ta kashe wayan, kallon hayat(alex) tayi.
  "Ina yr kazar nn da ango ke rikowa amarya? Kai ina taka"?
  Idanunshi ya lumshe 
 "Nafa mnta amma yau zan kawo, amma kinsan cin wannan kazar sea an bada la'adah ko"?
  Kanta ta sadda k'asah
 "BF naji, ynxn dea shknn na yafe kazan"
   "Kinma isah? Sea na kawota kuwah zuwa dare"
  "Yauwa, wai ina ant Linda? Lkcn da kaje gidah na tmbyka ita baka bani amsaba da ita da Peter suna ina"?
  Shiru yyi na d'an lkci kapin nn yace 
  "Jaan! Linda lkcn dana je tana USA gurin Masters d'intah, so bata nan amma ta kusa dawowa, still muna aiki tare"
  "Peter fa"?
  "Peter ya mutu ynxn shekaru 3 kenan da mutuwarsa"

_2weeks letter_
 Kwance suke akan gado, jannat da hayat(Alex). Daga gani kasan ansha darga an kuma ta6a wasa da soyayya...
"Janet nagaji bki tausayina ne wea? Yau sati biyu kenan da aurenmu amma kinki yarda dani, sea dea romance kawea, nagaji bana iya d'auka janet"

  Kuka ta fashe dashi
 "Haba hayatiee kada kayi fushi dani mana"
   Kallonta y cigaba dayi suna fuskntar juna
  "Gskya na kuosa janet, ina...
  Bai k'arasa abunda zai fad'aba jannat ta d'au shahada ta fra kissing d'inshi..  Wani irin dad'i yaji wnda ya ratsashi tundaga kan babban yatsan kapanshi hr zuwa kai. France kiss yyi matah mai kyau kapin nn ya shiga romancing d'inta sosai...
  Duk kukanta na ya barta bai barta sea daya cimma burinshi akantah. Ya samu natsuwa da jin dad'i da kuma tarin farin ciki da kwanciyar hnkli.
   D'aukanta yyi chack ya kaita toilet, ya gasata da ruwan zafi. Tai wnkan tsarki shima yayi. Da kanshi ya kawota kan d'ayan gadon dake d'ayan d'akin. Ya rungumeta sosai a jikinshi yana mai jin dad'i da gdya ga Allah daya bashi jannat a matsayin matar aure...


 Humm! Finally jannat an zama cikakkiyar maceh..
    Happy married life Jannat and hayat(Alex)...

 Rangyem_rangyen_gyem..... 


®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [12/28, 4:49 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

74...

Da asubah!
Tashi alex yyi cike da zumud'i, tsabar farin cikin daya shiga yama rasa ina zai kaishi. "Jaan!" A hnkli ta d'an fara bud'e idontah. Kunyarshi takeji fiye da misali. Hannuwanta ya kama
  "Zaki iya tashi ko sea na d'aukike"? Kirjinshi ta daka kad'an
 "Hayatiee ka deana mana dan Allah".
   Yr daria yyi kad'an
 Daga tmbya sea fad'a? Ko hr kin samu ciki? Kinsan mata masu ciki sunfi kowa iya masifa da fad'a"

  "Taimakamin in tashi nidea, maganarka tafi energy d'inah". Hannunta ya rik'a sukaje toilet sukai duk abunda suke tre dayin alwala suka dawo, shi yayi masu jam'ih sbda sun kusa makarah, bayan sun gama sallan. Jannat ta d'aga hannunta tai addu'ah sosai dga abunda ta roka akuy.
   "Y Allah! Ka sakawa iyayena da alkhairi, da kuma duk wnda keda saa hannu gurin ganin tarbiyyana tai kyau, ya Allah! Ka kauda shaid'ani da fitina tsakanina da mijina ka k'ara mana soyayya da yarda da juna y Allah. Ka kuma bamu kyakyawa a duniya da lahira amin"...

  Komawa tayi ta d'aura kanta akan cinyoyinshi, lkcn hadari da iska mai dad'i ta kunnou kai. Kallonta hayat(alex) ya tsaya yanayi. Ynda taketa baccinta hnkli kwanceh, d'an k'aramin bakinta ko motsi bayah yi. Bakinshi yasah ya d'an tsotso lab6antah tukkuna ya fara matsa mata hannuwah..
   A hnkli ya d'auketa ya d'aurata akan gado, ya lullu6eta da zane, ya juya zuwa gyara d'ayan d'akin..
     
           Aure kenan!

A kwana a tashi babu wuya ga Allah, yau auren jannat da hayat(Alex) watanshi biyu. Yau ranar ta kasance assabar, bbu aiki. Zaune suke akan kujera ta zamn mutum uku. Hayat ya d'aura kanshi akan cinyar jannat tanayi mai susan suman kanshi.
  "Hayatiee nace ba, dan Allah ka barni muje gidah"
  Shiru yyi na wani d'an lkci kapin nn yce 
 "Zamuje mana rabin raina, in shaa Allah zamuje"
  "Yauwa hayatiee, yaushe zamuje UK"?
  "Humm! Sea munje zamfara mun dawo, amma hr kinyi missing d'insu ne? Kullum fa kina waya dasu hajiya, hr video call kunayi"
  "Hhh! Bazaka gane ba, rabuwa da iyaye bbu dad'i'
  "Naji wnnn to, ynxn dea yunwa nkeji"
  Kallonshi tai ido a zare
 "Hba hayatiee bafa ka jima da fara cin abunci ba"
  Yr dria yyi kd'n, y tashi zaune ya kalleta, yay hugging d'inta sosai 
  "Kingane ynxn"?
   Kan kirjinshi ta haye tna mai yin dria ta kwantr dshi, ta chusa knta a cikin kirjinshi...

Soyayya suka shaa mai rai da lpy...

***
"Assalamu alaikum"
  Mummy dke zaune a falo ta amsa sallaman. Kan kujera ta zauna
 "Mummy ina wuni"?
 "Ah lpy qlw jannat, ya kwana 2"?
  "Alhmdlh! Mummy ba kowa gidan ne"?
   "Humm! Duk sun fitah, zarah ce keta fmn bacci a d'aki. Hijab d'inta ta cire ta ajiye akn kujera ta tashi, da sauri ta hau samn.
  Kwance ta tarar da ita, ruwa ta bulbula a gora ta watsa mtah. Firgigit tyi ta mike
 "Ke! Tashi hka😅"
   "Sea na rama"
  Kewayen d'kin suka somayi, dkyar zarah ta cimma jannat.
  "Allah ya shiryaki, jannatu. ina alex"?
"Shi ma yyi dropping d'ina ya juya, wai zasuyi meeting"
  "Allah sarki, Amma fa jannat da kinzo a cikin matan daa  aradun Allah baki isa fara fitah ba, ynxn fa duka2 iyakarki 2months"
  D'an guntun murmushi tyi
 "Kinga dama nazo yi maki sallama ne, zanje gidah banda gobe, zan biya Kaduna dga nan, gidan Dr da kuma gidan malam musa idan yana raye"
   Hannunta zarah ta kama
 "Jannat! In fad'amaki wata magana"!
  Idanunta ta lumshe mata alaman eh 
  "Jannat! ina kewarki, idan nazo bacci, sea injini ni d'ayah, bana jin dad'i jannat, kin shiga cikin raina sosai"
  "Ke tawa ce zarah, hr abada muna tare in shaa Allah"
  Zarah ta d'an nisa tukkuna ta furta
 "Jannat ina so kimin wani alkawari"
  Kallonta tayi
 "Emhum! Ina jinki".
  "Yauwa! Inaso idan Allah ya rayamu hr tsufanmu kada ki nunawa yaranmu cewan ba yan uwa muke ba, ki nuna masu cewan uwarmu d'aya ubanmu d'ayah"
  "In shaa Allah"

  Sun dea jima a hka kapin nn suka sakko kasa jannat ta sanarwa mummy, lkcn shima daddy ya dawo. Kud'i ya d'auka har dubu d'ari biyar ya bata. Jannat taki kar6a dkyar ya samu ta kar6a tai masa gdyah.. Mummy ta shiga d'aki ta kwaso kayah tace ta kaiwa ummayah. Kar6a tayi tai gdyh.  Ba hayat (Alex) yazo ya d'auketa ba sea bayan ishaa..

_A mota_ 
 "GF kinci abunci"?
  "Na dea shaa fruit salad"
  "Oo! To ina nawah"?
   Murmushi tayi
 "Sea kasha a....

  "Hhh tafi komai sauki, inda ma akuy ruwan a jiki ai"
   Gwanji/Gwandan   hannunshi ta daka
 "Hayatiee sea na...
   Bata k'arasaba taji ya taka burki
 "Sea kinyi mi"?
   Baki ta murgud'a masah.  kai kawea ya gyada. Ya cigaba da driving d'inshi hr suka isah gidah..
 A falo suka zaunah
 "Yauwa hayatiee! Kasan shaf na manta in tmbyki merry"?
  Yr daria yyi
 "Merry tayi aure tana minna. Amma fa ynxn tashi zamuyi kimin....
   Kai kawea ta gyd'ah
  "Bakada aiki sea ci, muje"
  Kitchen suka shiga tare ta kunna gas, ta d'aura taliya, akai ta dafu, dmn sunada kifi na gwangwani. Ta bud'eshi ta juye masa shi a cikin taliyan, dama tayi miyan stew kapin su fitah. Ta k'ara d'aurata akan wuta tai zafi ta zuba masah, shi ya d'auko plate d'in ita kuma ta d'auko masa lemon ginger d'inshi.  
   A falo suka bajeh, yana ci yana kallontah, yana wasa da itah, idan tai masa dad'i hr kissing d'inta yakeyi ya kuma shaa madara (natural one😛)..
  Bayan ya gama ta kwashe kwanukan ta kai kitchen, wnka suka shiga sukai, suka kwantah. Kanta na kan kirjinshi tana zuba masa shagwa6a. Haka hr Allah ya wayi gari lpy ..

  Yau ranar ta kama ranar tafiyah, dga abuja zuwa zamfarah...
  Alk'wari yasa jannat tai masa akan duk byn awa d'aya zatai masa kiss...

®Kausar Luv💞
[12/28, 4:49 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan


75...

_ZAMFARA_

A bakin gate d'in gidan Alh Muhammad sodangi yayi parking. Ya kalleta, cike da ban tausayi yace
 "Jannat kinsan sati d'aya zamuyi ko"?
  Murmushi tayi. 
"Nasani mana hayatiee, ka deana damun kanka indea madara da bournvita ne zan rika baka a nn"
  Daria yyi, ba tare daya cemata komai ba, yayi horn mai gadi ya bud'e masa kopa ya shiga da motanshi. Da azama tazo bud'e motan, hannuta ya riko
 "Kiss d'ina ko kin manta alkwari"?
  Ajiyan zuciya ta sauke
 "A nan"?
  "Eh mana, meye illan nan? Ba mai ganinmu fa kinga kusan 9pm, kuma akuy tinted a motan"
  "Ok! Ok! D'an kiss d'in baki tai masa. Ya dubietah
 "Chaab! Ba wannan ba French one"
  Bata ankara ba taji halshenshi akan natah, bada gari tai itama ya k'are abunda yakeyi, tukkuna suka shiga gidan. Murna a gurin su deeni abun sea wnda ya gani, tarba mai kyau akai masu, kasancewar sun gaji, aka basu d'aki.
  "Ummaya nifa a d'akina zan sauka"
  Kanshi dke k'asa ya d'ago ya dubeita, ba tare dayace mata komai ba.
  "Gidanku! Maza kuje tare to"
  Hanya ta kama zuwa d'akin, shi kuma yayi zaune dasu deeni suka shaa firah.
  Bashi yayi d'akin ba sea krfe goma. Kan gado ya tarar da itah hr tai bacci. D'n guntun murmushi yyi ya shiga toilet ya watsa ruwa ya fitoh shima ya kwantah...

***
 Iya zamnsu a gidan sunji dad'i. Jannat taji dad'i sosai. Su deeni sun kula da ita matuqah, sun kuma ji dad'in ynda suka gan hayat (Alex) na kula da kanwarsu.
   Haka suka cika satin nan d'ayah, jannat taso su k'ara koda kwana 2 ne amma firr ummaya tace su koma gidansu. Sallama sukai masu. Jannat da kukanta da komai sha6e2. A hnkli yake driving dan ko wani kyakyawan karfi bayaji a jikinshi, jannat ta bashi tausayi, yaso ya barta shi sea ya koma idan ta k'ara sati biyu sea ya dawo ya d'auketah, amma ina bai iyawah. Jannat ta riga ta zama jinin jikinshi. Kanta ta juyar gefe tana kallon titin. Wata fuska ta hango kmn ta santah. Da sauri tace 
 "Tsaya hayatiee! d'anyi burki"
 Chacck yaja ya tsaya, ta kurawa matar idanu, ganin hakan bazai bata solution ba yasa ta fitoh dga motan. Shima alex ya bud'e ya fitoh. Ta6ata jannat tayi, d'agowan da zatai sukai ido biyu da suwaiba. Cikin rawar murya jannat ta furta
 "Biebie! Haka Allah yayi dake ynxn kuma tuyar k'osai kikeyi"?
   Take hawaye suka cikama biebie idanu
 "Kdea bari jannat, nikam naga had'arin cin amana, rayuwata ta zama abar kyamah, bayan kin tafie kowa ya gujeni, aka dinga kirana da mayaudariyah, maci amanah, haka yara zasu zo suyita jifar kopan gidanmu suna zaginah. Bakin ciki yayiwa inna yawa, hakan yayi sanadiyyar komawarta ga Allah. Na zama ni d'ayah, yan abunda ta bari aka kassafah, shine nai wannan jarin dmn in dinga ci da kaina" Hawayene suka cika idon jannat
 "Allah sarki! Allah ya jiqan innah, hakika munyi rashin mahaipiyah. Ta bud'e jakarta ta zaro dubu ashirin ta mika matah
 Kar6a biebie tayi da sauri tace
 "Ngd jannat Allah ya barmu tareh"
  Murmushi jannat tayi
 "Humm! MUGU BAI DA KAMA! Iyakata dake nn, kin bani tausayi amma idan na tuna abunda kikamin sea ince hakan shine dea2 dake. Mota suka komah Alex yajasu sea garin kaduna.

  Kai tsaye gidan Dr jamil suka nufah, nan suka tarar da nur da Dr. Da far'ah da murna da komai nur ta tarbesu. Wata yr baby wadda daka ganta kaga 
Dr. Ta gaishesu. Amasawa sukai. Suka d'an ta6a firah
 "Amma gskya kun kyauta irin zuwan ba zata haka"
  Murmushi jannat tayi
 "Ai bkomai mun dawo dga zamfara ne shine mukace bari mu biyo kapin mu wuceh"
 Gafaranta nur ta nema
 "Nur! Yaushe zaki deana neman gafarana ne dan Allah? Nace na yafemaki duniya da lahira dan Allah ki bari, wannan babyn fah"
Murmushi nur tyi
  "Sunanta jannatu"
  "Allah ya rayata, ashe na samu takwara"
 "Humm! Hkne".
  Sun dea d'an ta6a firah kapin sukai masu sallama suka wuce gidan malam musa, nan km alkhairi alex yayi masu suka gaisah kapin nan suka zarce abuja.

  Washe gari taje ta kaiwa su mummy kayan da ummaya ta basu.

_One week letter_
"Sannu jaan! Bari in kira dr, tun d'azun wannan aman yayi yawah"
  Hannunshi ta rike da duk ta galabaita.
 "Muje dea asibitin hayatiee inaga kmn zaifi"
  Rikata yayi sbda duk jikinta babu sauran karfieh.
  Bayan sun shiga asibitin sunyi komai, aka kare. Da murna dr ya fitoh
 "Congrts, matarka nada junah biyu, 1months kenan"

  Murna yayi sosai, ya d'auketa suka komah gidah. A falo suka zaunah
 "Hayatiee! Bautar k'asa zanyi fah, anya cikin nan...
   Hararanta yayi
 "Ki jira sea nxt year, amma ynxn kam babyna zaki kulamin dashi"
   Murmushi kawea tayi
 "Da barrister fa kake magana"
  "Ehum! Naji su barrister ann"
  Wayanshi dake ringing ya d'auka da sauri ya sanarwa mrs mosses abunda ke faruwah
 Da murna sosai tace 
  "Muna nan zuwa Alexander, ka gaidamin da dota in law d'ina"
  Murmushi yyi
 "No mother! Ku zauna, mu zamu zo...

®Kausr Luv💞
[12/28, 4:49 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

76...

A "yan kwana 2 d'in nn, hayat (Alex). Yayi masu biza, akai komai aka kammala. Waya ta kira ta sanarwa dasu ummaya zasuyi tafiya. taje gurin mummy tai mata sallama, suka dawo a zuwan washe gari zasu wuce UK. Knocking taji wnda yasata tashi ta bud'e kopan. Kallon mamaki ta bishi dashi
  "Kamal"! Murmushi yyi
 "Kun ganni sea yau ko"?
  Baki ta murgud'a masah
 "Ni kama kyleni shknn kasani a kwandon shara ko"?
 Muryan (alex) hayat taji na cewah
 "Yana saudi Arabia tun lkcn da mukai aure sea jiya ya dawo yau kuma gashi yazo ganin best and better frnd dinshi
  Murmushi tayi
 "Shknan ai tunda abun hakane, watau duk maganar da muke a waya kana chaan baka fad'amin ba, to munyi fad'a'"
  "Humm! Sowie"
  Murmushi tyi
  "Shknn! Ai y wuce. Amma fa ka k'ara kyau da.....
   Bata k'arasa ba sbda ta tuna cewan daa ba ynxn bane, ynxn tanada aure. Murmushi yyi shimah, suka basar da maganar. Suka ci suka shaa suka d'an ta6a firah tre da sanar dashi zasuyi tafiya.

Washe gari!
  Shiryawa sukai. A filin jirgi na sauka da tashin jirage na Sir abubakar tafawa 6alewa dake abuja jirginsu ya d'aga dga Abuja Nigeria zuwa UK.

 _UNITED KINGDOM_
A bakin filin jirgin da suka sauka suke zauneh, saboda sanyi hr makyarkyata jannat takeyi. Cikin jikinshi ya shigar da ita dan ta samu sa'idah. Waya ya d'auka ya kira, ba'a jimaba kuwah sea ga motah da wani black American a ciki. Kasancewar yasan Alex (hayat) sosai basu shaa wahala bah. Cikin motan suka shigah, duk a gidan bayah. Jannat na kallon wannan duniyar da bama tasan da itaba. 
  Isarsu gidan keda wuyaa, mrs mosses ta taso ta rungume jannat, haka su Nikki da Brie. Murna sukai sosai, aka basu abunci da ruwah da lemo da sauran abubuwah. Gidanma da suke abaun kallone. Ba k'aramar had'uwa da tsaruwa yayi ba. Gashi gudan Babbah/k'atoto.
    Hannun jannat mrs mosses taja
  "Sannu da zuwa, yaya grandbaby d'ina"?
  Kunya ta kama jannat, tasa hannu ta rufe fuskanta. Hannunta Mrs mosses ta janye
  "Haba my dota in law, ki deana jin kunyana mana, ai jikana ne zaizo sbda haka ki deana kinji"

**
  Tsakiya su Nikki da brie suka saata sunata zuba mata surutu.
    Murmushi dea ne nata tana basu amsah, suna tmbynta akan harkar shari'ah tana basu amsah. Sun jima a haka kapin ya tashi tsaye 
  "Idan kin gama ki sameni, Nikki ki kawota masauki"
   Wata irin kunya taji ta kamata haikan, ta saukar da kanta k'asah. Shi kuwa ko a jikinshi.

**
A kopan d'akin Nikki ta kaitah, bayan ta shiga toilet d'in d'akinta tayi wnka, ta saka kayan bacci ta saka hijab d'inta. 
 "Gud nyt sis, zamuyi magana gobe zan kaiki shopping, kiyi yawou sosai"
   Murmushi jannat tayi mata
  "Ok nyt Nikki"
   A hnkli ta murd'a kopan ta bud'eh, ta shiga ta maida ta rufeh. Wata wawiyar chapka yayi matah ya rungumeta ta bayah. Ajiyan zuciya ta sauke
 "Haba hayatiee ka deana, a gidah fa muke"
   Gefen fuskanshi ya goga matah a wuyah, ya d'aurata akan kafad'anta gefen damah. Cikin dakusasshirya murya ya furta
  "Janet!"
  Lamo tayi tana sauraren shafan dayake kaiwa mazaunantah
  "Hayatiee"
  "Na matsa maki ko? Kina kokari dani ai"
  Kanta ta sadda k'asah
  "Bkomai ai kai mijina ne, kuma ai ibadane idan banmaka ba to wa zai maka hayatiee"?
   D'aukanta yyi chack ya direta kan gado
  "Ynxn kam za'a rage saboda babynah".
  Fuska ta yamutsie, ta maidata sexy.
  "Ni kuma ynxn nakeso"
 Ta furta tare da rufe fuskanta da tafukan hannayenta.....


  Jayesu yyi, ya manna mata kiss a kumata tare da kamo....



®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [12/28, 10:48 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan

77...
  Kamota sosai yyi suka lula cikin wata duniyar.. 


***
"Ki taso muje muyi wnka janet".
  "Kai hayatiee bacci nakeji fah, ka kyaleni"
   Hannu ya d'aura akan cikinta, Allah ya saukeki lpy jaan"
   "Humm amin hayatiee". 
Hannunta ya rika suka shiga toilet sukai alwala da sallah suka koma bacci, yana rungume da itah...

**
Bayan sunyi breakfast, suka koma yin wani wnkan, Nikki da brie suka jaa hannuntah. Itadea shiga tayi cikin dogowan riga abaya tai rolling. Su kuma kmn yanda aka saba d'an mini skit suka saka. Yawo sosai sukai tare da driver. Basa gidan zoo, basa wajen wasah, suna cinema. Kai har kusan dare suna chaan. Dama tayi setting na Muslim pro. Da anyi sallah sea tayi abarta a wani gurin mai tsarki su cigaba da tafiyah. Karfe takwas na dare su Nikki suka jata zuwa club. Itadea kallo ne natah. Su kam sunata rawa abunsu. Kan wani d'an abun zama ta zaunah. Kusan mintinsu 20 haka, suna waya da alex duk byn minti 5 sea alex(hayat) ya kirata sun shaa firah, ya kuma tmbyeta ina suke ynxn.
   Bbu ynda Nikki batai na tazo tai rawah ba, amma tai mata murmushi
 "A'a Nikki, yuh go n enjoy ur self"
  Komawa Nikki tayi ta tsunduma tanata rawah, wani farin mutum yaana shafata yana matseta da jikinshi. Kmn dga sama taji murya na cewah
 "Hey fine girl, nyc dress yh"
  Ko kallonshi batai ba. Zuciyanta ya fara bugawah. Hnklinta gabad'aya ya tashi matuqa. Kallonta yyi tundaga sama hr k'asah. Ya mike tsaye. A bazata sukajie harbin bindiga, jama'ar club d'in suka fara kokarin fitah, tashi jannat tai zata wuce. Baturen nn mai jaan gashi ya riko hannuntah. Ido ta zaro
 "Leave my hand, let go off me"
    Cikin sauri yace 
 "Yuh wanna go ryt? So go".
  Hannunta ya saki ta fara taku, ya jawota da karfi, ya ya6ata kan wani soso mai laushi. Butiran riganta ya fara cirewah..
    A chan waje kuwah Nikki da Brie hnklinsu ya matuqar tashi, gashi sunata kiran wayanta bata shigah. Mutane nata tururuwa zuwa waje sbda harbin bindigan da sukaji.

 Kuka ta cigaba dayi
 "Please leave me, I beg of u, plzz".
  Harshenshi ya lasa, lkcn wani baturen shima mai farin gashi da wani mai bakin gashi suka shigo, kanta suka rufah, tana jaa da bayah. Hannu suka kai kantah. Lkcn wani namiji ya saka riga mai hula a kanshi. Ya jawo d'ayan ya fara dukanshi. Biyu d'in suka rufa masa bayah ta baya suka jawoshi. Kapa yayi mashi. Kokuwa ta shiga tsakaninsu. Bubbugesu yayi, suka tashi da gudu suka ranta cikin na kare. Juyuwa yyi ya maida kallonshi ga jannat data tattara rigartah, hawaye nayi mata tsiyayah....
  Kusa da ita yaje ya matsa yasa hannu zai tallabota a hnkli ya saukar da hannunshi k'asa. Da sauri ta tashi tsaye, lkcn ya cire hulan dake kanshi. D'agowan da zatai taga fuskar da baata tba  mantawah da ita ba. Da sauri ta isah gareshi, ta shigie kirjinshi
   "Kamal"!
   Hawayen dake zuba masa a ido ya d'an rageh, ya d'an janyeta dga jikinshi, komawa tayi duk da gashin daya rufemata fuska."Jannat ya isah haka, muje"
   K'amewa ta q'arayi a cikin kirjinshi tana shshkr kuka
   "Kamal tsoro nakeji, mai yake faruwa dani ne"?
  "Ki deana kuka jannat, muje dea ynxn"

Jakarta ya d'auko da wayanta ke ciki. Suka kama hnyan fitah dga club d'in.  
   Nikki da brie sukayo kanta, Ko kallonsu batai bah. Ya matsa da ita ya kaitah bakin wata motah. Ya bud'eh a gaba ta shiga, ya koma gurin zaman driver y zaunah. A tsiyace yaja motan. Ita dea jannat tunani takeyi na ina zai kaitah? Ya akai yazo London shida suka barou Nigeria?
    Kopar gidan da suka sauka yyi parking ya bud'e y fitah, ya koma inda take ya bud'e shimah. Hannunshi ta kama, ya juya ya kalletah ya sakar mata hannu. Hr lkcn kuka takeyi sosai, idanunta sunyi jajir sun kumbura sbda kuka. Tare suka shiga cikin gidan hr falo. Alex (hayat) dake zaune da sauri ya tashi zai matah magana. Kamal da idanunshi sukai jajir ya dubieshi
  "Ka kyaleta! Tana buqatan ta hutah"
  "Jann! Mai y faru dake haka"?
   Da sauri Mrs mosses tazo zatai magana, kml y kalleta itama
  "Ya isah! Kema ki kyaleta na fad'amaki tana buqatar hutawa ko"?
  Hannu ta sagie tana kallon kml, ynda taga yna kallonsu ta tabbatar da babu wasa a a tare dashi. D'akin Nikki ya nufa da itah ya sauketa kan gado. Ta zaunah.
  "Kml plss stay wt me"
  Ajiyan zuciya ya sauke
  "Zan dawo jannat, ina tare dake, bazan bari wani ya cutar dake ba ko kuma abunda ke cikinki ba, am always like yur shadow, trust me"

  Murmushi tai masa mai cike da hawaye, hanya ya kama ta fitah. Hr ya kai kopah ta kira sunanshi, chacck ya tsaya ya maida dubanshi gareta
  "U r a good frnd, really a gud one! Tnk u! Tnk u for everything kamal"

  Ajiyan zuciya ya sauke, ya fito tare da jawo ganbon d'akin, a falo ya tsaya ya kallie mr and Mrs mosses da kuma Alex (hayat).
  "Idan d'aya dga cikinku yayi kokarin cutar da jannat, to bazan d'aga masa kafah ba. I am like her shadow, I disappear in d nyt, to be her pillow, and always be wt her during d day, mind yuh I knw n watch all ur moves"
  Hanya ya kama ya ficeh, ba'afi minti 5 bah, sea gasu Nikki da Brie da gudu, cikin shshskr kuka. Brie ta hau furta
 "Wannan dayazo ynxn, ga wasu chaan a waje suna dukanshi"
   Kallon juna sukai, da sauri suka kama hnya zasu fitah sukaji k'aran bindinga..
   A guje sukai waje dukansu..


®Kausar Luv💞
[12/28, 10:48 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

78...


Kwance suka tarar da kamal, jini duk ya 6ata masa kayah. Da sauri Alex (hayat) ya tallabo kanshi. Kallonshi yyi
   "Kamal! Mai ya faru"?
  Idanunshi dake kokarin rufewa ya d'an bud'eh, kasa magana ma yayi. Hnklin Alex da sauran yn gidan duk ya tashi. A hnkli jannat ta fitoh dga d'akin, ganin bbu kowa a gidn yasata tunkaro hnyn wajeh. Ganinsu da tai a durkushe yasa ta k'arasa gurin. Ganin kml da tai kwance a cikin jini yasata firgitah. Kuka ta hauyi mai tsuma zuciyar mai sauraro
  "Mu kaishi asibiti mana"

  Tashi sukai suka kaishi asibiti..

 _30minutes letter_
Wata dr mace ta fitoh, ta tarar dasu jannat nan tsaye hnklinsu duk a tashe, musamman ma jannat.
 "Who is jannat"?
  Da sauri jannat tace 
 "Yes! Its me. Am here"
   Fad'amata likitan tayi cewan kamal yana son ganintah. Hawayenta ta share ta kama hnya zuwa ciki. Kmr mai koyon tafiyah. Kusa dashi ta zaunah gefen gadon
  "Kml ya jikin"?
    Juyawa yyi ya kalleta, ido cike da hawaye 
 "Jannat! I am leaving, nayi iya kokarina na ganin na kareki....
  "Shhhhh! Kml kada ka tsawaita mgna kana buqatar ka hutah....
  "Humm! Jannat kina tuna farkon had'uwanmu a mkrntah?
  Murmushi tayi da daria masu sarkie da hawaye
  "Yh! Na tuna kml, ba hr kace kasan sunana ba, kana so mu zama fwnds, amma ba sona kakeyi ba"
   Tari yyi kd'an
 "Ashe bki mnta ba jannat, ban ta6a sonki ba hr yau sea dea ina k'aunarki jannat, jinki nke kmr raina. Amma lkcna yazo..."
   Kuka ta fashe dashi
 "Haba kml ka deana fad'in haka dan Allah! Bazaka mutu ynzn ba sea kayi aure ka haihu kml"

   Fuskanshi duk da hawaye yace 
  "Jannat hr ynxn baki chnza bako? Kin mnta da cewan kullu nafsin za'iqatul maut"?
   D'an guntun tsaki taaja, ta kalleshi, ya k'ara bata tausayi sbda halin daya shiga
  "Kml! Enough plzzz.....
   Bama ta kai ga abunda zata fad'a ba ya fara tari, da sauri ta fito waje. Kmr wadda zatai hauka ta hau kiran 
 "Dr"!!!!
   Kamata alex yayi
 "Relax jannat, bari ga dr d'in nan zuwah"
  Kufcewa tayi ta dubeishi
 "Kada kamin magana bana son ganinka"
   Dr d'in tazo, jannat tai sauri zata bita, ta juyou.
  "U wait here plz"
  Da sauri taje gurin raga2, tana kallon abunda ke faruwah. Gud tyms d'in da sukai tare ta fara tunanowa tana mai zubar da hawaye.
   Oxygen aka d'aura masah numfashinshi nayin sama2. Aka d'auko abun duba bugun zuciya, aka saka, babu alamun buguntah. Aka kara kirga d'aya zuwa uku. Aka saka. Haka dea babu bugun zuciya babu alamuntah, hr sau uku.
  Daga waje jannat keta faman kiran
  "No! No! Kml kada ka mutu"
   Kafad'anta taji an rike juyawan da zatai tagan alex. Da sauri ta janye hannun nashi dga kpd'nta. Dr ta fitoh, cikin bakin ciki tace
 "Am sorry buh we lost him"
    Durkushewa tayi k'asa ta cigaba da kuka sosai😭😭😭
   "Kamal! Dan Allah ka tashi kada ka mutu, maisa zaka tafie ka barni.
  Tashi tayi ta fara bubbuga kirjin alex
  "Ka kasheshi! Ka kasheshi alex! U killed him, i hate yuh Alex, I hate yuh! N i don't even wannan c yuh again"...

Humm! MUGU BAIDA KAMA! Hka yke to mai yake faruwa? Mai ya kawo Kamal UK? Mai yake kokarin fad'amata? Shin a cikin  family d'in Mr. Mosses akuy MUGU? To waye wannan MUGUN DA BAI DA KAMA??

  Oh poor jannat....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [12/29, 11:06 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

79...

Hannuwanshi alex ya d'aga ya dubietah, cike da tausayi yace
 "Janet nine fa alex, mijinki! Baban babyn dake cikinki"

   Da karfi ta jaye masa hannu
 "Kada ka koma ta6ani Alex"..
  Mrs mosses tazo ta rungumeta, itama hawaye sharr a fuskanta
 "Stop crying janet, plzz! Lpynki tanada matuqar muhimmanci a tare dake"
   Kallonta jannat tayi
 "Ok! Ok mum, shknn"...
Tunawa da maganar da kamal yayi mata na cewa
   "Nayi iya kokarina na ganin na kareki"....
  Maganar gizau ta fara yimatah akai, ta fara fitah dga jikin mrs mosses tana jaa da bayah
  "No!!! Alex! So dama kana so ka kasheni ka kashe yaron dake cikina. Wlhi bazan ta6a bari ba"
    A bango ta tsaya, tana ta kuka, lkcn da tagan an jawo gawan kaml akan gadon asibiti mai taya, ta tashi da sauri ta bi gawan
 "Kamal!!!"
   Kuka take sosai abun, abin ban tausayi. Haka tana gani aka wuce da gawan kml. Da cewan za'a kaishi ta jirgin daya shigo, ayi duk abunda za'ayi a dawo da gawar tashi gidah Nigeria..
  
 **
Dkyar Nikki da Brie suka lalla6ata suka dawo gidah. Kanta har wani sarawa yakeyi sbda tsabar ciwo ga kukan data shaa. Dushie2 take gani. A falo suka zaunah. Alex (hayat) kallonta kawea yakeyi. Jin wannan ranar yakeyi kmr ace mafarkine yake. Farkawa zayyi, amma ina haka abun yake. 
  Ruwa Brie ta d'auko mata a cup, jiki na rawa ta miqa matah
 "Ga ruwa kisha"
   Jaye cup d'in tayi
 "Bana bukatr shan ruwa, ngd"
   Miqewa tayi zata tashi, da sauri Nikki tace 
 "Bara in taimaka maki"
  Kanzil batace da ita ba, ta rik'atah, dea2 kopan d'akin alex ta kaitah. D'aga kai jannat tayi ta kalle kopan. Cike da tausayi ta dubie Nikki. Cikin murya mai sanyi ta furta
 "Nikki zan iya kwantawa a d'akinki"?
  Kai ta d'aga mata. Da sauri nikki ta juya akalan takunta zuwa d'akin natah.
   Kan gadon ta haye ta zauna chaan karshen gadon, ta kudundune. Abubuwan da suka faru ta fara tunawa. A fili ta fara furta
  "Yeah! I am dreaming, i hv to wk up"
   Mutsu_tsukar jikinta ta hauyi tana kiran 
 "I have to wake up!!!"
  Ganin da tai hkn ba zai bata mafita ba, tai kwance. Kanta na kan gadon sauran jikinta na dunkule..
  "Inna lillahi wa inna ilaihi raji'un"!

  Haka take babu karya
 "Kullu nafsin za'iqatul maut summa ilaina turja'un"..
   Fad'in Allahu mai girma.

****
Mr n Mrs mosses! Alexander! (Hayat) Nikki n Brie. Sunyi tsit a falon. Kallonsu Alex yayi
  "Wht x going on? Ku fad'an gskya, kuma gskyar kawea nakeson ji"
  Kallon mamaki suka bishi dashi, cikin sark'ewar murya mr mosses yace 
 "My son! Mai kake cewa haka? Wht do u mean"?
   Shiru yayi na kusan minti biyu bka, su kuwa sun zuba masa idanu jiran mai zai fad'a. Tashi yyi tsaye, ba tare dayace masu komai ba.
  Hanya ya kama ta zuwa d'akinshi zuciyanshi cike da bakin ciki matuqah. Bud'e d'akin yyi, ya shiga duk d'aukansa jannat na ciki. Ganin bai ganta ciki ba, yasan tana d'akin Nikki ko Brie. A wannan daren kowanne a cikinsu kwanan bakin ciki yayi. Barinma jannat da kasa baccin tyi. Yanda taga rana haka taga dare. Tunani da sak'e2 tai tayi abuntah..
   Washe gari!
 Bayan tayi sallan asubah, tai wnka. Kasancewar kayanta na d'akin alex yasata tashi ta miki hnyr d'akin ba dan ranta yaso ba. Akan jakarta ta tsaya ta fara bud'ewah, ta d'auko rigan da zata saka. Jin sallaman dayayi yasata d'an dakatawa kad'an.
  "Janet! Ni banda laipie, wlhi banda idea akan abunda yake faruwah, banma san ya akai Kamal yazo UK bah, suwaye wad'an nan duk bnsani ba"
   Juyawa tai ta kalleshi da idanunta da suka kumbura haiqan, cikin muryar kuka ta furta
 "Baka damu da kowa ba sai kanka alex, always kana so ka sameni amma baka damu dani ba, ka mnta kml wnda shi yayi sanadiyyar samuna a gareka, ka mnta kml wnda ya sadaukar da rayuwarshi dmn ya kare min mutuncinah, at least lkcn dana fad'amaka ina gurin nan ya kamata kace kada in shiga ko kuma in dawo gidah..
  Cikin rawar murya yace
 "Buh Janet u were..
  "Yeah! I was so excited to go ryt? Amma ji kml, koda yaushe yana tare dani, kai kuma fah? Kamal ya mutu gurin kare min mutucina da kuma abunda ke cikina".
  Kusa dashi ta matsa riqe da rigan dake hannuntah. Ido cikin ido ta dubieshi tare da zaro mnyn idanunta da sukayi jajir
 "Nagaji da garin nan, bana son ganinka Alex, gida nakeso in komah dan Allah, bana so in k'ara kwana a garin nan, ji nake zuciyana kmn zata fashe, bugun zuciyana ya k'aru... Plzzz ka maidani gidah Alex.
  K'asa ta zube tana kukah, hannu ya kai zai tallabotah amma ya kasah. Ta masifar bashi tausayi bilhakki...
   "Kiyi hkuri janet, amma bazamu iya komawa ba sea biza d'inmu ta k'are nan da 15days"

  Idanunta ta lumshe
 "Allah ya kaimu"
  Fitah yayi dga d'akin, ita kuma ta juya a zimmaci ta harhad'a kayanta da sauri ta bar d'akin ta koma d'akin Nikki ta ajiye. 

_10am_ Agogon UK ya nunah.
   Duk sunyi zugum2. Nikki tace 
 "Bro! Kaga sis in law tanada ciki, kuma gashi bataci abunci ba tun jiya hr ynxn, ya kamata ka bata hkuri"
  Idanunshi ya lumshe
 "Ok"
  Plate ya d'auka da breakfast akai ya doushie d'akinshi, ganin bata nn yasashi yin d'akin nikki. A kwance ya tarar da ita rik'e da wayah a hannunta, hoton Kamal ne a ciki, wnda yayi dressing na red and black da Google glass. Yayi masifar kyau na fitar hankli, hawayene keta fmn zuba a idonta.
   Ta bayanta ya zaunah
  "Kina so ki kashemin baby ko janet"?

  Idanunta ta lumshe
 "Hv'nt i told yuh dht I don't wanna c yuh u ever again in ma life"?
  "Hummm! Wannan dake maganar nan, ba matata bace, ni nasan janet d'ina mai hnkli ce, tana sona sosai kuma mai uzuri ceh, dmn kuwah tasan dad'in uzuri da kuma yin bincike, ta kuma saan illan rashin yin haka. Janet ki saurareni
 "Wallahi! Wallahi! Wallahi! Kinji na rantse maki da Allah, banda saa hannu akan abunda ya faru. Nasani kuma kinsani kuma kusan kowa yasan cewa 
MUGU BAI DA KAMA!. Amma ki kalle idona janet ki fad'amin cewar bkya son ganina ever again in yur life. 
   Ni kuwa bazan k'ara nuna maki fuskata ba, amma kisani idan na mutu KECE SANADI!"...
   Plate d'in ya ajiye, ya juya abinshi. Bayanshi tabi da kallo tana mamaki, a cikin ranta take furta
  "Haka yake Alex. MUGU BAI DA KAMA! Na yarda da kai, kuma hr ynxn amma zuciyana ne ta kasa jurewah. Maganganun kamal suna dawo min a rainah. Hw i wish ace wannan zai zama ba gskya bane zan koma gidah in tarar da Kamal..😰. Amma znyi hkuri hr kwanakin da muka zoyi su cika, ni nasan hukuncin dana yankewa kainah..

®Kausar Luv💞
[12/29, 11:06 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan


*80....*

Haka suka cika sauran kwanakin da suka rage masu a UK. Ba tare da jannat ta k'ara takawa koda kopar gidan ba. Iyakarta d'aki, tai sallah ta d'an shaa Lipton wani sa'in kuma taci abunci kad'an.
   _Yau friday_
Kuma ranar ta kama ranar tafiyansu. Kayanta ta had'a tun bayan data gama sallan asubah tai wnka ta fitoh falo ta zaunah. Ba'a jimaba shima Alex (Hayat) ya fito d'auke da tashi jakar. Sallama sukaiwa mutanen gidan. Fuskan jannat bbu yabo bbu fallasah. Duk sun damu da yanayin data shigah amma ya zasuyi? Dole hkuri kad'ai zasu iya batah. Lallai kam jannat tana cikin 6acin rai amma tayi kokarin kawar dashi sbda yanayin da mijinta yake kokarin shiga saboda itah. A hka driver ya kaisu filin jirgi, misalin karfe takwas na safe suka taso dga birinin England zuwa Nigeria...

_ABUJA NIGERIA_

Idonta a lumshe, kirjinta na bugawah a duk lkcn data tuna da kamal sea taji matsanancin 6acin rai da bakin ciki. A haka suka isa gidan.  Akan wani abun zama jaaa ta zaunah akan kopan gidan, tana kallonshi yana fafutikar bud'e gidan. Juyuwa yayi ya kalletah. "Janet taso mu shiga ciki na bud'e gidan"
   Ajiyan zuciya ta sauke tare da binshi da kallo, shima d'in ita yake kallo tare dayi mata murmushi. Idanu ta kyafta masa ba tare da d'ayansu yayi wa d'aya magana ba suka shiga cikin gidan. Kai tsaye ta wuce d'ayan bedroom d'insu ta maida kopan ta rufe ruff tana mai jin bakin ciki da matsanacin 6acin rai a cikin ranta.

  Washe gari!
Ranar ta kama assabar, sbda haka Alex (hayat). Ya tashi ya d'an kimtsa gidan ganin hr lkcn bata fitoh ba. 
  Kitchen ya shiga ya d'aura indomie, dan a qallah a cikin abunci shi kawea zai iya girkawa da kanshi sea taliya haka. Haka ya dafata daga ita sea magintah, ya d'au plate green ya juye ya d'au cibi mai yatsou shima green ya d'ora akai. Tsayawa yayi yana tunano irin zaman da sukai da jannat, soyayyan da suka shaa da kuma k'aunah.    
  Hawaye yaji sunayi masa zarya, gefen guiwan hannunshi na hagou yasa ya gogesu. Hnya y kama zuwa d'akin. Kwankwasa kopan yayi
 "Janet! Plzz ki bud'e kopan abunci na kawo maki"
  D'agowa tayi da idanunta da sukai jajir
  "Bazan bud'e ba alex, kaje ka bani guri"

  Zuciyanshi yaji tana bugawah, amma jurewa yyi sbda baya so ya bar jannat d'inshi da yunwah.
  "Janet! Nasan bkya son ganina, amma nasan kina sonah, idan hr kina sonah ki bud'e d'akin nan, zan ajiye abuncin nan a kopar d'aki sea ki d'auka" ajiye abuncin yyi ya juya ba tare daya waiwayo bah. Numfashi ya sauke tare da lumshe idonshi yana mai jin jinin jikinshi na yankewah..

  Fitowa tayi a hnkli ta bud'e ta d'au plate d'in ta d'aga idanuwanta ta kalli bayanshi. Kai kawea ta gyad'a ta wuce d'akinta..

_5months letter_

Bata chnza zane ba, hr ynxn hkn zmnsu yke, kmr wasu baqi. Idan suka samu masu ziyartarsu sea su nuna komai lpy yakeh.. Cikin jannat ya fitoh sosai ana tsammanin haihuwa nan da wata uku masu zuwa.. 
  _8pm_
  Lkcn hadari ya had'u. Aka fara yayyafie. Dga kwancen da take ta tashi ta bud'e windows iskan na shigowa tare da yayyafe. Murmushi takeyi tana kallon cikintah, tana lumshe idontah. Jin takun Alex yasata yin mutuwan tsaye. 
  "Janet! Tsawon wata biyar knn muna zama kmr wasu strangers, bamuyi aure dan wannan ba, ba haka muka tsara yin rayuwanmu ba janet. Dan Allah kiyi hkuri ki saki ranki"
  Idanunta ta d'aga ta kalleshi
  "Bazan ta6a ba sea ka fad'amin ya kamal y mutu"
  Ta bayah ya had'a jikinshi da natah, ya saakala hannuwanshi a cikin natah, ya kuma d'aura gemunsah akantah
  "Janet! Ki bani hakkinah plzz"?
  Dum2! Taji fad'uwan gaba amma ta danne
  "Na hanaka abunda ranka yakeso ne"? Ai ni matarka ce".
   Tana gama fad'in haka da sauri ta wuce kan gadon ta zaunah. Matsawa yayi shima ya rage tsayenshi, ya d'aura kanshi akan cinyoyinta ya fara matsasu. Wasa da ita yyi sosai wnda rabonshi dayin wannan wata biyar kenan, komai batace masa ba. Banda hawaye da take ta faman yi hr ya biyawa kanshi buqata yayi wnka ya fitoh. A zaune ya tatar da ita. Kallonshi tayi tare da cije le6enta na k'asa
  "Dama bani kake so ba alex! Jikina kake so....."
  Bai iya cewa da ita komai ba, kawea fita yyi dga d'akin...

Washe gari!
  Misalin karfe goma na safe jannat ta fito, dmn zataje awo kasancewar asibitin kud'i zataje. Da kanta take driven. Ta kai bakin asibitin kenan, ta bud'e mota ta fitah kenan. Wasu mutane guda biyu, suka chapkotah suka maidata cikin motan a guje suka bar gurin..

**
A hnkli ta bud'e idonta ganinta da tai a wani gurin da kwata2 bata ta6a zuwah ba. Dubawan da zatai tagan kapapunta a d'aure  da hannayentah. Kuka ta fashe dashi tare da fad'in
  "Dan Allah a taimaka min dan darajar Allah! Akuy wani mai motsi a nan"?
  Shiru babu komai, sea ji tayi an rika mta wuyaa, da sauri ta fara kokarin juyawa amma babu hali. 
   Shi ya juyo dake tsaye, ya rage tsayenshi, rike da wuqa a hannunshi
  "Jannat!
 Ya ambaci sunantah, cike da tsoro ta kalleshi, gashi y rufe fuskanshi bata ganinshi sea dea muryanshi takeji.
   "Zan bud'e cikinki in fito da abunda ke ciki, ke kuma kinga dga nan zakije lahira"

  "Inna lillahi wa inna ilaihi raji'un! Bawan Allah mai nai maka? Mai cikin dake jikina yayi maka? Dan Allah kada ka kashe ran da baiji ba, bai gani ba"

  Wuqan ya shafa ya kalleta da jajayen idanunshi
  "Yau cikin nan naki ba zai kwana a duniya bah, haka kema..."
   
  "Sea har idan bana raye a bayan qasa hakan zata faru"

 Kapanshi sanye da takalmi sandals, blue rufaffeyh. Wandonshi wyt, riganshi blue. Matsowa yayi sukai ido 2 da jannat. Ido ta zaro... Cikin rawar murya ta furta 
 "Kamal"!!!!
   Murmushi yayi mata tare da kyafta mata ido..
 "I'am always like yur shadow jannat, amma bari in gama da wannan d'an iskan dan duk na gama dana wajeh...
  Murmushi tayi masa, mutumin dake dukie yayo kukan kurah yayo kan Kamal, fad'a suka gwabza sosai. Dkyar kamal yayi nasara a kanshi. Ya d'au wuqan ya kwance tah. Cike da mamaki tace 
  "Kamal! Baka mutu ba? Fad'amin mai yake faruwa dan Allah? Ni sea kace mai bakin iyaye? Mai ya kaika UK? Waye Mugun dake bina dmn. kasan MUGU BAI DA KAMA! Kamal dan Allah kamin bayani...

 Murmushi Kamal yayi ya bud'a bakinshi yace...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [12/30, 11:00 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

81....

"Relax jannat! Ynxn dea bara mu fitah gurin nan tukkuna"
  Juyawa yayi ya duddubah dan yga ko babu alamun wani mai zuwah. Idanu ta zuba masa tana binshi da kallo. Lumshe idonshi yayi tare da furta
  "Jannat muje"
  Hanya suka kama, sea inda motanta take. Juyawa yayi ya kalletah
 "Zaki iya driving"?
   Idanu ta zaro
  "Kml! ynxn kam ina cikin tsoro bazan iya yin komai akai ba"
   Kai komu ya fara yi, yana tunanin mafitah, dan shima da tashi motar yake
 "Ok, shiga motan"
   "To akuy key ne? Naga sun kwace key d'in"
  Murmushi yyi, ya ciro makullin a aljihunshi
  "Gashi a nan"
   Da sauri ya bud'e motan, da azama suka shiga yakaita bakin titi.
   "Ina zuwa bari in d'auko motana"
  Kai ta girgizah masa alaman bata yrda ya tafie ya barta ba.
  "Kinga taxi zan hau inje, zanyi locking d'inki a ciki, kada kiji tsoro, trust mee!"

   Ajiyan zuciya ta fara saukewah, tukkuna ta d'aga idanunta duk biyun ta kalleshi
 "Ok, buh be careful plzz".
  Kai y gyad'amata, ya fitah ya hau taxi..

 Ba'a jimaba sea gashi ya dawo. Dama suna kusa da wata supermarket. Ya faka motanshi a kopan ya dawo ya bud'e tata suka bar gurin...

  Motan yake tuk'awa amma bata damu data san ina zashi bah. Sea da yayi parking da kanshi tukkuna yace 
  "Fitoh jannat"
  Dkyar ta iya fitowah, suka zaunah kan kujerah, suka fuskanci junah
 "Duk tmboyin dakika min yau. A ynxn zan baki amsan kowacce da ikon Allah"..
   "Ina jinka kamal"
Tashi yyi tsaye ya bata bayah, ya maida hannuwanshi ta bayanshi. Kanshi na k'asah yace 
  "Jannat! Mai yakaini UK? Wannan itace tmbyrki da zan fara amsawa, amma kapin nn zan fad'amaki farkon dalilina na zuwa chaan".
    Da mararin jin kalamanshi ta dubieshi
 "Kamal bani labari"
   Ajiyan zuciya ya sauke, kapin nan ya cigaba da cewa
   "Tun lkcn da akai maganar aurenki da Alex(Hayat). Aka fara shiriye2, nake observing d'in wasu abubuwa a matsayina na lawyer, musamman yanda naga iyayen alex da kannenshi suna sonki. Hanklnki ya matuqar d'aukuwa matuqah, sbda haka ne baki samu daman lura da wasu abubuwan ba. In fad'amaki a ranar aurenki anso a kasheki ta hanyar zuba poison a cikin abuncinki"
   Gabanta ya fad'a ta tashi tsaye ta fuskanceshi
  "Wa yake kokarin rabani da duniyah? Lkcn mutuwana bayyi ba"?
    Murmushi yyi kad'an
  "Ki jira zan kaiki. Ai lkcn da ake kokarin wannan ne, ni kuma Allah ya kaini ta gurin, muryansu naji sea nagane ko suwaye, ban kuma qara tabbatarwa ba sea da naga sun fitoh rike da plate a hannunsu. Hakan yasa nabi ta bayansu na kwace plate d'in na chnza maki wani"
   Ido cike da kwallah tace 
  "Kamal ni sea kace mai bakin iyaye? Ko wadda taiwa Allah wani abu"?
   Le6enshi ya cije, ya kalleta 
  "Bake d'aya bafa ce jannat, kowanne d'an adam yanada tashi k'addaran"
  Hawayenta ta d'an share ta dubieshi
 "Hakane kamal, ina jinka"
   Kan kujera ya koma ya zaunah. Cikin sauri ta bishi itama. D'an jim yyi kad'an tukkuna yace.
  "Tun a ranar nake binsu, nake bin moves d'insu hr kukayi aureh. Bayan naje KSA, dga chaan sea nai UK. Dama nasan gidansu Alex. Wearing nayi daga inda na sauka. Na samu wani ma'ikacin gidan, na bashi camera yasamin, duk abunda ke faruwa a falon gidan ina ganinshi kuma ina ji...
  Marairaice idanunta da suka cika da kwalla tayi
  "Naji wannan kamal bani labarin zuwanka UK".
  "Humm! Ranar da kuka fitoh dga asibiti nima najeh, ina gurin aka fad'awa Alex kinada ciki, dama nasan plan d'in MUGUN! To dga nn sea na biku gidah, kuna gabana ina bynku. Sorry 2say, ina biyar layin alex da naki. Da kuka dawo dga asibitin ya kira waya ya sanar masu da cewan kinada ciki. Suka ce zasu zo kukace su zaunah ku zakujeh. Lkcn naje gdnku. 
  Bayan nan alex yaje yayi maku bizah. Nima at the same date nai nawah, in tak'aice maki magana a rana d'aya muka hau flight, naga inda kuka saukah. Still ina bibiyar gidan. Ranar da kuka fitah ma, duk inda kukaje ina binku saboda MUGU BAI DA KAMA! Hr club d'in da muka had'u"
   Langa6e kanta tayi
   "Kamal ka damu dani sosai, ko mai yasa haka"?
   Tashi yyi tsaye, ya dubieta
 "Ba sonki nake ba jannat, kinji nace Wallahi! Amma ina k'aunarki kmn ynda nake k'aunar kainah, kuma u deserve it ai"

   "Humm to ya akai kayi wannan mutuwan a asibiti? Kasan nayi kuka sosai, har yau ban farfadou ba"
  Murmushi yyi
 "Sorry jannat, wannan nayine sbda mugun nan ya gano nasan plan d'inshi, shiyasa nai haka hnklinsu ya kwantah... Ko bayan kun dawo tsawon wata biyar anyita biyarki akan a kasheki Allah yana ku6utar dake, at long last yau da zaki fitah ina byanki naga inda suka kawo ki shine na biyoki"

Idanunta ta lumshe da yar kwallar data zuba mata a ido.
  "Kamal ka fad'amin sauran bayani, saura ka fad'amin wanene MUGUN dake bin rayuwata? Yakeso ya kashemin baby"?

   Kallonta yyi da kyau, ta matuqar bashi tausayi
  "Ur mother in law!!! Itace ke son ganin karshenki, sbda bata son musulmi haka kuma bata sonki bata son ki haifa d'an da za'ace jikinta ne, kuma ya kasance dga gareki kina musulma... Wannan shine"...

®Kausar Luv💞
[12/30, 11:00 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

82....

....
Baki ta bud'e zatai maganah,  taji wani irin azabar ciwo. Cikin sauri kml ya k'araso kanta cike da tausayinta
  "Jannat! Lpy kike"?
   "Ah! Cikina kamal. Cikina!"
   Duk inda hnklinshi yake ya matuqar tashi, matsanancin firgici ya shiga na kin k'ari. Dkyar ta iya shiga mota ya kaita asibitin da take awo. Kasancewar sun sant, bai shaa wahala bah, aka shiga da ita a emergency..
  Kwarar_run likitocin dake asibitin suka fara dubata.
   Kamal yakai ya kawo yana dubah d'akin dan ganin an bud'eshi. Kusan minti 30 suna a hakah..

****
Hannunta sanye cikin nashi, ya kura mata idanu yana kallontah, ta matuqar bashi tausayi. A hnkli ta fara bud'e idontah, duk kokarinta na ganin ta gane wake kusah da ita ta kasah. Chaan ta k'ara rufe idanun nata ruff, tana mai jin wani zafi a k'asantah. Kusan minti uku tana a haka kapin nan ta iya bud'esu. Wanda ke kusa da ita ta duba. Murmushin karfin hali tayi masah 
  "Hayatiee"!. Shine kalman data furtah.
  Hannunta ya sumbanta
  "Janet! Y jikinki"?
   Murmushi tayi masa kad'an, duk da irin ciwon da takeji
 "Da sauki, cikina ya zubie ko"?
   Hannunshi ya d'aura akan gefen fuskanta
  "A'ah janet, babynmu na nan lpy, dr dai yace "kin zubar da jini da yawah, saboda haka sea cikin ya q'ara wata biyar kapin ki haihu"
  Lab6anta ta had'e guri d'ayah. Kokarin mikewa zaune tayi. Da sauri ya tashi ya taimakamata da wata k'asunba daya tara, wadda tai masa kyau sosai.
  Cikin tsananin jin kunya ta duk'ar da kanta k'asah
  "Hayatiee! Dan Allah..

  Hannu ya d'aura mata akan lips d'inta yana mai girgizah kanshi gareta
  "Kada ki somah janet, u were ryt. Bazan ta6a tambynki akan dukkan abun da kike minba. Shi dama aure haka ya gada, yau ayi fad'a gobe a shiryah, farin ciki da kuma bakin ciki. Amma kisani duk wnnn bauta ne, ibadane kuma. Ynda nake sonki a rainah to k'aruwa kawea yayi ba raguwa ba. Ina sonki sosai maman babyna. Kml ne ya kirani y kuma yimin bayanin komai..

  Murmushi tayi masah sosai... Wnda rabonsu da zaama haka hr sun mantah...

 "To! lover birds, ga nurse nan tazo". Kamal ya fad'a yana murmushi hadi da daria.

  Idanu Alex (Hayat) yabi kamal dasu. Tunawa da irin namijin kokarin da yayi gurin ceto ran matarsa da kuma abunda ke cikinta yyi.
  "Kamal tnk u very much! Ngd sosai"
   Idanu y kyafta masah
  "Nifa banyi danka godemin bah. Kawea nayi ne dan Allah, ka gane😉"?
   Daria sukai dukansu. Lkcn ya qarasa kusah da jannat
  "Gobe idan Allah ya kaimu zanyi tafiya zan tafi Enugu".
  A hnkli tace
 "Da wasa koda gaske? Shin tfyn zakayi ko kuma duk a cikin plan d'inne"?
   Yatsanshi manuni ya d'aga yana girgizah shi
 "Ke hjyata dgaske nake. Ai ynxn kin riga kinsan makiyinki, dmn shi masoyin dake nuna yana sonka a zahiri a bayanka baya sonka yafi komai wuya da wahalan zamah. Amma makiyin dka san baya k'aunarka kasan irin zaman da zakayi dashi. Ki kula da kanki. Kada kuma ki manta MUGU BAI DA KAMA"..
  Sallama kamal yayi masu zuciyanshi cike da farin ciki matuqah..

  Bai jima da fitah ba, sea ga zarah tazo, cikin matsanancin tashin hnkli. Kusa da jannat ta zaunah
 "Wlhi ni jannat kin deana sona, ynxn ace tun da jimawa kina asibitin nan Ashe? Shine ko ki fad'amin?
   Murmushi tayi
 "Sorie dear, wlh bada son rainah ba, amma ynxn ai naji sauki"....


_2weeks letter_
Alex (Hayat) ne zauneh akan dogowan kujerah, jannat na kwance ta d'aura kanta akan cinyoyinshi..  Da gashin kanta yake wasa, yana kallon yanda take ta famn murmushi
  "Janet wlhi, mutuwa ne kawea banyi ba, wea ashe kauna na kisa kuwah? Ur luv was killing me deep inside ma soul, in rasa ya zanyi. Ki duba ynd na zama kmr bani ba"
   Tashi tayi zaune ta dubieshi
 "Ka deana tunawa da wannan ai duk ya wuceh, maganarka haka take, zamuyi fad'a, zamu shirya, za kuma mu tsayawa junanmu a ko yaushe, 2geda we cn mke it"
   D'an murmushi yayi wnda ya k'ara masa kyau, ya kama hannunta. Ta koma ta kwanta kan kujeran. Cikin sanyin murya yace 
  "Janet ina sonki sosai fiye da yanda UBAIDULLAH ke ikirarin yana son matarshi ISLAM (MIJINA). Rasaki a gurina tmkr rasa raina ne kmn ynda SALEEM ke fad'awa KHADEEJAH (LABARIN KHADEEJAH)
 jinki nake a raina kmn yanda ALIYU ke jin ZAINAB dinshi fiye da hankali (TSAKA MAI WUYA). ba kuma zan manta da cewan KAMAL yana son ILHAM ba, a kalla kashi goma akn son da nake maki (KAMAL DA ILHAM).  Zuciyata da kuma rayuwata ta ta'allak'a ne akan ki, kada ki mnta cewan RAIYYAN yana matukar k'aunar humaida game da ji na sha'awanta amma yayi hkuri sbda irin k'aunar dayake yimata ("YAR BOKO). Hkurin da zanyi akanki sea yafi wnda yayi akanta . MAHEER yyi kokari sosai gurin nuna bajinta akan sdya y kuma yi hkuri da rashinta, sea Allah ya basi hlima. Amma lkcn daya had'u da HALEEMATU_SADEEYAH ya nuna mata k'aunah, kada ki manta k'aunar da nake mki tafi wadda yakeyiwa sadeeya da haleematu (HALEEMATU_SADEEYAH).
   ARQAM na cewa Ummi aysha itace jininshi, dmn k'anwarshi ce kuma matarshi ce (KECE JININA UMMI AYSHA). Nima kece jinina janet. kece rabin raina kmn yanda MALEEKA da AMAL suka kasance nisful hayat d'in ANWAR (NISFUL HAYAT). Tun lkcn da Allah ya had'ani dake had'uwa ta farko na fara sonki, nake kuma dakon sonki kmn yanda SARDEEQ _TYCOON_ yayi dakon son HUJAIMA (DAKON SO). Ko kina da rai ko baki dashi janet bazan ta6a mantawa dake ba. Haka ISLAM ya fad'awa MALEEKA (MALEEKA).
   Kmr wasa soyayyanki tai nisa a cikin jinin jikina, abun kmr jinin sarauta. Kmn yanda MUJEEB ya zamarwa HAMNA namiji d'an goyo (SARKI NE). har abada kina rainah janet. Haka HAYDAR ya fad'awa RAUDAH (HAYDAR). Duk lkcn dana tuna cewan ABBAS yayi fama da rayuwan duniyah, ya kuma shiga halin Homosexual (Luwad'i). Sbda rashin taimaka mashi da akayi, amma dga karshe SUNAINA ta taimake shi, tare da taimakon Allah da abokinshi Umarfaruq (SAI BANGO YA TSAGE). A kullum burin RUFAIDA Shine taga Benaxir, ni kuwa burina shine in ganki a kusa dani (SAI NAGA BENAXIR OMAR). Buri kala2 ne janet amma inaso ki kasance tare dani ynzn da kurciyata da kuma bayan na tsufa idan Allah ya rayamu, haka IMRAN yake fad'awa FALAQ dmn ta zama burin zuciyanshi (BURIN ZUCIYA). Nima kece burin zuciyana.
  AYSHA ta zama farin cikin ALIYU. (AYSHA). Nima haka kece farin cikina janet. Hakane KHALIL ya zama garkuwa ga hauwa_Jiddah. (HAUWA_JIDDAH). Haka nake fatan in kasance a gareki. komai runtsie komai wahala ina sonki a rainah. Haka ALIYU_HAYDAR ke fad'awa KHADEEJAH_DIJE. (ALIYU_HAYDAR). 
  bana iya jin akuy wata kafa da takai ta yanar gizo masoyah, to duk son da ake mata baifi wnda nake maki ba, dmn kuwah akan yanar gizo na d'auki darasi, RASHIDA! FADILA! da Kuma SALMA! N ZAID! Sun kasance hakan (AKAN YANAR GIZO). Kowa na yayin selfie. Inji AMEERA DA MISBAH. Ni kuma ina yayinki janet d'inah. (AKAN SELFIE).. Murmushi jannat tayi
 "Humm! Haka yake hayatiee ni kaina naga alama dmn kuwah duk abunda ya faru dani a rayuwata na alkhairi tofa kaine sanadi! kmn ynda Maryam(basma) ke fad'awa UMARFARUQ da kuma ABBAS. (KAINE SANADI). Dmn kuwa shi MUGU BAI DA KAMA!!! Injini JANNATUL_FIRDAUS da kuma HAYATUDDEEN_ALEXANDER...

 "Amma fa Kayi kokari. wad'an nan duk sunayen stars d'in littafan kausar Luv ne da sunayensu. Kuma duk na karantasu.. Ina Sonka sosai hayatiee"
  "Nima ina sonki, amma kisani ni kad'ai nasan abunda zanyiwa Mother, dan bazan barta a haka ba...


®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [1/1, 7:33 AM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶

By Kausar M Hassan


83_84....

Kallonshi tayi cike da tausayi tace
 "Haba Hayatiee! Mamanka ce fah ba kanwarka ba, duk abunda tai maka ai still dea mamanka ne, kuma bata san ka zama musulmi ba hr yau, sbda haka ka kyaleta Chan da halinta tunda munsan ko ita wacece zama da ita ba zai bamu wahala ba ai...


  Murmushi yayi
 "Shknn janet, amma fa bazamu k'ara zuwa gurinsu ba koda kuwah munje UK"
  Idanunta ta lumshe kad'an
  "Ban yarda ba gskya hayatiee, hkuri zakayi kawea kasani ma ko Allah ya shirya mana ita kapin mu koma zuwah".
   Daria yayi yay hugging d'inta, 
"Humm! To amin. Allah y kuma ya saukeki lpy"
     Fira suka ta6a mai nishad'i. Suna cikin firan sea sukaji kwan_kwasan kopah. Tashi Alex yayi ya soma tafiyah, da baya2. Yana tafiya yana kallonta yana murmushi. 
  "Hhh! Be careful dea kada kaje da fad'ie kasa, nikam bana iya d'aukanka"
   Murmushi yayi yana mai kad'a kanshi, ya juya ya kalli gabanshi ya bud'e kopan. Ganin Mr and Mrs Mosses da kuma kannenshi  guda biyu. Yasashi binsu da kallo, irin kallon nan na mamaki. Kopan yazo maidawa zai kulle. Mrs mosses ta riketa da hannunta. Idanunta fal cike da alamun nadamah.
  "My son! Zaka juyamin bayah? Kada ka mnta nina haifekah"
   Nazari ya tsaya yanayi a cikin ranshi. Tabbas sune iyayenshi kuma bai kamata yayi masu haka bah. Kopan ya saki suka shigo gidan ya maida ya rufe. Ganinsu da tai yasata miqewa zauneh
  "Mother! Sea muka ganku a bazatah"
  D'an murmushi tayi kad'an
 "My dota in law"
   Idanu ta d'aga ta dubietah
   "Yes mum"
  "Plz forgive me, nasan nayi maki abubuwa da dama a rayuwanki, ki yafemin. Ni nasa ayi raping d'inki lkcn kunje UK, haka kuma nayi attempting na insa a kasheki  amma all in vain, haka wnnn abokin naku musulmi ni nasa aka kasheshi. Lastly da nai yunkuri na karshe nan ma haka. Sea nayi nazari da tunani akan cewa ke alherice a tare damu"...

   Kallonta jannat  tayi da idanunta da suka chnza launi, farin cikin yayi jaaah, hawaye na rigyan_gyanton fitowa dga idonta.
  "Nasani, kuma ni na yafemaki"
   Rungumeta mrs mosses tayi.
  "May God bless yuh my child, ina alfahari dake janet da kuma hayat d'ana"
   Da sauri ya d'aga idanunshi ya dubietah. Kai ta d'aga masah 
  "Yes my son, wannan haka yake, nasan kaima ka zama musulmi, ba kai d'aya bah, hrda two sisters d'inka, suma sun zama musulmi, baka lura da shigan da sukai ba"?
   Kallonshi ya maida garesu
   "Hakane Nikki"?
   Murmushi tai msa
 "Hakanse big bro, ynxn ni sunana  NAJMA ita kuma Brie BALKISU. Juyawa yayi ga mrs mosses
 "Kefa mum"?
  "Its not yet time, kaga ynxn ba jimawa muka zoyi ba, dama mun kwana 2 a garin, ina maka bye2 ynxn"
  "Haba mother, ai kin tsaya ko ruwa kusha ko ba haka ba father?
  "Na true oo my child".
   Tashi yayi yaje kitchen y kawo masu abuncin da janet ta kirga suka ci, akaita firah wasa da daria hr suka wuce.

Dawowa yayi ya zaunah kusa da itah, zuciyanshi cike da farin ciki da kuma bakin ciki. Yana farin cikin yan uwanshi sun musulunta da shiryawar da sukai da mamanshi. Haka kuma bakin cikinshi shine mamanshi da babanshi basu kar6a ba. Alk'awarin Allah dole sea ya cika. 


  Rayuwa dea ta dawowa jannat da kuma hayat (Alex) mai dad'i, ya cigaba da kula da ita sosai. 
   Akan gado suke kwance. Sakie2 takeyi a cikin rantah. Yanke shawaran fad'amasa tayi amma kuma tasan halin gogan natah.
  "Em! Hayatiee"
   "Na'am rnki ya dad'e barrister da kantah"
   Shiru tayi kuma kapin tace 
 "Daama cewa nai idan babu damuwa zan iya komawa gidah goyon ciki? Idan na haihu akai kwana arba'in sea in dawo😬"?
   Yi yyi kmn wnda yaga manzon mutuwa a gabanshi. Fuskanshi gabad'aya ta chnza  dga murmushin da yakeyi zuwa shaan murr. Cikin sanyin murya ya furta
  "Janet! kiyi hkuri, lkcn da cikin zai kai wata goma zan kaiki gidah da kaina , kinga ba jimawa sea ki haihu, idn kika haihu anyi biki sea mudawo tare"
   "Ok dear"...

Washe gari!
  Shiryawa yayi tsaf cikin coat d'inshi black and wyt. Lkcn misalin karfe bakwai da rabie na safeh. Jakarshi dake hannunta, take kokarin mika masah. Tana takawa dkyar2. Saboda nauyin cikin
  "Anya kuwa janet ba yn biyu zaki haifah ba? Naga cikin nan yayi girmah"
   Daria tayi kad'an ba tare data kyakyata bah.
  "Hum ehum! Nidea kar6a jakanka sea ka dawo"
   Kuncinshi ya kara matah, ta sumbancinshi, murmushi yyi sosai. Ya fitah yana mata hannu. Kan kujera ta koma ta zauna tana mai gdya ga Allah daya bata hayat (alex). Babu daria a waje amma jdan ya shigo gidah kmn gonan auduga... Wannan kenan...
 _Jaan~Hayat_

®Kausar Luv💞
[1/1, 7:33 AM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

85...

_5Months letter_
Tashi da matsanancin ciwo mara tayi maran misaltuwa. Ummaya dake kusa da ita kan kujerah ta kalleta tace
  "Jannat haihuwa fa zakiyi, tashi muje asibiti"
  Dea2 lkcn da suke maganar Alex (hayat) ya shigo gidan.
   Da sauri ya isa gurin yayi wurgie da jakar dake hannunshi
   "Janet! R u alryt"?
   Ko kallonshi bata iyayi ba sbda masifar ciwon da takeji. Cije lab6anta take tana rikon bayanta. Ummaya ta rik'atah, aka sata a motah, suka kama hnya da larai. Su deeni suma lkcn suka zo suka rufa masu bayah. Suna isah Dr yace haihuwa ce aka sata a labour room....

****

    Kai da komuwa sukeyi dukansu, addu'ah bata kubce a bakinsu ba, fatansu Allah ya sauketa lpy...

Ta wahala sosai gurin labour, ta zubar da jini sosai.
 

_50minutes letter_
   Dr d'in dake ciki ya fitoh, damuwa fal a ranshi ya furta
  "Dkyar in zata iya haihuwa da kantah gskya, ta wahala kuma ta zubar da jini, kunsan dad'ewa mace na labour yana haifar da ciwarwatah, musamman ma yana haddasa yoyon fitsari. Still mun k'ara mata lkci ma, amma ta kasa yin nishin da abunda ke cikinta zai fitoh. Ynxn ku jira za'a kawo takarda kuyi singing koda ta mutu da sanin mijinta ko kuma wani natah, dan zamuyi mata CS."
  Hawaye cike fal a fuskan hayat (Alex). Damuwa kuwa kallo d'aya zakayi masa kaganta a tare dashi, bakin ciki da matsanancin tashin hankli ya shigiesu. Kafad'anshi muwayedden ya dafa
  "Take heart hayat, amma da wata cutar ta kamata gara ayi mata aikin, Allah ubangiji ya bata lpy"
    "Amin"
  Larai jikinta duk yayi sanyi, gashi duk bayan minti uku hud'u haka sea ummaya ta kira dmn taji halin da jannat ke ciki..

   _2minutes letter_
Aka kawo paper d'in da biro. Alex (Hayat) aka miqawah. Jiki na raawa y kar6a tare da kurawa takardan idanu.. Hawaye keta sakkowah dga idonshi yana kallon takardan, yana kuma jiyo nishin da jannat takeyi. Tare da tunano rayuwan da sukai mai dad'i da kuma wahal_halun da suka shaa"...
 Idanunshi ya runtseh, dan yayi singing d'in, amma hr lkcn jikinshi rawa yakeyi..
   Hannu muwayedden ya d'aura akanshi. Bud'e idonshi alex (Hayat) yayi
  "Kawo! Ni zanyi singing d'in"
  Kar6a yyi amma shima the same thing abunda ke faruwa dashi knn. Fitowa dr yyi, ya kallesu.
  "Hr ynxn baku saa hannun ba wai? Idan ta wahala ko wani cutan ya kamata ku keda laipie kada ku d'auramana laipie"

   Nuruddeen yazo y kar6a takardan, yayi addu'ah tukkuna ya fara saa hannun. Yana  gamawa sukaji kukan jinjiri. Murna sosai sukayi.
   Da sauri nurse ta fitoh tace
  "Alhmdlh! Allah ya sauketa lpy, ta haihu da kantah ma"
   Wata irin ajiyan zuciya Alex (hayat) ya sauke, tare dayin hamdala ga ubangiji.


 "Mai aka samu yarinyar nan"?. Larai tai tmbya.
  "An samu d'aa namiji"
   
  Muwayeddeen yace 
 "Ko zamu iya shiga mu ganta"?
  Baki nurse d'in ta washe
 "Ku jira dea a gama kimtsa ta tukun, kuje kuyi settling kud'inku, gurin masu kar6ah. Kapin ku gama ita kuma an shiryata ita da babyn...

  Wucewa Alex (Hayat) yyi Zuciyanshi cike da farin ciki, bada jimawah ba aka sanar da ummaya, da mutan abuja dana UK. Da kuma babban abokin maman baby wato kamal...

_20minutes letter_
A wani d'aki suke, ana mata karin ruwah. Alex (Hayat)  na kusa da itah yana kallonta, duk ta fad'a idanunta sun fif_fito, da ganinta kasan tasha wahala dn hrda jini aka k'aramata.
  "Sannu janet"!
  "Humm! yauwah"

   "Kinga babyn nan kuwah dake yake kama sosai"
   Yar daria tayi
  "Ehum"
   "Wlhi kuwa ina fad'amaki sea yayi yankar yan matah, zakiga ynda za'a rika bin layin zance dashi".
   "Murmushi tayi
 "Ko kunya babu? Nikam wannan daddyn"

   "Ehum! Allah ya baki lpy"
  "Amin". Ta furta tana mai yin daria, ya manna mata sumba a kumatu....
  
  "Amma wanne suna kike so a saka mashi"?
   D'an guntun murmushi tayi, zata bud'e baki tayi magana yace..
  "Amma fa sunan y kasance karshenshi DEEN ne. Ki fara fad'a inaji wnda yayi min dad'i da ma'ana sea a sakah, let's start counting..
    ......Deen....

_Yeeeh!💃🏻👯‍♂ Jannat ta zama mama_
®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


*By Kausar M Hassan*


86_89....

Jim tayi kad'an kapin ta fara cewa 
  "Hayatiee! Na baka za6ie ka fad'a duk sunan da kake so"
   Hannunshi yasa a cikin natah, yana mai yin murmushi tare da k'ara kallontah
  "Kina son sunan ZAHARADDEN"?
   kallonshi tayi tana mai yi masa murmushi
  "Em, sunan yayi dad'i gskya Allah ya raya manashi ya kuma albarkaceshi"
   "Amin" ya amsah dashi.

_2days letter_
  Zarah! Mummy! Fakhir! Matar fakhir mai suna sakeenah! Daddy! Duk sun hallara a falon da kuma ilahirin family d'in Alh Muhammad sodangi. Haka iyayen alex da kanneshi. Kamal da kuma ant lindah! Ozil da usmn da kuma mmnsu. Musaddiq! Dr da kuma Nur. Kai jama'ah da dama a falon sun cika. Tabbas haaka yake zumunta a kafa take. Fuskan duk wnda ka duba a falon cike take da annuri da wal_wala. Babu abunda yafi yan uwa dad'i a duniyah...

   Haka yan uwa da abokan arziki suka cigaba da tururuwah zuwa ganin baby wnda yaci sunan zaharaddeen..


***
Yau ranar ta kama ranar sunah, walima ce aka had'ah. Su zarah sune kan gaba akan komai. Su miqa wannan su bada wannan bukin dai yayi kyau yayi armashi abun zar ban sha'awah..

  Malama haleematu lawal bala tai d'an tunatarwa akan ynda uwa zata ladabtar da d'antah, da kuma irin soyayyar da zata shiga tsakaninsu. A chaan gurin yan kwasar soyan nama na hango. *Pherty BB. Aneeluv, Mss xoxo, Mrs Umar, kai harda maman yaro Firdausi sodangi lol😜*

  *Juyawan da zanyi idanuna suka tsinakyo min Bahijja (beebelo). Humaira Zaria, yan MU SHAA KARATU DA DUNIYAR LITTAFAI. Gurin soyan hanji*

    *Daria nai lkcn dana had'u da Pherty (Matar Sadiq) ta d'au cattle zuwa toilet, anci nama an koshi😂 sea zawo🙊. Chaan suka ci karo da Cwt ummi Aysha itama ta fitoh. Tana isa ta had'e da Maman shakur😂*
  _Cheers it is our jannat and Alex (hayat) sons ceremony_


    Mai jego tasha kyau, tasha kamshi ta koshi, iya iko. Alex (hayat). Ba yarda yyi ba. Shima tare suke, sun shaa ankon shadda, light blue. Sunyi matuqar kyau sosai abun sea wnda yagani...

  Zarah kam ta had'u iya had'uwah. Dan tun ranar data zo bata koma ba. Hr yau da ake wannan shagalin...

  Bayan anci an sud'e aka fara wanke kwanuka, ban hakaura ba sea dana hango yar mutan jegal gurin lasar kwanuka😂😂...


  _1week letter_
Kowa da kowa yayi inda ya fitoh, ya rage daga kyakyawan d'an jannat sea jama'ar gidah... Alex kokarinshi ta koma a yan wad'an nan kwanakin amma kam firr taki bari, tace sea tayi kwana arba'in chur kapin ta komah.
  Haka ya hakurah ya dinga zuwa duk week end yana ganinta da kuma lapiyan jariri..



_Bayan kwana arba'in_
   Gyarata tsaf ummaya tai da kantah. Xdeëeñ sea girma yakeyi abunshi, yana qara cika da kyau. Alex (hayat). Mummy! Dr zarah! Da kuma Mrs mosses suka zo d'aukanta. Kuka wiwie tai tayi kmn sabuwan motan ambulance😅. Haka aka d'auketa dga garin zamfara zuwa ABUJA..   
  A mamakinta sea ta ga sun sauka a wani gidan ba gidansu ba.. Shiru tayi kawea bata tmbyh ba hr suka isah dki. Mummy tayi mata nasiha dan lkcn da suka isa dare yyi sea suka zarce gida. Itama Mrs mosses bata kwana a nan ba... 
   Kallon d'akin ta somayi tana mai k'are masa kallo. Murmushi yayi bayan ya ajiye Xdeëeñ kmn ynda suke fad'amasa. 
 "Jannat"!
 Idanunta ta d'aga ta dubieshi
 "Humm! Wace ranar ce wannan? Wadda ka kirani da ainahin sunana na jannat ba janet ba"?
  D'an guntun murmushi yyi gameda da miqewa tsaye yana kan_kantar da idanunshi yana kallonta cikin nishad'i.
  "Yau ce ranar da nake alfahari da itah jannat, gaki gani ga kuma d'anmu. Hakika dole in godewa Allah akan hakan. Kiran ki da sunanki da nai kuma...."
    Baki ta fara motsawah
  "Amma hayatiee...
   Juyawa yayi ya d'aura kanshi akan cinyarta, kmr d'an jinjiri ya fara zuba mata shagwa6a.
  "Ya akai maman deeni"?
   Daria tayi
 "Chaab! Yxn haka na koma😰 ka tsufar dani knn"?
     Ido ya kyafta mata
  "Yeah! Kin tsufah mana"
   Baki ta murgud'a masah ta had'e hannuwanta guri d'ayah
 "Shknn mun 6ata, ba ruwana dakai"
  Kokarin miqewa ta farayi, ya jawo hannuta ta fad'a kirjinshi. Ta zaunah akn cinyoyinshi.
   "Tun ba yau ba na fad'ah maki. Da yarantarki, da tsufanki da nasararki da kuma rashin nasarar ki duk na kar6etah. Sbda hka baki tsufa a gurina janet d'inah"
     Ido tai warr dashi
  "Ynxn naji bayani hayatiee"
 Ta qarasa maganar dayi masa chakulkuli a ciki.

Washe gari!
   Kasancewar ranar ta kma Sunday bai fitah aiki ba. Misalin karfe takwas na safe Mrs mosses tazo tayi masu sallama. Dan dama ita kad'ai tazo dan kawea komawar jannat d'akin mijinta. Shi ya kaita airport ya dawo. A falo ya tarar da jannat, Xdeëeñ na cikin d'an gadonsu na yara mai tayah, an masa wnkanshi an sa mai kaya. Sea bacci yakeyi abunshi..

    Key ya ciro a cikin aljihunshi, ya fara juyashi. D'agowa tai ta kalleshi
"hayatiee! Yadai"?
  "No! Bkomai kawea kyauta nai maki". Ya karasa maganar da miqa mata key d'in"
    Kar6a tayi ta duba makullin
 "Hayatiee key d'in mota nagani"
   D'an guntun murmushi yyi
  "Nakine ke d'ayah, motar ki na nan waje na baki".
  Rungumeshi tayi sosai tana mai jin zallar farin cikin a ranta. A fili ta kumayi masa gdya sosai da addu'ah.

Huumm ga sabon gidah ga sabuwar motah duk danki jannat



 _Akan wanne dalili mijinki yayi maki kyauta ki kasa bud'a baki kice kin gode? Idan ke baki iyaba to ya zaki koyawa "ya "yanki? Ita tarbiyya tundaga gidah take farawah. Musamman matan.... basu iya gdya bah mostly. Yo ko d'an cefane mijinki ya kawo maki ki kar6a ki gode. Sannan kiyi masa addu'ah akan Allah ya k'ara bud'amasa hanyar samunshi. Ya had'ashi da halak ya kuma kareshi dga haram. Ya kuma sadashi da arzikinshi._

   Rayuwa suka cigaba dayi a cikin jin dad'i da kuma aminci...
  *Jaan_Hayat*



_3months letter_
     Humm wani abun sea yazo ake ganinshi. Bukin aure ne ba guda ba. Zarah aure zatayi. Su deeni aure zasu! Najma (Nikki) Balkisu (brie) aure zasuyi. Haka Kamal shima aure zayyi...
   Humm buki buduri, yau ake yintah.
  Yan matane kowacce tasha farin kayah, sun kuma sa gyale sun rufe fuskansu. 
  Wa zai auri zarah? Wanene mijin Nikki (Najma) da kuma Brie (balkisu) haka kuma wannan baquwar fuskan ta wacece"?


®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

_Its a dedicated  ceremony, an anniversary, buh not wedding. The easy way to tells it's birthday. Have a smile in all the way and have a lovely birthday... HBD Firdaus Muhammad sodangi.. Cheers! its ur day💞_

*90* 

Bayan an kammala waliman an gama. Washe gari aka d'aura aure. Duk a nan zamfara aka kuma kammala. Aka d'aukie amare zuwa d'akunansu. Kasancewar uku a nan za'a barsu d'ayar kuma chaan abuja za'a kaitah...
     Kasancewar dare yayi aka kai wad'anda ke nan cikin zamfara ita kuma wadda za'a kai abuja aka barta nan hr zuwa gobe lahadi a kaitah...
    Nikki (Najma) ta auri Muwayadeen. Brie (Balkisu) ta auri shamsuddeen. Nurudden ya auri wata yar uwarsu zarah mai suna Minal. Mai kyau da ita son kowa kin wanda ya rasah. Lkcn da suka zo bukin haihuwan jannat suka had'u.
   Duk da sun cewan MUGU BAI DA KAMA! Amma sunyi imani da Allah akan bazata cutar dasu ba. Goga na gogiyah knn. Alh kamal umar ya auri zarah bello bala... Humm baki bidiri, bired'ie...

    Washe gari!
Bayan anyi duk abunda ake, aka d'aukie amarya zarah. Kai tsaye gidan mijinta aka kaita dake nan cikin garin abujah...

  Dga nan su jannat gidah suka zarce. A bedroom d'insu suka dire. Alex (Hayat) ke rike da Xdeëeñ dake ta kallonsu da idanunshi brown irin na iyayenshi... 
   Wnka ta shiga tayo ta fito toilet d'in sanye da towel d'ayan ta d'aure kanta dashi. Kan gadon ta zaunah tana kallon shi.
  "Hayatiee nagaji! Am so!!! excited. Finally dea su deeni sunyi aure, zarah ma haka da kuma best and better fwnd d'inah. N thn ga sisters in laws d'ina sunyi aure"
   Sakkowa yyi dga kan gadon ya miqa matah Xdeëeñ. Ya maida dubanta gareshi
  "Not only u. Nima haka. Ynxn dea bari inyo wnka in dawo. Shima Xdeëeñ kiyi masa wnkan nashi dn yaji dad'in kwanciya dan shima yace min ya gaji"
   Daria ta kyalkyale dashi. Ta tafa hannuwanta
 "Kai! Su hayatiee akuy iya yi, naji wannan fad'ie wani bayanshi"..

   Le6enshi ya cije na k'asa
 "Humm! Kanki akeji dea"
   Wucewa yayi shima yana mai yin murmushi. Toilet ya shiga yayi wnkn ya fitoh. Nan ya tarar da jannat ta saaka rigar bacci, da alama har ta shiga d'ayan bayien d'akin taiwa Xdeëeñ nashi wnkan...
   Kamshi ne mai dad'i ya daki hancinshi. Numfashi yaja mai tsaye ya sauke tukkuna y furta...
  "Humm! Janet ikon Allah"
   Matsawa yyi shima ya kwanta. Ya karanto addu'an bacci kapin baccin yayi awon gaba dashi...



Washe gari!
   Bayan sunyi sallan asubah. Ta koma ta kwantah. Dama Xdeëeñ daddy's boy ne koda yaushe yana gunshi... Tare suke yana saman jikinshi yayi ruf da ciki. Ita kuma jannat tana chaan ta nad'e kmr yar mage. Ba ita ta farka ba sea kusan karfe tara na safe. Baki ta saki da gashin kanta da duk ya watsie tana kallon agogo. Cikin sark'ewar murya ta furta
  "Karfe tara....
  "Yeah! And u r still sleeping lazy honey". Alex (Hayat) ya furta yana mai yimata murmushi. Sanye da wando iya guiwah baqie da farin rigah. Kamshin turarenshi na tashi. Baki ta ta6e ta fara bubbugah kapanta akan gado
  "Ni hayatiee bana so". 
  Muryanta ya kwaikwaya 
  "Ni hayatiee bana so. Kinga tashi kici abunci kada Xdeëeñ ya tashi cin abunci bakida abun bashi"
    Murmushi tayi
  "Sannu baban deeni"..

****
Kwance suke akan gado. Fuskansu na kallon junah. Cikin murya mai sanyi da nuna sha'awa ya furta

_"Kece farin cikina! Kece mafarkina! Haka kuma kece zahirina! Ina fatan Allah ya barni tare dake janet d'inah! Ta sanadinki na samu soyayya ta gskya! Ta sanadinki na samu farin ciki! Ta sanadinki na samu kwanciyar hnkli! Ta sanadinki na samu abunda zuciyana takeso! Ta sanadinki..._
    *"Ta sanadinka na samu hayatiee"*

 Daria yayi sosai
   "Yauwa! Mene ma'anar kalman hayatiee d'in nan"?
  Hannu tasa a baki ta dafe kanta
   "Hayatiee! Yana nufin rayuwata"..

  Kallon_kallo suka suma na kusan minti biyu. Kyafta idanunta tyi tre dyi masa murmushi
  "Dgske nine rayuwanki janet? Dgske kike dan Allah"?
   Kai ta gyad'a masa
  "Sosai ma hayatiee, son da kakemin ne ya wuce tunani, nima kuma ina sonka"


  Ajiyan zuciya ya sauke
  "Wannan kad'an kenan janet! Ni sonki a cikin jinin jikina yake yawo. Jinshi nake gabad'aya shine rayuwatah"
  Hannunta ya kama
 "Wlhi janet sonki nake dan Allah! Ban ta6a sonki da kyauwn kiba, ko dan wani abu naki ba. Na soki ne dan Allah haka kuma saboda d'abi'ah da kuma kyawawan mu'amalanki, uwa uba sea ince addininki"

 Murmushi tayi
 "Humm! Allah ya barmu tare hayatiee"



  Kanshi ya d'an dokar k'asa kapin ya d'ago yace 
  "Amin. Zan baki wani labari gobe. Ynxn dea bara inje in dawo da Xdeëeñ kar ya rud'ewa amarya da ango gidah".

Fitowa sukai tare. A falon suka ci karo da Mr and Mrs kamal. Sunyi matuqar kyau sosai. Ga Xdeëeñ a hannun Kamal sea kace d'ansu...

   "Kaga ga masu nan sunzo"

  Nan suka zubie falon suka cigaba da firah sosai hr dare...


**
_Two weeks letter_

Nur ce da Dr Jamil tare da little jannat. Zaunawa sukai a falon suka fara fira wasa da dariah.  Sunji dad'in zuwansu sosai..
Jannat ta kawo masu abunci suka ci suka shaa. Bayan kmn awa d'ayah haka Dr jamil ya kalle jannat
  "Kinsan ba qarasa maki labarina ba ko? to ki shirya ynxn zaki cigaba da jin labarin Dr Jamil samil...

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: [1/3, 2:44 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

91_95...


_True love its a gift. I will nvr let go of true love. I will gv ma body n soul 🎧. True love. Everyday in ma heart i feel grow of true love. Oh!! True love!!! Now raise ur hand n let's be tnkful to Allah. True love. Let's forgv each other. We got a heart. True love. I nvr knw u will feel so gud just being truth to my self n true to u.. #True love.🎧.. *Maher Zain*_



Zama ta gyara tana kallonshi
 "Ina jinka Dr"
    "Wato bayan na dawo nan Nigeria. Aiki nayi tayi kmn ba gobe. Da haka na samu na shiga secondary. Lkcn da nakai JSS 3. Sea na fara aikin k'ire2. Ynxn haka zan iya k'ira gado. Da sauran abubuwa. Da haka na kammala secondary d'ina. Bayan na gama sea na had'u da matata Nur. 
   A wani shago da nake tsaro. Ita ta d'aukeni lkcn tana da shekara goma nikuma inada goma sha takwas. Babanta yasani mkrnta ta koyon zama malami. Ni kuma banida interest akantah. So dama ina sana'ata ina samun kud'i sosai. Sea na shiga mkrnta dmn in zama likitah. Kinga da taimakon Allah gashi nazama. Mahaipiyata kuma ta rasu. Shekaru 3 bayan abunda ya faru".. Wannan shine k'arashin cikon labarina".
   Shiru tayi na kusan "yan mintuna kapin ta furta
  "Allah sarki! Hakika kaga rayuwa ka kuma ga jarabawah. Amma abunda ya burgeni dakai baka tsaya rokon na wani ba ka tsaya ka nema na kanka da kanka.
   "Hakane km. Dr. Gskya u really try"

  D'an guntun murmushi yyi
  "Allah yasa mu dace"

   "Yauwa! Wannan hoton dake d'akin dana zaunah wadda zaka fad'amin sunanta sea kuma ka manta wacece halan"?
   D'an guntun murmushi yayi
  "Wannan itace Ummu_sulaini. Tana matuqar k'aunatah sosai. Allah yayi mata rasuwah. yar uwata ce"

   Nan dea suka jimah suna fira. Tukkuna suka juya zuwa kadunah..


**
Angwaye da amare soyayya kawea ake d'iba abun sea wnda ya gani.. Akuy hali na yau da gobe da kuma rayuwar yau da kullum...
   Wannan dama dolene shi aure dama haka ya gadah.. Zama ko na dak'ika d'ayane sea kayi hkuri da mutum balantana ace abunda akeso ayishi for d whole life time...


_5Years letter_
Jannat da kamal sun bud'e hukuma ta lura da iyali. A kark'ashin jagorancin su. Mata da maza kai harda k'ana nan yara suna kawo kukansu. Rayuwar yau da gobe...
   Jannat ta d'an k'ara kiba kad'an ta qara kyau matuqah...


"Xdeëeñ! Ka tsaya kaji"
  Gudu yakeyi sosai. Yana sanye da rigah da wando na Pakistan farare. Da hula black. Da takalmi suma black.
  "No way swthrt bazan tsaya ba"
  Gudunshi ya cigaba dayi. tana kewayar filin tsakar gidan. Dkyr ta kamashi, ya qara su6ucewa.
  Juyawah yayi yana kallonta yana murmushi. Da gudu yaje ya rungumeta.
  "I love yuh mammy"
    K'ara rungumeshi tayi tana zubar da hawaye.
  "I love yuh too my son"

   Dea2 wannan lkcn Alex (hayat) ya shigo gidan. Rike da hannun wata yarinya da alama zatai shekara uku. Daka ganta kaga Alex (hayat). Da sauri ta saki hannun nashi tai gurin jannat. Shi kuma Xdeëeñ d'agowan da zayyi yaga babanshi shi kuma yayi gurinshi. D'aukanshi yayi ya d'agashi samah ya qarasa ya zaunah kan kujerun dake gurin
    "Jannat! Nace ki deana kuka haka. Kiyita addu'ah akan Allah ya raya mana su, da muka samu. Ya kuma albarkacesu. Haihuwa nupin Allah ne tunda ance bazaki k'ara haihuwan ba to ki godewa Allah".  Kan kirjinshi ta d'aura kanta. Kanta na kallon k'aramar "yar ta mai suna  FATIMA (Zarah). 
  "Hayatiee kana son yara, mai zai hana ka k'ara aure. Ko kuma ka sa..."?
    Kallonta yyi ido cike da kwallah yace 
 "Janet! Bazan ta6a gudunki ba. Da lpyrki na auroki gidanku sbda haka bazaki ta6a komawa chaan ba. Ina tare dake thn nw n forever. Yara kuma Allah yayi masu albarka ko wad'an nan kawea sun ishemu idan kuma Allah ya k'aramana to muna so. Kuma mun gode"

    Murmushi tayi mai had'e da hawaye, idanunta sunyi jajir
  "Now! Wipe ur tears or else....
   Kai ta d'aga tare da d'aga giranta
  "Or else wht"?

    Su Xdeëeñ ya kallah
  "Ince bana ...

  Daria sukai dukansu cikin so da k'aunah..

  Bayan sati da faruwan haka suka yi zamfarah. Harda zarah da yarta mai suna jannatul_fidaus. A chaan gidansu jannat suka sauka.

   Duk su deeni suna gidan da "ya "yansu da kuma matansu.

   Muwayeedeen da nikki d'ansu d'aya mai suna ZIA'UDDEEN. Shamsuddeen da Brie kuma suma d'ansu d'aya mai suna  ZAHEERUDDEEN. sea Nuruddeen da Minal su kuma mace ce wadda taci sunan ummaya... Zarah da Kamal mace suka haifah sunanta JANNATUL_FIRDAUSI....

  fira ta 6arke a falon. Ga yara sea wasa sukeyi falon ya cika yayi albrka...

    Murmushi tayi tace
  "Ummaya kinga nice K'ANWARSU DEENI. MATAR DEENI. MAMAN DEENI. GWAGGON SU DEENI"

  Murmushi papa yayi
  "Kuma gaki d'yar DEENI. Dan nima MUHAMMAD AMINUDDEEN nake"..

    Daria jama'ar falon suka kyalkyale dashi....
 Hka sukayi hutun suka barou zamfara zuwa abujah...

®Kausar Luv💞
[1/3, 2:44 PM] Kausar Luv💞: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan


96_99...


   Shekaru nata tafiyah. A kullum muka tashi muka kwantah. Hakika alqawarin sea ya cika.

  Yau ranar ta kama litanin. Ranar datazo da tarin bakin ciki da kuma bacin rai sakamakon rasuwan iyayen Alex (Hayat) da sukaji.
    Rud'ewa jannat tayi tana ta faman kuka. Alex (hayat) ya riketa
 "Jannat! Ki deana kuka ki tuna da cewa kowanne rai zai zama mamacih. Haka Allah yaso. Ni kaina kinga nayi hkuri".

Washe garin da sakon ya iso suka zarce harda su najma da balkisu da kuma zarah. Kai hrda su ummaya dasu akaje..
  Kwana uku sukai a chaan suka dawo. Daman a addinin musulunci idan musulmi ya rasu iyayenshi na kafurai to basuda gadonshi hka suma iyayen. Kadarorin da suka bari aka siyar aka kwasu dukiyansu aka baida chaan gidan marayu...

   Juyuwa sukai suka dawo gidah. Rayuwa jannat suka cigaba dayi cikin jin dad'i.. Taje aikinta ta dawo gidah by 4pm. Dama Alex ynxn y deana zuwah office. Sea dea ya d'anje ya duddubah. Business y koma ynyi ynxn. Baya America baya China kai kasashie daban2 dea...


     _Bayan shekara shida._

Falon ya tsaru yayi matuqar kyau. Ga candles akan cakes. Cake d'in har gudah uku. Birthday d'in jannat, birthday d'in HUMAIRAH da kuma wedding anniversary d'insu @12yrs..
   hura wutan cake d'in tayi. ta yanka cake d'in. Ta baiwa hayat (alex) a baki yaci ta baiwa su Xdeëeñ da zarah da kuma auta humaira. Itama humaira ta yanka nata ta basu duk a baki..


   Kallonta yayi da taci gayu abun kmr ba gobeh. A kunne ya rad'amata 
  "Kinfa tsufa matar nan, a deana gayu haka"
   Hararanshi tayi
 "Zakayi bayani ne hayatiee"
    D'aukansu sukai suka kaisu d'aku nansu. Dake gado uku ne kowanne da nashi kalan a d'akin. Suka shimfiediesu tare dayi masu addu'ah suka kashe wutar d'akin. Su kuma suka koma nasu d'akin....
   Kaya suka chanja zuwa kayan bacci suka kwantah fuskansu na kallon junaa...

 "Jannatul_firdausi"
  Murmushi tayi
 "Yau kuma? Kaga dama"?
   Shigarda ita yyi cikin kirjinshi sosai yana shak'ar kamshin turarentah.
  "Em! Nagantah! Nifa baby nakeso mu samu na hud'u"
  Kokarin fitah ta farayi dga kirjin nashi, ya k'ara maidata ciki yana shafa bayanta
  "Am serious, muyita addu'ah Allah ya kawoh. Kinga dama na fad'amaki muyita addu'ah lkcn da likitoci sukace bazaki k'ara haihuwa ba. Sea gashi Allah ya bamu humairah"

  Shagwa6e fuska tayi
 "Idan baki manta ba, shekaru kusan takwas da suka wuce nace zan baki wani labari amma ban fad'amaki shi ba"
   Murmushi tayi
 "Hakane kam. Ina jinka"
   Sumba ya kaimata a kumatu Tukkuna yace.
  "Wani mutum ne mai arziki, mai kyau mai son mutane. Yanada mata uku. So gidanshi kopa 2 ne. Babban gidane. Dan ko tsakar gidanshi abun kallone. Akuy kujeru a tsakar gidan. Matan uku suna zaune suna firah. Basu san cewa daya fitah ta d'ayan kopan ba yayi mantuwa ya biyo kopan ta bayah.
  Kwanciyarta ta gyara
 "Ina jinka hayatiee"
   "Shknn! Sea ita wadda take ta uku tace 
  "Ni wai kunsan mai yasah nake son mijinmu"?
  Sea suka ce "A'a sea kin fad'a"
   "Ni saboda kyawunshi yasa nake sonshi"

  Suka tafa ita da ta biyun. Sea ta ukun tacewa ta biyun
 "Kefa mai yasa kike sonshi"? Sea tace
   "Ni saboda kud'inshi nke sonshi"
  Suka k'ara tafawah.
   "Sea ta biyun  tacewa uwargidan 
 "To kefa mai yasa kike sonshi"?
  Sea ta kallesu ta girgizah kai
 "Nikam ina sonshi ne dan Allah"

  Duk yana jinsu. Baice dasu komai ba ya kama hnya y fitah. Dama basu san ya shigo ba.
  Bayan kwana uku haka. Sai yazo gidan. Da kankana da kwarya da kuma icceh. Ya d'au kankanar ya miqawa ta uku wadda ke sonshi dan kyawunshi yace ta aje masah. Ya baiwa ta biyun kwarya ya zuba ruwah y miqa matah yace itama ta aje masa. Sea ya baiwa uwar gidan icce yace ta aje masah. Kowacce ta amsah... Sea bayan da aka dad'e aka d'aukie watanni haka. Yace kowacce ta kawo masa ajiyarsah.
  Kowacce kuwa ta d'auko masah.
  Sea ya dubie ta ukun daya baiwa kankana yace
 "Ya akai keda na baki abu mai kyau mai ruwah d'anya kuma sabuwa zaki dawo min da ita haka? Duk ta tsufa ta yamushie"?
  Sea tace
 "To ai kaima kasan dole tai haka tunda ruwan jikinta sun tsotsi"
   Murmushi yayi
 "Madallah! Yanda ta komah haka nima watarana zan komah sbda ynzn inada kurciyata watara rana idan Allah ya rayani. Tsufa zanyi, sbda haka na sakeki saki d'ayah"
   Ya koma ga ta biyun itama hakan ta faru. Kwaryan duk mutu, ta lalace.
  "Ynda kwaryan nan tayi, idan Allah yaso zai talautani in zama banda komai. To kema kije na sakeki".
  Uwargidan yace ta miqo masa ajiyar saa. Yanda ya bata haka ta d'aukoshi bayyi komai ba. Amsa yayi sea ya dubietah
  "Haka take, ke kesona dan Allah, kinga ajiyar da nabaki batai komai ba. Ita soyayya idan anyita dan Allah bata tsufah. Dmn kana tsufa dalilan dayasa kake son mutum suna k'aruwah"...

   Shiru jannat tayi, tai masa kiss a kumatunshi.
 "Darasi mai girma a cikin wannan labari. Ngodewa Allah dayasa muke son junanmu danshi"
   Murmushi yayi mata sosai, yana mai d'an bubbugah bayanta kad'an2.
  "Whn love is for the sake of Allah. It never dies janet".
   "Xtly".
    Rungume juna suka k'arayi abunsu.. A haka bacci mai nauyi ya kwashesu....

®Kausar Luv💞
[1/3, 9:52 PM] Kausar~Luv: ¶¶MUGU BAI DA KAMA¶¶


By Kausar M Hassan

*100*


*Sadaukarwar takice k'awar arziki! FIRDAUSI MUHAMMAD SODANGI💞. I just love yuh. Ur crznss ur stwnss ur perfection in evn ur in perfection.*


Zaune suke a falo. Jannat na bincike akan case d'in wata mata wadda ta kawo k'aran mijinta akan tana so ya saketa. Hayat (Alex) ya shigo gidan. Tarbanshi tayi da murmushi a fuskanta ta had'e laptop d'in ta rufeh..
    Kan teburin cin abunci suka hau dmn suyi dinner, lkcn misalin karfe takwas da kwata na dare. Duk su Xdeëeñ! Zarah! Da kuma Humaira suna gurin zaune. Abunci suka ci tukkuna suka wuce d'akinsu. Su kuma su jannat suka wuce nasu...
    Akan bakin gado ta zauna ya d'aura kanshi akan cinyoyintah, ta fara yi masa susan kai.
  "Jannatul_firdausi Muhammad sodangi kenan"
  Murmushi tayi
  "Na'am hayatiee! Bazan manta da cewan TAJUDDEEN yayi sanadiyar rushemin rayuwata ba. A sanda na ku6utou dga sharrinshi KAMALUDDEEN (OZIL). Ya agazamin.
    Lkcn da nake buqatan taimako JAMILUDDEEN ya taimake ne. Ashe haduwata da HAYATUDDEEN zata zama alkhairi ne a gareni. Gashi ynxn mun samu ZAHARDADEEN (Xdeëeñ) Abun alfaharina shine babana Muhammad (AMINUDDEEN). Da yan uwana dan sun kasance tare dani kmr yaa MUWAYEDDEEN da kuma SHAMSUDEEN. Ban manta da yaa NURUDEEN ba. Dmn kuwa duk ina sonsu gabad'ayah..

   Murmushi yayi shima
 "Hakane matata, Allah ya barmu tare dan alfarmar annabi".. "Amin".
  Yau ranar ta kama assabar!
 Dama duk ranar assabar suna fita yawon shan iska idan "ya "yan su suka dawo dga mkrntah.

  Gidan kamal da zarah suka zarce. Firah mai tsaye suka shaa. Zarah na fad'amata irin yanda mata ke wahala sosai gurin haihuwa. Ita kuma tana bata lbrin hrkn shari'a. Zumuncinsu sea k'aruwa yakeyi. Babu ynda zakai indai hr baka sani ba kace su zarah ba yan uwan jini bane..
   Suna gidan har maraice tukunna suka kama hnyan gidah. Akan hanyan suka ci karo da wani na bara. Naira dubu 2 jannat ta miqa masah. A cikin ranta take furta 
"Banda rayuwa ta zama yanda ta zama da sea in jawoshi in taimakeshi. Amma MUGU BAIDA KAMA! Ban manta da wnn ba.


*2years letter*
Jannat ce kwance akan kirjin hayat (Alex) tana wasa da gashin kirjinshi.
   "Hayatiee! Ina sonka sosai"
  "Nima ina sonki jannat d'ina"
  Kiss ya fara aikamata, tana d'an fitah dga kirjinshi yana qara binta hr takai bangon juyuwa yayi ya kashe fitilan d'iff... Ni kausar na furtah.
*MUGU BAIDA KAMA*
  Bayan sunyi wnka sun dawo
 Hayat (Alex) ya kallieta
 "Jannat kmn jiya mukayi aure, ki dubiemu kullum cikin nishad'i muke, soyayyar mu sea qaruwa take"
  Murmushi tayi
 "Hakane. Kmn yanda ka fada When love is for the sake of Allah. It nvr dies"..
   "Amma kinsan wani abu"?
  Kai ta girgizah masa 
 "Jiya dana fitah Balkisu ta kirani tace babban yaa hakika addinin musulunci shine turba ta gskya".
   Murmushi tayi
 "Allah ya qara bamu zaman lpy ya kuma sadamu da alkhairin duniya da lahirah"
   "Amin matata"
  Kashe wutar yayi suka koma suka kwantah. Da sauri ya miqe
  "Bana fad'amaki cewa Xdeëeñ za'a rika masa go slow ba, gashi nan an fara amma bazan bari ba sbda. *MUGU BAI DA KAMA*...
  Murmushi tayi tai hugging d'inshi sosai...

   _Jaan~Hayat_

*ALHAMDULILLAH!!!!!!!!!!!*

*Ni Kausar M Hassan a nan na sauke littafin nan na MUGU BAI DA KAMA! Kuskuren dake ciki Allah ya yafeh. Sakon dake ciki Allah yasa ya isah*

For any correction and comments👇🏼
+2347067465637..

*Sadaukarwar takice k'awata Firdausi Muhammad sodangi... 😘*
*
_Gaisuwata gareki k'awata. CWT UMMI AYSHA... Allah ya barmu tare da amincinshi. Kinfi karfin k'awa a gurina Cwt ummi kin zama yar uwatah. KECE JININA UMMI AYSHA_
*
_Ban manta dake ba SHAFA OMAR ZURMIE (My hayatiee). Kina raina da kuma zuciyana_
*
_A duk sanda na tunaki ina jin nishad'i a raina MIEMIEBEE👄. INA TARE DAKE._
*
_Zarah B~B!!! Ince ke jinina ce. Ina alfahari dake matuqah😘_
*
_Ummu haibat!!! K'awata! Yr uwata! Kuma masoyiyata. Ina sonki sosai. Allah ya barki tare da baban haibat😘_
*
_Fty azland! Mss xoxo! Aneeluv! Yar mutan Kardam! Gentle lady! Kai duk writers ina gaisheku ina k'aunarku. Dan idan nace zan lissafo ku masoyana to zan cika page goma ban k'arasah ba_

 ```MU SHAA KARATU (whtsapp). KAUSAR LUV NOVELS (FB).
DEEJAH ABDUL NOVELS.. A big runguma da soyayya da k'auna zuwa gareku😘👄..More especially Asma'u d'an baba! Mamar Muhammad! Balkisu maikaji. Hafnah Muhammad. Jamilat yakubu. N of course Hashim junior for d crazy comments```




*Ni kausar M Hassan KA Kausar Luv💞 nake maku sallama.*
 Salam_namaste😉...


®Kausar Luv💞
