Compiled By Umar Dalha Funtua.



 *MIJIN 'KWAILA....2🤦🏽‍♀*





*chapter one*






*written by Maman meenat*





*Editing A'isha Abdullahi T. Fulani*





*HAPPY SALLAH....🤝🏽*


https://hausanovels001.com.ng


....... *KOTU* tayankema zahra d'aurin shekaru tamanin agidan yari....itace Kalmar dataci gaba da amsa kuwwa acikin kunnuwan isha'q wsnda yafarka firgigit kamar wanda aka tsikara da allura,ahankali yasoma bin dakin dayake ciki da kallo.Tabbas dakinsune ba kotu ba,musamman dayakai dubanshi akan fuskar gimbiya anee daketa kwasar baccinta hankalinta kwance abinta.
Ahankali kuma dukkan abunda yafaru acikin mafarki yasoma dawo masa aka tamkar dai magijine aka kunna masa dake nuna mashi hoton komai din yanda yafaru"yasalam"Kalmar 
Daya furta lokaci guda yasoma sharar zufar data tsatsafo akan goshinsa,
'Wai meke shirin faruwane dashi dakuma Amanarshi *zahra* wai zahra in prison, kaii! It will never happened"Abunda yake maimaita wa kenan saika dauka shida wanine yake maganar.
Durowa yayi daga bisa gadon dayake kwance bayan yasake tulama anee katon blanket dasuka rufa dashi,takuwa juya gami da sake ruqunqume bargon abinta.
Yajuya yanufi wardrobe bayan zura fara kal ta jallabiyya daya biyo baya,ficewa yayi adakin baiko dubi hanyar toilet ba baretane yasaka ran wanka,a tym din zahra kawai yake burin yayi tozali da kyakyawar fuskar ta me debemashi damuwa.

Dakinta yanufa wayam bata ciki sai dai ga tulin kayan wardrobe dinta nan data fidda gaba daya tawatso atsakar dakin.Saikuma gefe guda tarin yayan magarya ne datasha tajuye yayan a plate da alama shanya abinta tayi.

Yagirgirzakai zahra badai rigima ba,abunda ya raya acikin zuciyarshi.yanufi part din mummy sai dai bai karasaba yahango zahran kofar kitchen da y'ar roba a hannunta,ranshi yabashi da'akwai abunda takeson aikatawa....Saikuma mafarkinshi yadawo fess akan idanunshi yanufeta dasaurin gaske tana hangoshi tasoma dashe bakimta duka,karasawa yayi kusa da ita yarage tsawonshi tahanyar durkuwasa yakasance tsayinsu yazamo dayane yakama hannayenta dake rike da robar yana juyawa"menene wannan" shine tambayar daya watsa mata.

Tsurama ruwan ciki idanuwa tayi,saikuma tarage murya sosai tace"inka yarda amana idanna fada maka bazaka fadama kowa ba?"

Tayi maganar tana kafeshi da idanunta masu shagaltar dashi.

Numshe nashi idanuwan yayi ahankali yace"nayarda"

Zahra datayi kasa'ke saikuma tace"Amanatun...Amana..wa'azabatun azaba,yaro gwaggo rabi zan zubamawa ahanya daga tataho tana masifa saita fad'i mukuwa musha dariya,"tafada tana dariyar tun kafin abun yafaru.

Gaban isha'q yasoma bugawa da sauri-sauri yarike robar hade da yan yatsunta yatsura idanuwanshi cikinnata har saida ta kauda nata idanun tanacewa"nidai kadena kallona haka idanunka sai ingansu kamar na mage🐱😜
"Mage kuwa?" Isha'q ya tambaya yana murmushi kasa-kasa,zahra data murguda baki tace"eh mana,jinake kamar inta kallonka fa..."

Yasaki dariya akan saikuma yace"bani wannan robar kada kisake attempting yima wani mugunta hakan babu kyau, halin yn wutane kekuwa nasan yar aljannah ce koba haka bane?"

Zahra tasoma murmushi sosai tana gyada kai,bakuma tayi kokarin hanashi robar hannun nataba.

Isha'q amsa yayi yaje yazubar harya dawo tana inda take atsaye,kama hannayenta yayi "oya muje kiyi wanka..Ina jamee(me aikinsu) tazo tagyara dakinki.

Zahra wadda tamakale kafa tace" nidai yaya saikayiman goyon kura"

"Goyon kura kuma zahra"
Isha'q ya tambaya donshi baimasan wani goyon kura ba,tace"eh kokuma kayiman makawuya ba"

"Yasalam! Nikam duka wadannan ban sansu baamafa,"

Bude idanuwa tayi saikuma Amana asaki kukan shagwabar data tsiro dashi kwanannan na babu gaira babu dalili.

Tuni isha'q ya sunkuceta sama yasoma shillawa yana juyawa da'ita dukansu dariya suke kyalkyalawa yayinda zahra tamakale wuyanshi 
Tamau tana sheka dariya abinta..

"Yau nashiga ukuna ni rabi'atu mezan gani da namata..."

Gwaggo rabi tafada lokacin datake karasowa wajen rike da casbaha a hannunta.

Bama Susan da zuwanta ba baretane abunda dake fad'i.
Hakan yasake 'kona mata rai,tadage iyakar karfinta ya caulama isha'q carbin abayanshi abunda yazo mashi a bazata yasaki zahra dasauri.

Tasulmiyo batakai kasaba yasaka duka hannayenshi ya tareta,suka fad'i atare yayinda zahra tafada akan ruwan cikinshi...

Idanunta suka nitse cikin nashi,suna hada idanuwa tamashi gwalo,shikuwa ya lakace hancinta duk suka sheke da dariya...

Abinda yadada tunzura gwaggo rabi tace"au dariya nabaku tabbatattu,shikenan isiyaku kazama sallamamme akan wannan 'kwailar yarinyar dababu ibanda ta'iya sai jaraba..gotai gotai dakai kadauki yar cikinka kana wannan hauka da ita..."


Sauran maganar tata tatsaya cik! Hango anee dake labe jikin kofar dazata sadaka da kitchen din tana hawaye...



Loading.... *Anty Alawee*😍
[3/15, 8:39 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA.....2🤦🏽‍♀*








*written by Maman meenat*






*Editing Aysha Abdullahi T. Fulani*






*chapter 2*




Dasauri gwaggo rabi takarasa kusa da anee saida takare mata kallo kamar bazata tankataba saikuma tamere baki tace"kekuwa lafiya kika tasa jama'a kina zubar da ruwan hawaye saikace wadda akama albishir din mutuwar kishiyar gyatumarta.."

Anee takauda kai ranta amatukar jagule,saikuma tajuya fuuuu tanufi part dinta.
Gwaggo rabi tabita da idanuwa kamar yanda zahra da isha'q suka bita danasu idanun.

Yayinda gwaggo rabi ta tabe baki dacewa"kyaji dashi med'an Karan kishin tsiya,"
Tajuya taci taga da surutanta"yoni inma banda kee dakika rako mata duniya har wannan *kwailar* ce zatasaki zubar da hawaye yanda Allah yagama tsara halittarki tako Ina "takuma Jan tsaki" bokonki sam be amfana maki komiba."

Tajuya tana kwafa gami da lekawa kitchen din da inna delu keta hikirkirin had'a tuwo a warmer kallo daya tamata tajuya abinta.

Ahankali isha'q yasauke ajiyar zuciya,yasabi zahra akan kafadarshi harzuwa dakinta da already angama gyarashi kai tsaye toilet ya direta yace"oya kiyi wanka maza banason dattinan"

Zahra data sake shagwabewa tace"tonidai kazo ka cud'ani ai hannuna baya kaiwa bayana"

Isha'q ya fidda idanu yanacewa"idan bananan wayene yake cud'akin?"

"Hanan mana",
Zahra wadda ke kokarin shigewa bayin tabashi amsa.

Ido isha'q yaware,kai ,ahra tana kwamacala yanda yakamata.

Dakanshi yashiga bandakin harta tu'be kayan jikinta tasoma tara hannayenta jikin shower tana wasa dashi,tana ganin isha'q tasaki murmushi hade da dukawa tana dauko soson wankan.

Wani masifaffen shock ya ziyarci isha'q tundaga kan babban yatsan kafarshi har yazuwa tsakiyar kanshi yaruntse idanu dasauri komai zai iya faruwa kallonnan dayakema yarinyar nan ahaka.

Sam zahra bata fahimci komai ba saima tambayar data watsomashi" wai me akai naga kana runtse idanu?"

Bai iya bata amsa ba sai dai hannu daya mika ya'amshi soson already tasaka sabulu hakan yasa yasoma gurzawa abayanta cikin wani yanayi daya kasa tantance koma namenene..

Akalla ba akasar ba yadau kusan 5mins yana juya soson akan lallausan gadon bayan zahra wadda tagaji da zuqunawa tamike tana cewa"kainifa bahaka ummana da hanan suke cud'ani ba,waikai saikayita gogawa bakasa ruwa kuma baka denawa."

Sai alokacin isha'q yafarga da abunda yakeyi,dsauri ya sakemata ruwan agadon baya yafice toilet din cikin mawuyacin hali.

Kai tsaye part din anee yanufa har lokacin tana cika tana batsewa,suna hada idanu tasake shan mur tana aikamashi sakon harara yayinda yasakar mata murmushi gami da sharce mata ruwan hannunshi akan fuskar ta.

Takauda kai ranta a dagule,matsowa yayi inda take zaune abakin gado hade da dora hannayenshi akan kafadarta.

Tasoma kiciniyar ture hannun nashi takasa,yayinda yasoma zagaye dukkan jikinta da hannayennashi.
Kasa jurewa tayi tamike tsaye tana harararshi saikuma tasoma "mezanmaka isha'q? Aibanan yakamata kazoba wajen waccen kwailar yakamata kakoma tunda harzaka iya bata dukkanin tym dinka abinda kagaza bani.kagoyata akan gadon bayanka kana dariya da ita abunda baka taba kwatantawa agareni ba.saikaje kagama lagujeta sannan kadawomun nan kana zaton zan kawarma da kishin ruwanka ko?"

Saikuma tasoma kuka tanacewa"don Allah isha'q meyasa baka sona,meyasa ka tsaneni why...isha'q why...u hate me"

Baibari taqarasa ba yahade bakinshi danata yasoma bata darasi mai zafin dayasakata manta awacce duniya take,dayake er hannu ce sannan kwarai isha'q yakaranci lagonta adan zaman dayayi da ita .

Saida ya tabbatar tagama shiga hannu sannan yarabu da ita yadauketa cak ya aza bisa cinyarahi ahankali yasoma magana"kidena cewa banasonki anee kisani ke babbace bazai yiwu duk abunda nayima zahra yazama lallai saina aikata agarekiba kamar yanda itama bata samu 100%na abunda nake baki,itafa goyon kadai kikesha kekuwa megoyonma sha kikeyi ba?...."

Yakare maganar yana daga mata gira.

Ta kyalkyale da dariya kamar ba itace maiyin kukaba,fadawa tayi jikinshi suka haura babban filin jirgin Aminu kano...bansani ba killa jidda suka nufa😜.



Zahra kam tana gama wankanta fitowa tayi abinta daga ita sai pant data saka tun a toilet, batako dubi inda kayan shafa sukeba takutsa karkashin gadonta tajawo wata yar bakar leda tulin gorubane da magarya aciki saikuma taura.

Qirgawa tayi taware wasu agefe,takulle ledar tamayar kasan gado tadauki goruba guda tadage dai-dai karfinta tana gwaguya tana wasa wakokinta wanda rabi duk shirmene take jabga abinta.

Wardrobe tabude saikuma taruntse ido tace"yasin duk Wanda na cafko shizan saka..."

Tadora hannunta cikin wardrobe din tasoma lalube,asa'a kuwa talalabo bakar jallabiyya tabude idanu taganta rigar bakace doguwa har kasa sai-dai hade take da hularta Wanda akama ado da kunnen zomo..

Bata damuba tazura rigar  tazauna gaban dressing mirror tana taunar goruba tanama madubi gwalo da malgwada baki tana fiddo harshe da idanuwa.

Ahaka tagama cin gorubar tajefar tsakiyar Chinese carpet dake malale adakin tasoma fesa kwalliyarta wanda tasoma da foundation tace"hmm ainaga bidiyon make over na wayar Anty hafsa....yama take cewa...tadauko foundation tafara wannan shine foundation tadai fara acting like professional make over din.

Sai daifa tun awajen saka foundation takauce hanya don saida tagama zazzage akwatinta tas babu brush na shafa foundation hakan yasaka daukar zanin data cire tajabgashi akai tasoma danbarama fuskar abunka da liquid yakuwa daddanqare mata.

Bata damuba tasoma jagira"ummmm cinko ma zanyi"

Tafada lokacin datasoma durza eye pen akan girarta ganin kamar baya fitowa yasata cillar dashi dafadin"shege kadama kayibaga kwalli ba"😏
Tafada da murguda baki bayan tasoma jagiran da kwallin matsayar jagirar agefen kunne bashine yafi 'kayata zahra ba a'a yanda tad'ora jagirar asaman ainahin natural gira da Allah yabata.saiya kasance giranta daban jagiran daban.

Takuwa bishi ta zagaye da foundation maimakon concealer dabata gani acikin kayan shafar nataba.

Wannan yabama girar tata damar cakulewa tazama tamkar ta gwaggon biri,duk da haka zahra saida ta danqara powder akan goshinta kasan habarta cheeks nata amatsayin highlight kai ranar zahra sam bata hango na biyunta wajen kyauba.

Musamman yanda tajabga janbaki meruwan ganye akan lebennata takuma tattakura tazagaye abinta da bakin kwalli,


Tasoma sakin murmushi tana tsuke baki kamar yanda taga masu nuna make up din sunayi bata raba d'aya biyu wajen gwanancewarta akan kwalliya kota amare tayi..
*Nace ba mr's hamza...mizz Ayushh...hajara ghandi ko zakuzone zahra tamaku ranar sallah*😝🤪

Daga wannan tsakar gida tanufa,gidan tsit bakowa kasancewar rana tatake sosai wannan yabata damar nufar get wajen maigadi..saidai bata hangoshiba taja tsaki afili tace"wajen gwabama zanje inhaye bishiya insha shagalina"

Kai tsaye garden tanufa,wata ringijejiyar bishiyar gwaba tahanga yayanta sun nuna kwarae hakan yasakata hadiye yawu ta takarkare tamakale bishiyar tasoma tsinka tana gatsawa intaji zaqi ta cinye,intaji bauri tajeho kasa....

Tana sama gwaggo rabi  takaraso wajen daya kasance wajen hutawarta saboda rana,acewarta batason rabar esay tana bugunta ga ni'ima daga Allah.

Karkashin bishiyar gwabar ta shimfida dardumarta da casbaha a hannunta tadan kishigid'a tana lazumi.

Zahra hankalinta yana akan gwaba sam bataga zuwan gwaggo rabiba wannan yabata damar cilli dawata rusheshiyar gwaba Mara dadi afili tace"katuwar banza saigirma ba dad'i"

Gwaggo rabi datadan saurara jin siririyar murya bisa bishiya yasata sake natsuwa😆sai dai fa batayi auneba taji jifaaa tuiiii! Gefen kafarta tajanye dasauri tana fadin"kai jarababbun tsuntsaye basason barina insha Inuwa"

Takai dubanta akan gwabar da niyyar dauka sai kuma tajefar dasauri ganin shacin hankoran mutum fici-fici...jikinta yabata ba lafiyaba,

Ahankali cikin fatgaba tad'aga kanta mezata gani....

Zahrace tawatso idanunnan nata amatukar tsorace don harga Allah batasan dazuwan gwaggo rabiba face sambatu datajiyo daga kasa...

Wata razananniyar kara gwaggon tasaki dayasaka zahra durowa wa....





Loading......



*Anty Alaweeen dai😍*
[3/15, 8:39 AM] 0mmer Farouk: [6/22, 6:50 PM] Anty Alaweey🌹: *MIJIN 'KWAILA....2🤦🏽‍♀*







*chapter 3*







*written by Maman meenat*





*Godiya tattare da jinjina gareku ma'abota hankuri juriya tattare da jajircewa akan bibiyar wannan labarin dakusan zan'iya cewa yana daga cikin novel mafi jinkiri da'akeyi a kafar sadarwa.hakanan bakina bazai gaza wajen godiya mai tarin yawaba agurin mutanen dani kaina idan zanyi rantsuwa ban'isa in TA tantance adadin y'awansu ba,nasha kira inakan shan kira duk maganar dayace"mum meenat ki taimaka kikaimana karshen labarinnan..bayin kaina bane wlh DAGA ALLAH NE*.
*Tabbas kuna tare da Maman meenat akoda yaushe kamar yanda nake tare daku fatar ubangijin rahma yasada mu amafificin waje"Aljananah Ameen..*

*Matsayinku yawuce Maman meenat tayi wancakali da bakatunku dayawa masu rokon nasakasu group dina Allah baibani ikoba sakamakon matsalar datasha kaina..wannan yasa zan'ajiye no.gamasu bukata mata saikuyimata tagana zata saku inda zakuci gaba dasamun wannan novel insha Allahu*
*0701117618..*
*Thank you for the love and care*😘






Zahra nadurowa saitin gwaggo rabi ta dira,tasake gigicewa ganin gwaggo rabi tayi suman zaune,tafice a lambun da gudunta dakinta tanufa tasoma haki aranta tana ambayar Komenene ya firgita gwaggon haka?

Gwaggo rabi kam tana samun kanta waje tayo a tamanin tasoma haki tana kwalama mai gadi kira,yakaraso aguje tazube agabanta yanacewa "gani hajiya"
Ran gwaggo rabi yasake baci tace"Menene aikinka agidannan har d'an biri 🐒 yashigo baka sani ba?"

Takare maganar tana mazurai idanunta fal da masifa.

"Biri kuma" maigadin ya mai-maita cike da mamaki dakuma kokonto.

"Zanmaka karyane," gwaggo rabin taci gaba da fad'i,"ninan da idanuwana yanda Allah yanunaman birinnan yanunaman Annabin rahama haka.ba'ki wulik dashi da doguwar wutsiyatai🤥(su gwagg banda qari mana☺)

Maigadi yasake cika da mamaki da alhini "shikuwa wannan buri ta'ina yaratso jama'a yashigo gidannan"?

Gwaggo rabi tayi cikinshi da tijara" karkaman iya shege,kadaije maza kafitar dashi tunkafin Alhaji yadawo insakashi sallamarka sullutu dabesan aikinshi ba."

Jiki a sanyaye megadi yanufi dakinshi danufi dauko sanda,karar horn din motar dr.Ru'kayya yakarade kunnuwanshi yanufi get din dasauri  yataleshi yanamata sannu da zuwa.
Dafara'arta ta amsa tafaka motar a'inda yadace tafito hankalinta yana akan gwaggo gaba d'aya.
Tasoma tambayar bahasin tsayuwar ta gwaggo awajen,
Cikin takaici gwaggo rabi ta zayyanewa mummy komai daya faru shigarta lambu.

Shiru mummy tayi tana nazarin maganar to inabiri yaga hanyar ratso jama'a yashigo gidanta...tambayar data soma nanatama zuciyarta kenan,
Saikuma tabiye rajin gwaggon tahanyar umartar baba yusha'u daya gaggauta bincike lambun yafidoo birin.

Baba yusha'u yanufi lambun da katuwar sanda yayinda Dr.rukayya ta rufa mashi baya,inda gwaggo rabi tamakure gefe guda kamar kace arr! Tatsera...
Duk iyakar binkicen baba yusha'u babu abinda yagani face gwabobi da'aka gwaigwaya aka yarda ya tsintosu yana nunama Dr.Ru'kayya wacce tayi shiru tana juya gwaibar tana murmushi.
Daga can waje suka soma jiyo salatin gwaggo hakan yasa suka bazama dasauri suma tozalin dasukayi da zahra yabasu mamaki,baba yusha'u dayasoma sosa keya yana dariya ahankali yadubi mummy cikin ladabi yace"mummy wannan ai amaryar megidana ce,Allah dai yasa ba'ita gwaggo ta ambata da biri ba."

Ita kanta mummy wannan kwliya ta zahra saida tasakata darawa sosai,yayinda gwaggo rabi taci gaba da ruwan bala'i tana cewa yau ko'ita ko zahra agidannan taga alamar zahran sotake ta kasheta tun bataga jikokinta dake jikin isha'q ba.

Mummy dai hakuri tayita bama gwaggo yayinda taci gaba dafadin"ai tsaf na hakalci wannan makirar yarinyar babu abinda tasani face munafurci.To ta Allah bataki ba yanda naga auren isha'q haka zanga yayanshi."

Kama hannun zahra mummy tayi sukabar wajen.

*BAYAN KWANA BIYU*
Tundaga wannan rana kiyayya tsakanin gwaggo da zahra ke 'kara ruruwa tamkar *wutar Kara* yayinda anee itama anata 'bangaren sam abin badad'i sai gidan yahad'e yazamewa zahra tamkar *prison* idandai isha'q mummy dakuma hanan kowa yakama gabanshi tofa wulakanci dacin zarafi babu kalar da zahra bata gani daga anee da gwaggo rabi
Sa'arta dayane batada wayon saka damuwa acikin zuciyarta gakuma baba yusha'u datake zuwa susha firarsu su more,wannan yake rage kewarta dakuma matsin lambar datake samu.

Yauma kamar sauran ranakun,mummy isha'q da hanan kowa yakama gabanshi yayinda gwaggo rabi tafita zuwa gidan kawarta innaru nan makwabta yakasance daga zahra sai anee.

Zahra datayi wankanta gado tahaye tashaqi baccinta bata farkaba sai gab da azahar yunwace tasakata mikewa babu shiri tafito daga dakinta kanta babu kallabi tanufi kitchen inda take jiyo kamshin sanwa bata raba d'aya biyu anee ce tad'orashi.
Batare da fargaba ko kokonto ba tanufi kitchen din jallop na macaroni yasha hadin vegetables tayi tozali dashi ayayin data bud'e tukunyar dake girke bisa gas,zahra tahadiye yawu saikuma tajuya dasauri tajawo plate tasoma loda abincin son cikinta.

Bude Fridge tayi tadauki lemon exotic tafito dashi niki-niki daniyyar shiga dakinta,saurin rugugin anee yasakata tsayawa cik!
Anee tamatso tana mata matsiyacin kallo tace"ke bakar ja'ba me warin baki,bayan bakar fatar jiki ashe kinhad'a hada ta zuciya 'barauniyar banza munafuka bisa umarnin wa kika satarmun abinci?"

Zahra tatsaya sororo tana karema anee kallo kafin tace"nidai baniba"tana murgud'a baki.
Idanu sosai anee tafiddo tana karema zahra kallo saikuma tasoma mumushin mugunta tadad'e tana tanadin wannan ranar don haka tace"ohhhh rashin kunyar da'akace kina tashe itace zaki nunaman? Aiko idan kin gagari tsohuwar uwarnan taki tzahranki gagareni ba domin babu gagararre sai bararre.."

Zahra tuni idonta yakawo ruwa tatsani a ta'ba mata ummanta ko abbanta,yanzu y'an rashin mutuncinta sa motsa..

Tasake Murgud'awa anee baki tace "wlh badai ummata ce tsohuwaba sai dai taki😏"

Ran anee yagama 'baci tad'aga hannu ta shararawa zahra mari,marin daya gigitata takuwa kambad'ama anee plate d'in dake hannunta da abincin gaba d'aya.

Tsananin azaba yasaka anee kukan kura tamakure zahra iyakar karfinta takayar tasoma duka kota Ina "yarinya duka iskancin dakike zubawa barinki akayi tunda kika shigo gonata kuwa yau saina ciremaki iskancin dakike takama dashi."
Anee kenan take tijara bayan ruburbudar datakema zahra..wacce tsananin azaba baisa bakimta yamace daga ruwan zagin datake aunama aneesa,agefe guda anee tasaka hannu tamatse bakin zaginna zahra har saida zahran taji kamar zatayi fitsari awando.

Wannan yasakata dagewa iyakar karfinta ta danqarama anee matsiyacin cizo ababban d'an yatsa abunda yasaka anee d'agata dasauri tana yarfe hannunta dake zubar jini,ganin jinin yasake tunzurata tayi kukan kura akan zahra aranta tanajin gara takashe zahra sai dai kome zaifaru yafarun.

Zahra ta ma'kale anee ta cukuikuye tahanata kata'bus,cikin dai sa'a anee tasake kayar da zahra danufin ma'kureta zahra azaba yasata kama wuyan rigar anee taja'kiiiiii....!!! Saiga wuyan rigar gaba d'aya ahannun zahran.

Wohoho..kai ranar anee
 taga tashin hankalin da tunda uwarta ta haifeta bataga koda makamancin shiba.

Don dai anee d'iyar hutuce ita batama iya fad'aba yau gashi tatsokalo *zahra balbali zahra bala'i ta'ba d'aya kaga zuga....zahra'u mala'ikar yara kota mutu ba ruwan Allah walakiri ya jibigi kayanshi...* kirarin zahra kenan dana tuna🤥 

Rigima dai kamar wasa tazama gaske duk dacewar zahra keshan jibga hannun anee hakan baihana zahra tagaza ta'buka don kuwa anee har saida tagaji da  kulawa tasoma haki zahra batayi ko gezau ba tamakale anee makatam tana kuka tana"Allah ya'isa muguwa azzaluma wlh saina Rama..."

Kuka sosai zahran keyi,ganin wankin hula yana neman kai anee dare yasata kukan kura danufin jefar da zahran tasamu ta arce daki😂

Zahra tace batasan wannan ba,tofa rikici yai rikici anee tasake kayar da zahra tasoma nausar bakin dake zaginta bakin zahra yafara fesar da jini abunda yasaka zahra rikicewa tagallama anee cizo akan nono🤣😆

Anee ta kwantsama uban ihu tad'aga zahra tana duba nonon harda jini🤦🏽‍♀

Kuka anee tafashe dashi tanacewa"wlh yau sainaga bayanki acikin gidannan...

Sauran maganarta tamakale lokacin da Dr.Aysherh ta banko labulen falon,tayo kan anee ta tallafe tana kallon yanda kan nonon anee yake d'igar jini d'is-d'is..bala'i da rayuwa *tsarki da ruwan ganda me had'e da barkono*😆










*muje zuwa mutanena anjima akwai new post faaa💃🏽👯🏼‍♀*






*Anty Alaween dai🌹*
[3/15, 8:39 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA...2*








*Chapter 04*









*by Maman Meenat*





Wani mayataccen kallo takebin zahra dashi wanda bazaka ta'ba iya tantance kona menene ba,lokaci guda tsanar yarinyar da kiyayyarta ya'kara samun gindin zama a zuciyarta





Kama hannun anee tayi tazaunar akan 1seater, ranta matuka ajagule yake.aneesa dai aneesa tata y'ar gatanta da batasan kwa'baba bare kyara itace yarinya karama tama wannan lahani?


Taso kwarae awajen ta lakad'awa zahra dan karen duka.Amma kuma data tuno insun bugeta zasu tonawa Kansu asiri yasakata yin murmushin takaici ta bayan gida ya kaamata ta'bulloma yarinyar nan.don taga alamar lallai wankin hula yanason kai y'an maza dare.






Aneesa kuwa ganin mum batace komai ba yasakata sake hasala tamike tana kundume-kundumen zagin saitaga bayan zahra,Dr.aysherh tana hanata amma inaaa kitchen tanufa tararumo wu'ka tayo kan zahra dake tsaye gefe ko gezau batayi ba saima sake kunburi datakeyi kamar kububuwa.





Da gudu Dr.aysheeh ta rike anee tasoma mata fad'a"au kinason tona mana asirine aneesa? Kilumama y'ar mutane wu'ka kibarmu da tsugunne tashi da alkalai? To banason raahin hankali kin gannin nan."




"Shige muje..."



Tafad'a tana kama hannun aneen da idanunta ke fitar da ruwan hawaye.




Bedroom suka shige har saida Dr.aysherh ta maida kofar ta murza key kafin tace"zauna inbaki extra care kafin muga abinyi".


Y'an gwaje-gwaje tayima anee tasamata magani a Inda zahra ta cijeta sannan taja hannunta suka zauna tasoma tambayar abunda yahadata da zahran.




Anee bata rufa mata komi ba ta sanar da'ita yanda sukayi.





Murmushi Dr.tayi kafin tace"lallai aneesa ada ina tunanin nahaifi jaruma jajurtatta dazata tsaya da kafafunta ko bayan babuni,amma ayau na tabbatar haryau *igiyar 'kuruciya* tana jani injaka dake.har yaushene zaki biyema yarinyar da batada hankali ki hada jiki da ita? Kada kimanta itaafa renon tuwon dawa miyar kuka ce,kekuwa renon cake da ice-cream ce bazaki taba hada jikinki danata a mazauni d'aya ba.kina ganinta yarunya wannan me zubin 'kartan koni sainayi da gaske in cimmata







Sannan shi zama da kishiya Aida hila da munafurci akeyin galaba,zaunawa zakiyi kisiye zuciyar kowa a gidannan da kyautatawa shi kanshi isha'q din ki zame masa chewing gum kitakura duk wata hanya dazata sadashi da had'uwa da wannan akuyar yarinyar itakuma a gaban kowa kijata a jikinki tayanda duk me kikace tayi baza'a karyata ba.




Amma daga karkashin kasa zataci ubanta,saita bar gidannan da kafafunta.







Ajiyar zuciya anee ta sauke itafa duk tama manta da makaman yakin data tanada don d'ana bom dinta azuciyar isha'q tazauna yarinya karama na shirin dasamata hawan jini.




Kwafa tayi da shu'umin murmushi lokaci guda ta tuno shawarar nafee kawarta batasan lokacin data fashe da dariya ba.





"Don't worry mum I will hndle this prblms with my hand"





Murmushi Dr.tayi "yh I know, I will thrust you my dear."




Cafewa sukayi kamar kawaye,

Sai alokacin anee tasamu natsuwar zuciya.



Da taimakon mum dunta suka gyara gidan saika rantse wani Abu na 'barna bai faruba,wanka tasoma fesawa duk kuwa da azabar da kan nonon yake mata lokacin da ruwa ya ta'bashi aranta tana ayyana miyagun aguguwan da zata aikatama zahra ada batasan ta tsani yarinyar ba amma yazuwa yanzu tariga da ta hakikancema kanta lallai kiyayyar Zarah me karfi ce aranta.




Doguwar riga ta shadda ta zuba ta kashe d'auri abunta tayi kyau kwarai dinkin yadace da yanayin jikinta mara kiba sosai.



Sai kusan 4:pm mum din tata tawuce bayan ta'ajiyemata maganin mata kala-kala nasha dana shafawa da gargadin tadena wasa dasu don dasune ake juya kan nimiji dan ubanshi ko wanene.





Anee aranta cewa take"inako zanyi wasa da damata ai damara yanzu na daura shege ka fasa.





Kitchen takoma tasake shirya tuwon semovita da miyar egusi,Wanda tasan gwaggo rabi tana matukar so da tsimakon inna delu.
Don dai on her own idea bazata iya girki mai ma'ana haka ba.




Gefe guda ferfesun naman sane dayaji albasa da spices yana tashin kamshi sai macaroni data sake gyarawa ta hada lemon kwakwa da dabino tagama komai with tym.



Zaunawa tayi tasake tsular uwar kwalliya cikin very cotton na lallausan gown din material, tana mutsuka humra a hannayenta tajiyo horn din Dr.rukayya saida ta bankama kofar harara tamike da azama kallabi a hannu tanufi get din.





Alokacin tuni tagama parking a parking loat,anee kam tana zuwa hanan tacafe sama tana juyawa tana dariya da lakatar hancinta"y'ar mumy yau ina kika 'boye kikamun wayo baki dawo da wuri ba?"




Tafad'a tana dariya da satar kallon fuskar Dr.Rukayya don ganin yanayin karbuwar sabon salon nata.





Kamar yanda ko ta zatan hakance ta tabbata don murmuahi mumyn tayi tana bada amsa"office tasaka driver yakaita wai yau wajena zata wuni."




Anee tasake dariya tarike hannun hanan tahad'a da hand bag din mummyn suka jero atare kamar 'kawaye,duk da mummy tana korafin anee tabata jakar kada kaya sumata yawa,kiyawa tayi saima sake tsokano hanan take da zance"autar mummy gobe kada kibi mum asibiti zamuje saloon mugyara kanmu da farcenmu and amaki wani hadadden style na kitso yana a wayata muje kigani yanada kyau Sosai."





Dad'i yakashe hanan don akwaita dason kwalliya tasoma murna Dr.ru'kayyama farin ciki yagama cikata.






Saida taraka mum har part dinta data sake gyarawa ta feshe da air freshener takama hannun hanan sukabar d'akin bayan ta dauki kayan dazata canja acewarta subar Mummy tahuta takwaso gajiyar office.







Dr.ru'kayya tayita samata albarka,sam tama manta da wata zahra agidan abunda bata ta'ba yiba kuwa,don ka'ida kullum tadawo saita tambayi ina zshran amma yau rana d'aya kissar anee tasaka tama manta da 'kurar data kwaso wata wai ita zahra.

Hmm....






Anee kam jin har tabar part din mum bata tambayi zahra ba ranta'kal tafara d'ana makaminta na farko kenan.








Dakanta tahad'ama hanan ruwa a toilet d'inta tayi mata wanka duk da hanan tana no'kewa itafa tafara zama ammata🤪.




Anee kam baki ta ta'be yanda kirjin hanan yake kamar shafen siminti bata raba d'aya biyu haaka na zahra yake,kai namiji barshi da jaraba yo inba jarababa anan har kace kayi aure?






Tsakin dabatasan yafito ba taja"mtsww"




Dasauri hanan tace"Anty lfy?"


Shafa kanta tayi"zuciya ke tashi kanwata.'



"Eyya sorry anti let me tell mum"




"No!"
Am ok now"

Anee tabata amsa tana gyara mata zaman top din jikinta.



Fira tadinga jan hanan wanda haakan ya d'aukemata kewar zahra batamako tambayi ina zahra dinba.





Sai ana sallar magrib muryar gwaggo rabi tasoma karad"e gidan da sallama.





Jin shiru yasa tasoma tijarar tata"wai halan mutan gidan kuramene,ko kafurci ya motsane Baku amsa sallama ".




Dr.Rukayya dake sallah har kosawa tayi ta'idar don tsoron jarabar gwaggo akanta zata 'kare.










Typing is not easy wlh.




To be continue✍🏽
[3/15, 8:40 AM] 0mmer Farouk: [12/20, 8:22 AM] Real Mum Meenat😍: *MIJIN 'KWAILA....2*🤦🏽‍♀






*chapter 5*




*by Maman meenat*








*Inayinku over y'an gaban goshin mum meenat do or die we are 2gether for ever insha Allah.always ur part of me ..*

*my die fans...hajara ghandi,sweet mum janar...my miss Ayush...jamila Muhammad...Mr's hamza....kai kunada yawafa nasan yawanku yawuce lissafin Alawee😍*





*My Qawa ta Amana,kawar arziki kawar Albarka farin wata shakallo ta Maman meenat me taqama da ayar Allah. .kinyi naki kinyi na raggo yanda kika ziyarci gidan mum meenat saboda 'Kauna Allah yabani ikon zuwa kano nakwaso shockie na 'kannin shaheed😜FATIMA ABUBAKAR MAMAN SHAHEED (KUSKURE)writer,mum meenat love you and respect to you over wlh so much luv u..*❤.






Jin maganar gwaggo rabi ya tilasta fito da aneesa tasaki murmushin ganin gwaggon,itama gwaggo rabin murmushi tasaki tana tambayar "y'ar nan kina ciki dama?"
Anee tasake sakin karamar dariya,"ina ciki Granny kwalliya nakeyi."
Tafad'a da jujjuya idanuwa.
Baki gwaggo rabi ta mere dacewa"oh sabon salo wai miya d'uwawu 'kunshi,wata kazar ce kuma gurani?(Granny) "
Anee ta fashe da Dariya sosai tace "kai don Allah gwaggo I mean kaka fa kenan."
Tsaki gwaggo rabi taja tayi gaba tana fad'in "yau dai nalura wani sabon kad'afiri kika tsiro dashi,ninan kar nake kallon kowa."

Tayi 'bangarenta abunta bayan tazabgama gefen zahra harara.

Oganniya zahra wacce taci kukanta tabama uku lada bayan shigewar Anee daki koda wasa takaici baibarta sake tunanin komawa kitchen din karo abunci ba,itama dakinta tanufa kangado tafad"a tasaki kuka sosai kewar ummanta da baba kai harma da kawayenta su ummilolo da uwande tagama cika ranta.
Idan har a taata haukar takurata Anee zataci gaba dayi toko lallai bazata jureba,gida zata koma ita dama bawani dad'in zaman gidan takeji ba.
Yaushe rabonta dazuwa tonon fad'a satar kifi da tusa wa me awara?

Tsaki taja,shikenan su ummilolo sunmata wayo sunata zuwa yawonsu itako anmata Katanga bata fita ko ina.

Yau kam alwashi tasha gida zata kwana,sam dad'in benen ma tayafe bataso.wurin umma zata koma.
Jakarta tafito tasoma yayimar kaya tana watsawa ciki,saida ta tabbata tagama cika jakar ta'ajiye agefe guda yau kam sai gida!take fada aranta.

Daga zaman shiru kuma saita bude wardrobe kukar 'bahe ta d'ebo ta hada da sikari a kofi ta kad'a tasoma zuqa tana y'an wakokinta hawaye duk sun bushe a fuska. 
Tunin duniya ta manta dawata wai ita Anee.
Da kofin korbebe a hannu bacci yayi a won gaba da ita.


Kamar koda yaushe yauma d'in sai wajen 7:30pm yashigo gidan da brief case a hannunsa agajiye kwarae yake sosai.
Sallama yayi falon tsit! Babu kowa sai kamshin turare da karar A.C,ahankali yake takawa har ya karaso inda tafkeken hoton nata yamamaye gefen kusurwar da aka makalashin.
Hannunta na dama sa'kale cikin nashi,saina hagun tad'aga wani card da alama na shedar kammala karatune don gown din dake jikinta ta shaida hakan.
Tayi matu'kar kyau har dai ko yaushe bakinta da murmushi kumatunnan a lo'be rolling daya zame mata jiki yana akanta.

Gabanshi yaci gaba da fad'uwa,sai yake ganin kamar tana rayene.wai sai yaushe zaidena kewar zahransa ne?
Sai yaushe ne zuciyarahi zata dena bugawa a duk second na kallonshi da ita?
Shafa gefen fuskarta yayi,yanasonta yanason komai nata kai! Yasaalam!
Tabbas soyayya ba karya bace.

Jingina yayi a jikin bangon idanunshi a numshe baisan yanda zai kwatanta meyakeji a ranshi ba.
Kamshin turaren Anee me fisgar hankali ya bud'e kafofin hancinshi,kamar kada ya kalleta amma bazai iyaba.
A kasalance ya bud'e idanun yazube akan fuskarta takuwa haskeshi da murmushinta.
Ta juyar dakai,kawai.


"Wlcm back," tafada da sigar yaudara dik da har a ranta taji kishin hoton zahra datakama yana kallo,tarasa jarabar daya nacenawa a wannan bakar matar me d'agggen hanci.

Bai iya bata amsaba sai sake lafewa dayayi ajikin bangon dakin.
Ta danne takaicinta,tahanyar sa'ka yatsunta a cikin nashi.

"Damuwa..damuwa bata haifar dakomai sai nadama my sheyq,Allah daya amsa zahra yayi replacing dinta da biyu fa.bai kamata kayima Allah butulci ba,kasaki ranka ka amshi jarabawar Allah ko late zahra tasamu takwanta makwancinta a cikin salama.domin lallai tasan ruhin masoyinta yana acikin walwala."

Yanda take maganar acikin kunnenshi da salonta yasakashi sauraronta,kuma tabbas tayi nasarar tankwaro zuciyarshi cikin ruwan sanyi.
Duk da be tankamata ba amma baimata shamaki daga jagorar datayi mashi tazuwa dakin taba.


Dakanta ta temakamishi wajen rage kayan jikinshi,duk da aranta tana ayyana anya zata iya wannan aikin data fara kuwa? Tun ba'aje ko'inaba duk jikinta ciwo yake.

Ganin tana niyyar rakoahi toilet yasakashi bata umarnin fito mashi da kayan dazai saka

Bahka taso ba,amma baamatsala.
[12/20, 8:46 AM] Real Mum Meenat😍: Kaya marasa nauyi ta fitar mashi,takoma tagyara dining.

Saida yagama shirinsa tsaf suka fito atare,sunyi kyau dukansu kyawawane na kwatance.

Kusan duka gidan sun hallara a dining dinne inka dauke zahra wacce take d'aki tana buga game din Mario.
Sam batamasan tym yatafi haka ba,don tun farkawarta wanka kawai tayi da sallah tasoma game dinta.


Cike da kissa Anee tasoma serving mummy abincin abunda bata tabayiba a tsawon zamanta gidan,kai ba ishaq mummy da gwaggo rabi ba hatta hanan tana mamakin canjawar Anee a lokaci guda haka.

Isha'q ne yami'ke da sauri, bayan ajiye spoon din dayake kokarin kaiwa baki.

Duka da idanu suka bishi sai gwaggo rabi datayi kokarin watsamar tambayar"oh ni rabi! Ina kuma zakaje daga fara cin abincinka sai kace me cutar d'an kanoma?"
Batare daya juyo ba yabata amsa"banga zahra ba tunda nadawo."

Aneesa ta had'e rai sosai,tare da ajiye spoon din dayake hannunta.tana sonjin me wani zai furta a cikinsu.

Gwaggo rabi ta'be baki tayi taci gaba da cin abincinta.

Yayinda mummy tace"lallai nima yau banji duriyarta ba tun dawowata."


Takaici yadad'a 'kule Anee.


Tana bisa gado tajuyama kofa baya,ita kadai ke surutunta da game tana dariya.
Sweet cotton gown ce ajikinta talafe a lukutin jikinta sosai,kannan marason kallabi yatashi fiiiiya abayanta.

Fuskarta tayi haske,kila hakan yanada nasaba da ynda batayi kwalliyar taba yau tatsaya iyakar Vaseline kawai.


Jitayi an rufe mata idanu tabaya,kyalkyalewa tayi da dariya dacewa"nasan hanan ce,wooyi na ganota."
Jin shiru yasaka tasoma fad'in"dallah bud'eni,ainasan kece."

Numfashin mutum taji yana sauka a saitin wuyanta da sauri-da sauri.

Tuni cikinta yabada "quuuuilulii"
Yage baki tayi iyakar karfinta daniyyar zubduma ihu taji ya rufe mata baki yana dariya.
.
Bude idanuwa tayi ganin isha'q yasakata mi'kewa da fashewa da kukan takaici ta rarumo pillon dake kan gado ta jefa mashi.


Kaucewa yayi yana dariya dayimata gwalo.


Tasake hassala wannan karon d'auko filon tayi tabishi aguje tana kuka,"wlh Sena rama yaro ban yarda."

Shiko dariya yake dacewa"cab! Asheko zaki rame😜yana mata gwalo."


Binsa tayi a guje suka nufi falon kasa yana dariya tana kuka.


Anee dake zaune sai juya cokali takeyi tama gaza gane a duniyar datake ayanzu.


Kusan 5mns daga kiran zahra ba zahra ba isha'q?

Badon kada tabata rawarta da tsalle ba dataje anyi duka mai yuwuwa Sam bamazata jura ba.

Zuciyarta na ayyana mata wama yasan mesukeyi a d'akin kai namiji munafuki tafada aranta zuciyarta na suya.


Kamar daga sama suka ganshi ya runtumo a guje yana haki da dariya ga zahra da katon filo a hannu tana biye dashi.








To be continued✍🏽
[3/15, 8:40 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA...2*

*Chapter 6*

*by Maman Meenat*

*Maman Shaheed tawa,baki baya iya furta girman matsayinki gareni.Ana'uhubbukki fisabilillah*👌🏼

*One luv hajara ghandy❤*

*Kuyi hakurin jina shiru kwana 2,matsaloline sukasha 'karfina.Adaitaman Afuwa filis*👌🏼 

Runtse idanuwa anee tayi zuciyarta na suya kamar zata tsaga kirjinta ta fito.

Dasauri Dr.rukayya ta kauda kanta kamar bataga mesuke aikatawa ba.

Gwaggo rabi madai a wannan gabar kawar da nata kan tayi,don ba shirginta bane.
Oganniya anee dai itace tami'ke fuuuu tanufi part dinta ranta yana mata zafi tare da suya.

Babuma wanda yakula da tashinta,ishaq dayayi masauki da dining chair yana sauke numfashi tare da d'aga hannu alamar sallamawa yana dariya.

Itama zahran dariya take sosai,tayasar da filon 'kasa tana cewa "matsoraci kawai"

Dariya sukasa duka hada hanan suka had'a hannayensu waje guda a dunqule(boxer). Haka sukeyi idan sukai abun gwaninta insunajin nishad'i.

Agurguje dai😍

Yanayi yakan canja tattare da abubuwa masu damar gaske wasu mukan gansu a zahirance yayinda wasu a badini sukan faru
Irin wannan wulkitawar yanayin da sannu -sannu wanda hausawa sukance jariri angone, ahakanne rayuwa kaf tasauya a wannan babin.

Wasu y'an mata ne zaune bisa wani dutse karkashin bishiyar mangwaro da inuwarta ta rinjayi girmanta.
Cake ne da lemon Cway a hannun kowaccensu ahankali suke ci da alama kuma magana me muhimmanci suke tattaunawa a tsakaninsu.

Farar wadda tadire lemon hannunta tadubi y'ar bakar me lukutin jiki tace"nadai gayamaki haba lokaci yayi dazaki gane kin girma yanzu fa ba daba bane ba."

Murmushi d'ayar tayi dacewa"nifa sweety kingaza fahimtanane Allah kunya nakeji haba! Wai kawai sai awani ganni da breziya.taafada tana kulle idanuwa.

Tsaki deeja tayi"mtsww kada agakki da breziya,akama ganki da nono bare breziya,ni wlh kinaban mamaki kwarae zahra saikace baki waye ba.ke gaki da afkin nashanu amma kice bazakisa bra ba haba wannan ma aibada kaine."

Ta'kare maganar tana hararar zahra dake dariya kasa-kasa don tasan takai aminiyar tata bango .

Jaka deeja tazuge tafiddo braziers masu kyau guda uku tace"gasunan da ummi taje Dubai tasawoman su guda 6 nazabo maki uku aciki kuma Allah inbaki sakaba kinemi wata kawar baniba,kinasa kowanne banza yana hadiye maki yawu haka kawai."
 Murmushi zahra tayi dajin rigimar kawarta,amsa tayi tana godiya itakanta tayaba kyan kayan sun mugun haduwa.

Turasu tayi ajaka tana duba agogon hannunta"yakamata mushiga class kada musake wani laifin.

Tafada tana mikewa.

Deejama tami'ke tana fadin "bawaninan ainagano auncle bashir sonki yakeyi zahra."

Idanu zahra ta fiddo aranta tace"da Auren nawa?"
Amma sanin bawanda yasan tanada aure yasata dariya tace"yanada aiki,donni sainayi digiri harda digirgir.
."

Deeja tace"cab!aahakan"?

"Ahakan fa" zahra tabata ansa tana murgud'a mata baki.

Tsaye suke bakin get din makarantar students ne mafi yawanci daukarsu ake a mota kasancewar makarantar ta y'ayan masu dashine.

Zahra da deeja suma agefe jefi-jefi suna taba fira mafi yawanci akan karatunsu ne.

Zahra dake kange fuskarta don yanda rana ta gallabeta tadubi deeja dacewa"sweety Allah zanhau adaidaita nasoma gajiya da ranarnan tana gasani dayawa fa".

Yanda tayi maganar a shagwabe yasaka deeja harararta tace"to aysaiki bari saurayinki yazo kyamashi wannan shagwa'bar amma bani ba."

Zahra tayi tsaki"matsala gareki kamar gidan haya ...."

Duk suka dara atare,tsayuwar wata zilleliyar mota agabansu tasaka zahra had'iye miyau jikake mu'kut

Deeja kam cewa tayi"sweety anacewa end of discussion, yau kuma ga never discussion wagga car taci uwar haduwa...haduwama dakanta dataganta saida tazagi uwarta.."

Dariyar da zahra ke dannewa ta kufce,tace"shegiya naira!rabbi kabamu ko'a kiyama."

Kokarin kawar dakai sukayi saidai agefe santin motar sukeyi,bama su kadai ba hatta y'an mata da samari students dabasu gama watsewa ba idanun kowa yana akan motar ne.

Burin kowa yaga waye mamallakin motar wakuma akazo d'auka.

Kusan 3mins ba alamar nacikin motar zaifuto hakan  yasaka zahra Jan tsaki,tasoma tsaida adai-daita tana mitar"mungode at last dai munkashe kwarkwatar idanu dama nunamana mota kazoyi.."

Taci gaba da sama adai-daita hannu abunta.

"Wooow nice looking, mamallakin motar uazarta motar haduwa....zahra...zhhhh"

Sauran maganar ta makale abakinta ganin yasoma doso inda suke, saita kanta tasomayi tana gyara zaman sight bag dinta.

Zahra kam hankalinta baya wajen,har saida ya karaso gab dasu.kanshim turaren dabazata iya mantawa dashi ba tsawon rayuwarta ya bugi hancinta.

Ahankali tajuyo da fuskarta,jitayi kafafunta suna kokarin gaza daukarta,kasa furta komai tayi sai zuba mashi idanuwa datayi takasa koda kyakyawan motsi.

Shima kallonta yakeyi,zahranshi haka? For 3years zahranshi tagirma har haka ya'elahe....

Ganin sun zubama juna ido yasa deeja cewa"yadai besty kinsanshi ne?"

Tambayar tazoma zahra abazata,tasoma sosa kai"amm..yaaa...yaaa.....
Isha'q nefa besty"

Ita kanta tayi mamakin yanda tayi furucin.

Murmushi deeja tayi tasoma gaidashi,ya'amsa da tambayarta ya karatu yanayi yana kallon zahra da mamakin girmanta da canjawarta.

Itama satar kallonshi takeyi aranta tana ayyana lallai turai ta amshi yaa isha'q yasake zama wani giant dashi hutu ya ratsa ko'ina na jikinshi.

Aranta tace koya Anty anee takoma yanzu?

Dasauri takauda tunanin aranta don haka kawai taji ranta ya sosu.

Mota yanuna mata,alokacin har anzo daukar deeja tamasu sallama da shelantama zahra saita kirata awaya.

Kamar wadda kwai ya fashewa take takawa jitake kamar bakasa take takawa ba.

Tun daga inda suke taga motar tana bud'e kanta awani irin a slow dinnan.

Caiii. ..Zahra kam bata kara sakankancewa da iya shegen nasara ba saida tajita luntsum akan sitter yasalam!

Idanba kauyanci taso yiba jitayi motar harwani shillata takeyi,bayaga laushi da kamshi da sanyin Ac dayaso zautata😜 .

*2be continue✍🏽*
[3/15, 8:40 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA..2*





*Chapter 7*





*By Maman Meenat*




Zagayowa yayi yazauna mazaunin direba,yayinda zahra tasake takurewa gefe guda itakanta tagaza tantance dalili kokuma hujjar dayasaka tsananin kunyar yaa isha'q takeyi har haka.


"Maa princess, wanann kunyar duk tawace?"tura baki tayi gaba tana kauda kai gefe.
Sake kallonta yayi yana dad'a mamakin wai zahranshi ce tagirma haka acikin abunda baigaza shekaru uku ba,haka kawai yakejin zallar nishad'i yana zagaye dukkanin gabobin jikinshi.
Dan rausayar dakai yayi gefe" Haka yakamata ki tarbi mijinki zahra,babu d'an oyoyonnan ma bare nasamu tagomashin kiss dinnnan irinna I miss u"
Yafad'a yana kashe mata ido d'aya.

"Innalillahi,"
Shine abunda tafad'a aranta,saikuma tadafe kirji idanuwa waje aranta tana maimaita wai kiss? Tabdijam! Lallai ma yaa isha'q zuwa turai dinnan yaqaro wulakanci.towaima kawai saita kama yimashi kiss saikace wata er-iska.

Jin tayi shiru bata tankaba yasakashi mi'ka hanunshi"let me see ur books I know maa lady is very talented. "
Fito da idanuwa tayi waje,cafd'i inazata kai kunyarta idan yaa isha'q yaga bra din dake acikin jakartata
Da inna-inna tasoma magana",iyye na'am hmm ayma bakomai acikin jakar ban'ajiye komai bafa."

Tafad"a yayinda tasake kwakume jakar a kirjinta.
Zuba mata idanuwa yayi,komai na zahra is differ to others.

Dariya sosai tabashi amma saiya dake yace"bani mana ingani nadaisan matata tanada kokari sosai".

"A'a nikam banida kokari pls kabarni."
Tafad'a kamar zata fashe da kuka.
"Shikenan is ok." Yafad'a yana sa'ka hannunshi na hagu Wanda badashi yake driving ba acikinnata,ahankali yake murza hannunnata yana mamakin tsananin laushi da santsin da hannun yakedashi.

Yayinda agefen zahra takejin kamar tasaki fitsari a wando tsabar tsorata datayi gawani kunyan yaa isha'q din datakeji haka kawai.

Rasa hanyar kwatar hannunta tayi,saikuma dabara tafad'o mata arai.d'an zabura tayi tasoma soshe-soshe isha'q dasauri ya gangare gefen titi yasoma tambayarta lafiya.
Tadanne dariyarta ganin yanda ya rikice tasake kya'be fuska kamar zata fashe da kuka"wayyo kilafa cinnaka ne ya cijeñi."
Tafad'a tana masa gwalo ganin ba'ita yake kallo ba.
Isha'q kam tanayin gwalon akan idanunshi yaganta ta side-mirror don haka tuni yagane shirinta.
Rikicemata yayi yana fadin "oh babi let me see" jawota yayi yasoma shafa cikinta data nuna alamar anan kwaron ya cijeta.

Gaba d"aya zahra tagama tsurewa,wayyo Allah garin neman gira zata rasa ido.

Shikam gogannaka d'age rigar yasoma kokarin yi kasancewar motar tinting ne glass din babu mai ganinsu.

'Kara zahra tad'an saki dafad'in"wayyo pls yamadena zafin ashe bama cinnaka bane ba."

Bakaramar dariya tabashi ba yasaketa yana murmushi kawai 

Sai dai yad'auke y'ar jakar dataketama kumuiniya.
Aitaana ganin haka takulle idanu shikenan dai karshen tuka-tuka tik!
Abunda take boyon saiya gani.
Hannayenta tasaka takulle idanuwanta dashi,yayinda isha'q yasoma bud'e jakar abunda yagani acikine yabashi dariya yadauki guda daya wata pink colour yana juyawa tayi kyau over.

Kallonshi ya maido akan zahra dakejin kamar kasa tatsage tashige ciki don kunya
"Iyye ammatana angirma duk wannan size din nakine".

" Shikennan deeja kingaama cutata abunda nake gudu kenan,zahra tafad'a aranta.

Amma afili kasa kallon isha'q dintayi,kanta boye acinyoyinta tace "nifa banawa bane ba,nibanma san dashi a jakata ba."


"Dagaske,kina nufin bazai maki ba."

Isha'q ya tambayeta da sigar zolaya.
Duk da bata d'ago kantaba cewa tayi "nodai banawa bane ba."

"Naji,tunda kince banaki bane barin gwada maki idannaga yayi maki tonasan nakine inkuma yamaki yawa nasan banaki bane ba ."


Dasauri tad'ago kan dafad'in "iyee kace mene".

Bakaramar dariya tabashi ba,y girgiza kai  

" yakamata infara yaqi da sabuwar kunyar nan taki tun yanzu donnasan my wifey tatashi daga kwaila takoma big madam.

Ya'ilahee isha'q kam yanason kasheta da tashi salon fa.



*LOADING..*
[3/15, 8:40 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA*.....2






*Chapter 8.*







*by maman meenat*







*MILLIONS GREETINGS TO MY  FANS*❤



Zaro idanuwa tayi cike da tashin hankali,inbadai yaa isha'q ya shirya mata mugunta ba yaushene zaiwani ce yagwada mata bra tabdi! Kawai saita wani tsaya kamar wata sakara haka kawai yagane mata boobs.

Wai Allah cab!
Yama zata amince da wannan danyan aikin.
Jan bakinta tayi tatsuke saidai takasa kallonshi duk kuwa da yanda yaketa kokarin hakan hasalima hijab dinta taja tarufe fuskarta dashi.amma harga Allah kwarai taji dadin dawowar ta yaa isha'q.

Horn yazuba awani tafkeken gida dagani babu tambya kasan takardar nasara tasamu matsuguni a gidan.
Getman yabude yanama oga barka da zuwa,amsawa yayi yashige ciki.

Tunkafin ya'idasa parking zahra tafara kokarin barin motar dan harga Allah atakure take, jitayi anrikemata hannu tajuyo ahankali daniyyar gardama wani irin kwarjini dayamata yasakata kasa ta'buka komai.
Kodan yanarke sexy eyes dinshine oho.

Tsurama juna idanuwa sukayi,ahankali kuma zahran tafara wasa da idanun nata cikinna isha'q tahanyar kad'asu kamar wadda 'kwaro ya fad'amawa wanda atata ganin tana kokarin fitar da idanunnata acikinnashine.
Yayinda agefenshi hakan ya saukarmai da masifaffar kasala,dama koba komai mutumin ogane donkam yazabure musamman zuwansu turai duk yawani zama mara hakuri akan mace.
Koda yake rainon anee ne,
Kusan 3mins sunkasa janye idanun nasu acikinna juna,zahran cema take kokarin controlling kanta dan gaba daya wata azababbiyar kasala ta sauka mata haka kawai.

Zare hannunta tayi ahankali yayinda isha'q cikin zafinnama ya tallafo fuzkarta yasoma hada bakunansu waje guda wani salon sumbata yake mata wanda shikanshi baimasan how com's ya iya hakan ba.
Sosai jikin ke rawa kusan 4yrs yana mafarkin wannan ranar.
Zahra kam sosai jikinta yasoma tsuma kamar mazari amma takasa hanashi aiwatar da abunda yyi niyya.
Batajin akwai wata rana dazatazo wadda zatayima yaa isha'q gardama sam batama bukatar ranar atarihin rayuwarta
Saida yagaji dan kanshi ya saketa yana maida numfashi.
Saikuma yajawota jikinshi yana shafa bayanta dafadin"I really love you zahra u are d only one in ma hrt,I will never leave u in maa lyf,y'ur ma lyf my hppnss my everything zahra I love u with all my hrt."
Numshe idanuwa tayi maganarshi tana ratsa dukkan sassa najikinta.
Waima tayaya zata sakama isha'q soyayuar dayakemata yasota tun tana *kwaila* ta rigimammiya wadda bata ganin kowa da gaahin hammata.
Baitaba kyararta ko tsangwamarta ba,bazata iya juya mashi bayaba 


*I luv u guys mund'an matsa kad'an ayi makuri da gintun typing mai yawan yana tafe da ikon Allah.
Inasonku masoyana.
❤
[3/15, 8:41 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA..2*

*Chapter 09*

*By Maman meenat*

*Ruwan Comments naku yana karamun courage musamman y'an group d'ina na mum meenat fans, kukace ana tare iya wuya nace adad'in dai😜*.
*Zayyanoku zaibani wuya dana lissafeku tsaf! Amma fa kusani ina matu'kar 'kaunarku with all my heart*
*Group na Khaleesat hyaidar,maman maama novels kuma naga ruwan comments naku I wish namaku reply one by one but abun dayawafa amma kusani fage na musamman gareku a zuciyar mum meenat*❤

Wani yanayi mai sarkakiya da wuyar faasarawa ya ziyarci zuciya dama gangar jikin duka masoyan guda biyu,abangaren isha'q tsantsar soyayya da kaunar zahransa ne yakebin dukkan sassa na jikinshi jiyake kamar ya zarta dukkan maza sa'a aduniya da Allah ya mallakamashi zahranshi yakuma bashi ikon cika alkawarin daya dauka akanta.
Awannan gefen yakamata yanuna zahra menene so tayayama zatamashi so mai zafi lallai zai nunkaya da'ita wata duniya wadda ma'abota so da shauki kadai sukasan zakinta,yanason yarinyar kamar ranshi shikanshi yana mamakin zazzafar soyayyr dayakema zahra mai tafiya da dukkan wani motsi na bugun numfashinsa.

Ayayinda soyayya ke kutimemeniya da isha'q itakam zahra kunyane dakuma tarin nadamar why taba isha'q dama har haka? Yanzu kawai bamazataji kunyar had'a idanuwa da mummy ba,bare kuma gwaggo rabi mai idanun fassara yanayin al'umma?.
Tasauke ajiyar zuciya saikuma tatuna tarin shirme da kuruciyar data tafka abaya wai yau itace takejin kunyar isha'q, Wanda bama zata iya lissafa saunawa ne yamata wanka yashafeta damai tahaye bayanshi yamata shillo ba.
Murmushi ya subuce akan le'bunanta lokacin da bazata ta'ba mantawa a tarihin rayuwarta ba
Abunda yasauyata daga zahra mashirmanciya zuwa silent zahra mai tsananin kunya.
Batako mance date baretane years d'in data shud'e wanda yayi dai-dai da sauran kwana shida isha'q da amarya Anee su shilla kasar Singapore akan karo haske na aikin yaa isha'q dasuka turashi.
Anee anata firirita da iyayi alokacin tsaf tagama siye zukatan mutanen gidan datata salon yaudarar.
Kusan duka gidanne a dining suka had'u domin yin lunch sai zahra da hanan dasuka shige toilet suna wanka atare, abunda kuwa suka kwana da sanin mummy tahanasu amma sunkasa bari sunfi sabawa da hakan wannan ta cud'a wannan.
Zahra da hanan tagama dirza mata baya dukawa tayi tana watsa ruwa ajikinta,y'an kwallayen data gani akan kirjinta shiyafi komai d'aga mata hankali cike da tashin hankali tajuya ga hanan wadda take wankanta hankali kwance.

Zahra tuni idanu sunyi kwalkwal tafara hawaye nunama hanan d'an kurjin dasuka fito mata,itama hanan bakad'an hankalinta ya tashi ba don itama shamulo ce bakomai.
Zahra datake hawaye kashir'ban tace"wayyo yanzu yazanyi jikinama zazza'bi kila kurajenne suka samun wayyo mutuwa zanyi."
Ta'idasa fashewa da kuka bilhakki da gaskiya.
Hankalin hanan yasake tashi tace"muje mummy tana dining saiki gwada mata."
Batare da gardama ba zahra tazura katon hijabi bisa towel din data d'aura suka fita da hanan,har lokacin hawaye takeyi.
Dining suka nufa,zahra data zauna zugum hawaye nabin kumatunta,mummy  CEafara lura don haka tawajo zahran wajenta tasoma tambayarta abunda yake damunta,kukan datake boyewa ya'idasa kwacemata tasaki kukanta me sauti cikin kukan tace"banida lafiya,kirjinane ya kumbura."
Bakaramar kad'uwa sukayi duka dajin zancenta ba.
Hatta Anee ajiye spoon din hannunta tayi tazubama zahra idanu.
Yayinda isha'q yatashi da saurinsa yadafata 
Gwaggo rabice kawai batako d'ago kaiba abincinta kawai takeci inka d'auke matsiyacin tsakin dataja jin furucin na zahra.
Dady ma zubamata idanuwa yayi cike da tausayawa.

Mummy tariketa tana tambayarta yanayin ciwon datakeji.
Zahra data sake shar'be majina tace"bayamun ciwo amma yayi kuraje manya barima kigani."
Bata bari tasamu izni daga mummy ba tazame towel din jikinta zuwa cibinta da d'age hijab saiga 'kirgar dangi awaje🙈.
Cike da hawaye kalar tausayawa tace "kingani ko mummy wayyo kilan mutuwa zanyi na boni."

Banda innalillah babu abunda isha'q yake furtawa yayinda Dr.ru'kayya ta dakama zahra tsawan dayasata kusan gudawa.
Tanufi d'aki aguje tana mai kuka da tausayin kanta hanan tarufa mata baya danata kukan.
Cike da matu'kar sanyin jiki daddy ya mi'ke yafice wajen ya kasance daga isha'q sai gwaggo rabi mummy da Anee.
Anee kasa daure dariyar datakeyi tayi duk da yanda take toshe baki tasaki dariya harda hawaye "wooo angon zahra da Anee na kwaila bada kanka asare."
Tafad'a tana sake kwashewa da dariya.
Duk fad'a irinna isha'q saiya kasa cemata komai.
Ama barshi kawai da tsabar kunyar data gallabeshi.
Gwaggo rabi data ajiye cokali saida tasakace hakori da toothpick tasha ruwan tatacciyar ayaba.kafin ta angizo kallabinta gaban goshi tace"hmm waimu yarinya karama zatama bariki,totazone tanuna mana tafara zama mace saikayimata visa kutafi wajen atare ai."
Taci gaba da sababin dayasaka Dr.Rukayya ficewa isha'q ma wajen yabari.
Aranar zahra tasha fad'a don kiris yahana mummy zaneta.
Saikuma daga bayatahad'asu da hanan tazaunar ta fayyacemasu komai daya danganci mace,takumayi alkawarin isha'q bazaibar kasar ba lallai sai zahra tafara komawa makaranta boko da islama.
Wannan duka zai ragemata shirmen datake tafkawa musman idan tahad'u da kawayen dasuka fita wayewa.
Takuma d'au alhakin rabamasu makaranta da hanan tayanda shirmensu bazaiyi tasiri ba 
Aiba'akai ga maganar tafiya makaranta ba tundaga ranar y'ar wasan'buya tafara tsakanin zahra da isha'q don wani bala'in kunyar isha'q take he is d first person dayafi dacewa yaga special Boob's nata bawai gayyar yama-yamaba kayan takaici hada kishiya da suruka.
Kai wata kuruciyar bataiba zahra tafad'a ranta kamar tamaido baya tagoge shirmen data tafka amma babu hali.
Wannan yana daga cikin abunda yamaida zahra very silent yakasance agidan kunyar kowama takeyi.
Batacika shiga shirgin dabai shafeta ba,tafi maida hankalinta ga karatunta kuma falillahil hamdu kusan za'a iya cewa kwalliya tabiya kud'in sabulu dankam zahra sosai take fahimtar karatunta na Addini dama na zamanin...

Murmushine ya su'buce mata akan lips dinta tasaka yatsa takare wani lokacin ita kanta tanama kuruciyar ta dariya sosai.

Isha'q dake driving rabin hankalinshi yana kanta.
Murmushi ya sake mata yana cewa"yaya dai ammatana,kina tuna ranar dana fara ganin kayana ko?"

Fito da idanuwa waje zahra tayi da tsananin mamaki tace"la'ilaha ilallah,nashiga 3kai yaa isha'q yaushene kakoma nazaune megani har hanji"?.

Yanda tamatukar tsorata tabashi dariya kwarai,
Amma saiya dake yace"bakisan danaje Singapore nakoyo gani har hanji bane,aybama iyakar nan Nagano ba watan harma kina tunanin niya kamata infara gani ba."

Yafad'a yana d'aga mata gira d'aya.

"Lahaula na boni,yaa isha'q nikam baka gano dai-daiba,nibanma ta'ba kawo haka ba,wayyo nifa er kanwarka ce kada kasaka dodon kunnena yafashe dajin kalamanka bazasu iya d'auka ba."

Murza stirring yayi yana kyad'a kai cike da nishad'i mara misaltuwa bai'ki su dawwama da zahranshi tana tafkamai kuruciyar ta yana kwasar dariya ba.

Zahra ganin yana gyada kai yasata cusa kanta a kafafunta wayyo yaa isha'q yagama bata kunya iyakar kunya kam a kaf duniyarta.

Horn yayi maigadi ya bud'e get yacinna hancin motarshi cikin gidan zahra dai duk a takure take tamatu'kar kosawa tafita daga motar jin kunyar yaa isha'q take ba kad'anba.

Bata bari yagama parking ba tayi kokarin bud'e motar so kawai take takwasa da gudu tabar wajen kozata samu saukin kunyar datasha mata kai.

Kamo hannunta yayi "babu sallama ammatana,
Waimeyasa ke bakya kulane da hubby d'inki yanda yakamata ne."

Tura baki tayi gaba"saiku
Ma tafara hamma hnmm"baccima nakeji tattare da yunwa mai kididdiba y'an hanji pls yaa isha'q leave me pls."

Baihanata ba yasake hannunta,aiko kamar jira take takwasa da gudu tanufi cikin gida ko skull bag dinta bata tsaya d'auka ba tabar isha'q da dakon jakar yabi bayanta da kallo yana murmushi kawai da Shafa gefen fuskarshi.

Zahra kam tana nufar gida cike yake da jama'ar gidan harma da ba'ki y'an sannu da zuwa,bata kula kowaba tanufi d'akinta aguje gani takeyi kowa ya kalleta zaigane yaa isha'q yayi kissing d'inta shikenan kowa zaike mata kallon er iska kenan."wayy
o Allah na"
TTafad'a tana sake gurje lips dinta da kallabin uniform din dake jikinta.
Amma har lokacin batadena jiyo kamshin daddad'an bakinshi anata ba.
Ya'ilahi!
"What is wrong with me?"
Ta tambayi kanta lokacin datayi plate akan gadonta 
Komai saitake kallonshi kamar a mafarki yaa isha'q yadawo he's kissing me,he hug me."
What a nyc story.

Oh Allah why bata tabajin ta tsani yaa isha'q ba akoda yaushe yana ranta komai nashi simple he's very gentleman.

Da wannan tunanin tafad'a toilet acanma tadad'e tana kirga zancen 'kuda kafin tasille jikinta da had'in dilka soap na y'an maiduguri da anty hafsa tabata alokacin dataje gidanta wuni takuma jaddada mata tamayar dashi sabulunta idanma ya'kare takirata awaya zatabama mai aikinta takawo mata.
Dabata soap din yafi 2month bata using dashi,saida taji deeja na labarin sabulun da mum dinta take using yasaka zahra tunawama dashi.Tadauko tafara amfani dashi ita kanta laushi da kyalli gami da kamshin datakeyi koda yaushe yasaka takara nacema hadin donkam babu karya acikinshi.
Saida tagama gwalangwasonta gaban dressing mirror donkam har yanzu zahra mayyar kwalliya ce sam bata yarda dazaman fuskar mace kmar ta 'kato ba.
Sosai tayi kwalliya ba karya tayi kyau kwarae.

Drawer dinta tabud'e tafara tunanin wanne kayama zata saka,tafitar yafi kala goma tana maidawa karshe tawatsar dasu 'kasa tana tsaki da maida numfashi"waima duka wannan shirmen wama take yinshi,har yanzu she is too young ss2 going to 3."
Tsaki tayi takoma toilet tsaf ta wanke make up din kamar mai tambotsai tadawo ita d'aya tana ganin laifin kanta,mema yakaita wani sakema isha'q fuska har haka.
Shida yake tare da gimbiyar mata Anee."

Takaici taji yasake turnu'keta tamike tasaka read din jallabiyya mai d'an kwali takwanta.
Batajin zata iya zuwa taratsa falonnan tashiga kitchen Neman abun sakama hanjinta dukkuwa da kwalkwalarta da yunwa takeyi.

Idanuwanta a numshe taji and'aya mata duka acinya dasauri tami'ke tana sosawa "muguwa"
Tafad'a tana hararar hanan wadda keta kyalkyala dariya,saikuma ta tsagaita tace"dayallah malama kitashi bakisan yaa isha'q yadawo bane."zahra tad'an fitar da idanu da alamar pretending tace"wasa ko gaske"
Hanan dake dariya tace"Allah gaske nake,zomuje muyi gulma bakiga Anee ba yanda tazama wata maaamaa tummy wlh tayi ukun yaa isha'q 'kiba bakiga hips ba kamar ankifamata kwarya."

Zahra tafashe da dariya tana cewa"wlh babu ruwana keda yaa isha'q kina yankar masa princess " 

Dakarfin tsiya hanan taja hannunta suka kutsa falon,tozalin farko idanun zahra yasauka akan hips din Anee daketa juyi ita tayi abun mata.

Zahra kasa daurewa tayi aranta tace"huguma" sunan wani gari.
Saikuma dariyar data kwace mata wanda yayi sanadin juyowar Anee dasauri zahra tafara tarin karya hanan tana dukan bayanta dacewa"luuf.
.lufff...luff.."

Suna kyalkyala dariya a 'boye.

*Dogon sharhi dogon post ehe🤨*
*Comments over typing over insha Allah😍*
[3/15, 8:44 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA..2*

*Chapter 10* and 11

*Maman Meenat*

Alhamdulillah Am get feeling better, tnx Always my fans. No words can described how I love u.I love u for the sake of Allah.
Sorry for d late update👏🏼

Dariya suke a hankali anee tajuyo idanunta yasauka akan zahra dake kunshe baki tana smiling, bakaramar faduwa gabanta yayi ba
"What a beautiful and nice girl" tafad'a akasan makoshinta Wanda motsawar bakinta kawai su Zahara kan iya gani.
"Yaaya Anee ina wuni ya hanya"
Gaisuwar zahra data sake tabbatar mata da zarginta nacewa lallai zahran daice.
Cabdi! Asheko akwai aiki jajir agabanta matukar wannan li'kakken ya kyalla idanunshi akan zahran.
Murmushin kan le'be tasaki yayinda tabi zahra da kallon "see this kwaila to be came a lady".
Juya idanunta tayi hade da rangaji da dukkan sassa na jikinta saikuma d'an tsuke baki datayi idanuwa Asama tace"zahra ba?"
Zahra data saki baki da hanci tana kallonta idanu awaje tace "yh am..am..nice yahanya?.

Anee ta murmusa tace"Komi normal" tajuya tana kad'a big ass dinta tawuce abinta.
Daga zahran har hanan kasa motsawa sukayi,ita zahra tsabar mamakin wannan sabon salon tantirancin na anee takeyi.
Cab!itawai ko kunyarsu ma bataji.

Anee kam d'aki tanufa hankali tashe,duk abunda tayi karfin hali tayi amma harga Allah ta tsorata da ganin zahra yarinyar ta rikitata fiye da tunani.
Gefen gado tazauna tana sauke numfashi,saikuma ta lalabo number kawarta nafee dasuka had'u acan Singapore nafee y'ar duniya ce ta bugawa a jarida tanada salo-salo iri daban2 mostly wajenta anee takoyi wani iyayin da barikanci.
Nafee batada aure amma harkarta da manyan kasa take damata yar gayuce ta gaban kwatance.
Tanada hanyoyin mallake namiji tsaf.
Don inhagu takiya saita koma dama,kissarta da magungunan gyara uwa uba kuma bokaye datake nani'ke dasu don Neman sa'a.
Wannan yasaka akoda yaushe tauraruwar nafee me haske ce. Gani d'aya a shopping suka makale juna ita da anee don anee akwaison yan gayu itakuma nafee yar gayu ce tabugawa a jarida.
Saida kiran yakusa tsinkewa nafee dake kwance a kafad'ar Alhj najume tad'aga kiran da karuwar muryarta wanda tsabar salo da iyayi yasa takoma kamar ta yara tace"Mrs Isha'q,how day."
Anee tasauke ajiyar zuciya tace "am fyn  baby where are u pls,I want see u ".
Nafee tami'ke daga jikin najume pant ne kawai jikinta tadire agadon tana kad'a 'kugu kamar tarwad'a zata fice dakin don tanason suyi sirri da kawarta anee.
Najume yasake cafkota tafada kan gadon tasaki kasalallan murmushi" my Baby kabari inzo mana,zanyi
Mikewa tayi tafice tana mitar "tsohon banza najadun wofi ni'inbama wasu y'an canji danikeson tatsaba mezan tsinta awajenka banda majina,mutun katsufa amma don jaraba bazajabar bariki ba.iyali nacen kullum kana shirga masu karyar kana seminar,jama'arka nacen suna jiran aiki daga gareka matsayinka na d'an majalisa kaikuma kananan kalikema jikarka."
Tasake jan tsaki.
Kiran Anee yasake shigowa wayarta saida takusa tsinkewa ta d'aga wayar
Da salonta na barikanci tace"zuciyar isha'q yadai?"
Dad'i yakashe anee tace"not normal sis ina cikin prblm,"
Nafee ta yatsina fuska kafin tace"common baby tell me what's d prblm."
Furzar da iskar damuwa anee tayi kafin tace"kinsan nasha fad'a maki labarin *kwailan* ba,yarinyar nan tanason warwaremun aiki 'kawata cikin shekaru uku komai yacanja she became a mutual lady,tazama beauty of beautifulls nama rasa taya zan kwatantamaki yanda naga yarinyar but gaskiya ina cikin damuwa,I don't want lost my hubby I love him with all my hrt.but bayaman son dayakemata bana mafarkin nabu'de idanuwana inga ranar da isha'q zai kwana da yarinyar nan banajin zan'iya jurewa I need ur help. "
Saida nafee ta kad'a kai gefe kamar na karuwar 'kadangaruwa sannan tace"kema da matsalarki kawata,mece kuma zahra,zahra take kowace kina babbar yarinya har haka banyi zato ko tsammanin da'akwai wata mace dazata baki tsoro ba baretane keda taki kishiyar ma batasan komai ba,isha'q ayanzu tafin hannunki yake sai yanda kika juyashi
Bana tsammanin akwai ranar dazai sha'awar *kwailar* yarinyar nan bare haryayi gigin ta'bata banazato."
Sake raunana murya anee tayi tace"he love her so much nafee I known he can do anything about her."
"Karki firgita kawata kinada nifa,zan iya komai dan farin cikinki.amma kibani nan da kwana biyu zanshigo,ayanU ina abuja ne."
Godiya sosai anee tamata takatse layin bayan wasu shawarwarin data samu daga nafeen.

Bayan kwana biyu.
Acikin kwanaki biyunnan kam zahra tasake tabbatarwa yaa isha'q dagayya yakeson yimata wasu abubuwan kodanma yabata kunya.
Yanason ta'bata kissing dinta koyai hugging nata.
Abun kunya jiya agaban gwaggo rabi yayi kissing dinta,nutsewa ce kawai batayi ba dan kunya .
Yayinda gwaggo rabi tad'ora masifar su za'a nunama soyayya,atambayi tarihin soyayyarta da malam isiya ko morio da Juliet nan suka gansu suka barsu.

Tundaga ranar zahra tashiga y'ar wasan 'buya da isha'q dagaske batason su had'u,kuma koma bayaga haka karatun jarabawa yasakosu agaba.
Shiyasa Sam batada lokacin kanta ga hidimar tarewar dazasuyi sabon danqareren gidan da isha'q yagina masu a malali quarters abun saiwanda yagani 
Abangaren anee ma bakaramar rike wuta tayiba ganin tahana zahra rawar gaban hantsi 
Kuma koba komai dai hakarta tacimma ruwa tunda zahran bama tada lokacin kanta bare kuma nawani isha'q.anata ganin Keenan.
Ranar juma'a gaba d'aya zahra batasamu koda sukunin zuw a makarantar ba saboda yanda hidimar tashinsu ya hargitsa ta.
Basu kwashi tarkace ba don isha'q yazuba masu furnitures na gani na fad'a.
Komai iri d'aya ne dana anee danata,banbancin dai colour ne.
Na'anee pink ne da milk yayinda nazahra yake lemon green da milk.
Manyan falos guda biyu zaka wuce kafin kakaiga shiga sashen kowacce,saikuma daga tsakiya akayi ginin sama inda nan ne turakar megidan.

Zahra baki wuce kunne,duka sisters dinta  sunzo hada Anty Aisha makwabciyar su uwar d'akin zahra.
Ga kannen mama dana baba ko'ina tajuya jama'ar tane.
Anee ma sashenta cike yake da jama'a wasuma wai basuzoba tunda sunje walima da akayi jiya 
Tahannun damar anee wato nefee sune 'kule a bedroom din anee.
Matsalar zahra suke ganin zatazo masu da sauki tunda koba komai yanzu daga ita sai kishiya kissa da kisisina na rashin mutunci zata zuba saita murza kanbunta yanda yadace .
Saikuma zahra daduka gayyar 'kauyawan danginsu sunyi danasanin had'ata da ita dasukayi matsayin kishiya.
Wani turare da magani a yar kwalba nafee tazuge jaka tafiddo tana juyasu ahannunta kafin ta kalli anee dacewar"wannan bana wasa bane kawata matsasu zakiyi ba isha'q ba kowane namji ya lashi zumarki yadenajin d'andanon kowace y'aa mace.
Don haka kada kiyi sanya"
"Ba sanya"
Anee tace tana jijjiga jiki suka cafke suna sheka dariya.

Gefen zahra dai kusan duka firar dasuke akan tarairayar namijine,wanda duka sunayine jirwaye me kamar wanka.
Zahra dai tana gefen bedside drower sam bata saka masu baki ba.
Anty hafsa tace"ai babu mace mai shiga rai kamar mai hakuri da biyayya uwa uba iya magana tausasa murya akan namiji girmamashi girmama danginshi bashi hakkin aure da kulawa da bukatarshi.
Caraf anti murja ta'amshe "yaa hafsa kuma anaso mace tazama wayyaya a shimfid'ar mijinta me kunya abayan shimfida tantiriya a shimfid'arshi,wannan yatunamun wata 'kawata tanada kishiya agaban kishiyar zata nuna kar miji bai dameta ba amma abayan idanta hmm wannan yasaka sai kishiyar taga yana rawar jiki da waccen tarasa daliloi."
Anty lubna tayi dariya "kamar dai zahra dakeda kishiya kenan,tayi maganar tana satar kallon zahra wadda tamaida duka natsuwarta akan firar tasu.
Anty Lubnah tad'ora dafad'in" Ai macen data kile wajen son kyautatawa ga mijinta bayan abunda hafsa ta lissafo tofa lallai tazama mai tsafta,takuma zama mai yawaan ibada,sannan kada tayi wasa da styles wajen harka anan kam tazama tamkar karuwama babu laifi,ai ana rubutawa a novels zahra kina karanta novels kuwa?"

A diririce zahra ta d'aga kai batayi zaton zasu tsomata a zancen nasu ba tace "ammm ah ..ah...bana karantawa".

Anty Lubnah tace " kayya aiko inada wasu masu d'an karen dad'i inkika karantasu zakizo har gida kinemi kari."
Zahra ta murmusa "Anya ko Anty,idanuna zafi sukema idan ina karantawa."

Anty Lubnah tasaki dariyarsu ta manya tace"ni abunda yafi burgeni yanda yarinyar ciki take tafiyar da rayuwarta abun Sha'awa,itama sunanta zahra. 
Dasauri zahra tace"Anty bani inga cover din book din."

Batare da bata lokaci ba antyn tabata,kurama cover idanuwa tayi 
Saikuma tace"dagani zaiyi dad'i."

Saima kin karanta. " 

Anty tabata amsa.

Had'in magunguna masu kyau da asali Anty hafsa tabata,yayinda Anty Lubnah tace kome ya shige mata duhu takirata ta sanar mata Sam kada taboye mata komai .

Duk da zahra batasan ko maganin menene aka bataba,batayi kasa aguuwa wajen shaba,don masu zakine mafi yawa akwai zuma, dabino,ridi,aya,,gyada,dadai sauransu.

Muje zuwa 📝✍🏽
*MIJIN 'KWAILA..2*

*Chapter 11*

*Maman meenat*

Sai yammaci likis kowa yagama hada yanashi yanashi yakama hanyarshi ta tafiya gida,bayan shawarwari da kowanne bangare suka samu na yanda kowacce zata kwaci mijinta a hannu.
zahra kam jitayi kamar tayi tsuntsuwa tabi su anty lubnah saidai babu hali haka tanaji tana gani suka saka kai suka fice bayan hadin magunguna data samu daga yayun nata.

yayinda amarya gimbiyar maza anee tasamu tata hudubar daga yan'uwanta da shaidanun kawayenta akan yanda zata dafa zahran cikin ruwan sanyi abunta.

fitarsu ce tabama kowacce damar fadawa toilet don sakarma kawunan nasu ruwa,anee kam zugewa tayi cikin riga da wando samfarin italy.
yayinda zahra ta hard'e cikin fitet gown data kamata a kirjinta ta matse qugunta saikuma ta baje daga kasa.
yanayin yanda rigar ta kama kirjin nata yasaka breast dinta tutturowa ta sama dankam masha Allah abun sun bayyana yanda yakamata.

yanayin siffarta tanada kibar mazaunai,duk yanda tasaka kaya saisun bayyana,don bawai iya fadin qugun gareta ba no!irin hips dinnane masu masifar tsini kamar zasu zubo,duk yanda tamotsa saikaga suna rawa.@qawata wasila Abdullahi dan gata lol...

dauri tayi na turban da kallabin atamfar,jelar gashinta yana reto ta tsakiyar daurin,ba karamin kyau tayiba kasancewar atamfar jaace mai haske saita dace da kalar fatar ta zahra mao dan duhu.

turare take fesawa taji anyi sama cak da ita,har saida taso tsorata.

tamadubi idanunta suka hasko mata kyakyawar fuskar  ishaq yana kasheta da kasalallen smile me saka kasala da tashin tsikar jiki agareta.

Ajiyar zuciya tadan sauke hada numshe idanuwa,saikuma tafara amfani da shawarar sister dinta tahanyar dan zamewa da mugun cool voice tace''sannu da zuwa yaaa ishaq.ya aikin dafatan kadawo lafiya''.
tafada in a very gud care.
direta yayi ahankali ya sumbaci labbanta dasuka sha red.wetlips yace''u luk so gud beautiful,u look gourgous maaa baby,harma banason dena kallonki pls waye yakoya maki wannan hadadden kwalliyar.''
sunkuyar dakai tayi kasa tana murmushi ahankali kuma cikin alamun shagwaba tace ''kai yaaa ishaq zolayata dai kawai kakeyi don kaji maizance.''
dariya sosai yakeyi yace ''to shikenan bari muga idan dagaske nakeyi,
bakinshi yakai da niyyar cafkar lips dinta,maganar anee ta katseshi ''dear ashe kashigo,yanayin yanda take magana dakuma kadawar da idanunta sukayi kadai zai tabbatar maka dataga abunda ishaq din yake kokarinyi.
zahra kam dasauri ta sadda kai don ba karamar kunya taji ba,tarasa dalilin  yaa ishaq nason bata kunya gaban jama'a.

kallon anee yayi,saikuma yamika mata brefcase din hannunshi yace''jemun da ita samana pls'
cike da kishi take kallonshi taso zubda ruwan rashin mutunci amma saita tuna nasihar nafee,danne damuwarta tayi tace''pls muje namaka wanka tun dazu ruwanka yana jiranka faa.''
tayi maganar tana satar kallon zahra,dason ganin yanayin nata reaction din.

itako zahra abun wani gingiringin yazo mata wai namiji da sunan hajara,wanka kuma anee tama ishaq?iskanci dai zallarahi kawai zasujeyi.

duk saitaji sunbata haushi ta tsani dan iska a rayuwarta,aranta ayyanawa take wai dama ishaq dan iskane,kokuwa aneen itace zata koyar masa.

kallon aneen tayi anee tawatsa mata hararar bakimaga komai ba,dayake gidan ta iske itama zahran tata hararar ta watsa mata hada jaan tsakinta afili kuwa tace'' aikin banza gada a makabarta.''
daga haka takwanta abunta tajuya musu baya.

dakallo dukansu suka bita,yayinda ran anee yazama fess aikoba komai tayima zahran abunda ranta zai sosu.
itako zahra ko'ajikinta,hausawa sukace an tsikari kakkausa.

hannun ishaq anee takama tamkar wani karamin yaro yabi bayan nata kamar yanda taso,hila da kisisina take zubamashi yana biyemata.
dakanta tatu'beshi yakasance dagashi sai towel daya tsaya iyakar cinyoyinshi,da mayataccen kallo tabi galgasar dake kirjinshi da cinyoyinshi yana daya daga cikin abunda ke karamata kaunar ishaq din.tana masifar son faffadan kirjinshi dakuma gashin dayake kwance luf akoda yaushe.

ahankali tasoma shafashi tana mashi wani salo,kokarin kwatar kanshi yayi tahanyar dakatar da ita da hannunshi,yadora dafadin ''kibarni inwatsa ruwa insamu hutawa mana pls,ko abinci banciba kinason kararmun da energy.''
yakarasa maganar tashi da kokarin kunna kai a bandakin.

anee ta fashe da dariya cikin rashin tauna magana irin tata tace''kaikuma gaka raggo ba,mace dayama tana gagararka inaga kuma kahada da waccen kwailar taka.''

fasa shiga toilet din yayi,yajuyo a hankali da takunshi na manyan maza saida yamata katanga da faffadan kirjinshi datafi kauna,ahankali yana matsota tasoma jaa da baya don sam yanayinshi yanuna babu wasa aciki.
kure bangon dakin tayi kawai saita sadaqar tatsaya kikam tana kallonshi yayinda yadora yatsanahi dan ale akan lips dinta yasoma zagayawa dashi ahankali.
dakyar numfashinta yake fita yayinda kirjinta ke sama da kasa.

murmushin gefen baki yasaki ahankali yace'' aurena kawai kikayi amma to be frank and sensire bakisan who am i ba anee,dont worry i promise yu zanvaki anything what u need zan gwada maki zan iya rike irinki guda hudu batare da kasawaba.''
daga haka yajuya yabar anee atsaye kamar wacce aka dasa.
shawarar kiran nafee tayanke aiko bugu daya ana biyun nafeen tadauka tasoma tsokanar aneen yayinda ta katseta dacewar ''kinga be serious pls bawasa ba,'
whats going on,
nafee tanemi sani.
anee kwashe komai tayi ta sanar mata,tadora dafadin naji tsorofa baby kada gayennan yamun keta fa.

dariyar yan duniya nafee.tasoma kafin taja tsaki dafadin wani lokacin bakida maraba da shashasha kawata,ai abun nemane yasamu wai matar makadi ta aifi ganga sai shan kida.
da wannan damar zakiyi amfani kija zarenki baby its ur tym.''zuciya anee tasauke,
nafee tadora da fadin ''kidebi maganin dana baki na kwalbar kimatsa namiji ko kurmane saiya zunduma ihu dan banza,kuhana kwailarnan bacci yau.

anee ta fashe da dariya,duniya inda wanda ta tsana na daya na biyu zahra ce.

sallama sukai suka ajiye.wayar.

dakanta tashiryashi bai nuna mata komaiba hakan kuma yafi komai mata dadi.

saida sukai isha'i,tasoma jera abincin data dafa yar kullum,lakanin da zahra tama girkin anee kenan,wato shinkafa da miya da coleslow.

umartarta yayi datakai part dinshi,wani dadi yasake lullubeta tadauka tayi can din kamar yanda ya unarta.

yanda take kwarkwasa har dariyama taso bashi,abaki tasoma bashi loma daya ana biyun ya dubeta ahankali yace kikira zahra zami magana gaba daya.

duum tadanyi yanayin fuskarta yasauya,saida yasake mai~maita abunda yace tamike tana kada ass,tafice,yayinda yabi bayanta da kallo kawai.

zahra dake kwance da littafin da anty lubnah tabata tana karantawa lavarin yamata dadi over tanata fahimtar menenerayuwar aure ta kunsa,jin anmurza kofa yasakata kifa littafin a kirjinta tazubama kofar idanu.
saida gabanta yafadi ganin anee ce tashigo.
zuba mata idanuwa kawai tayi,cikin gadara anee tace''badon matsayin yar aike gareki nazo nanba saidon iznin mijina,kije yanason ganinmu.

daga haka tajuya abunta tana kada hips as usual.

zahra ta kife littafin akan gadon powder tasake murzawa sai lipstick data saka da turare jitake kamar tazama meenat ta cikin labarin *nida ustazunah* datake karantawa,
darasin ciki kissa da salon yarinyar yatsaya cik a zuciyar zahra musamman dayake itama karamarce kamarta.

rigace jikinta doguwa kalar ruwan hoda pink takamata tayi showing jikinta kasancewar robace duk inda tajuya mazaunan suna shabarin.
siririn mayafi tazaka fari tass da farin plat shoe jitake kamar itacema meenat...lol.
da takunta na hadaddun babs tashiga bakinta makale da sallama,
ba ishaq ba hatta anee idanuwa tazubama zahran cike dawani masifaffen kishi.
yayinda zahran tadan rankwafa saitin ishaq da murya mai taushi tace''barka da hutawa yayaa ishaq...gaba daya  dukiyar fulanin nata suka fito waje reras akan idanun ishaq...

yasalam! yafurta cikin rashin tabbas yayinda jikinshi yasoma karkarwa.

itako zahra batamasan wacce wainar ake toyawa ba gefe tasamu tazauna abunta....

loading by 2morrow✍🏽📖*MIJIN 'KWAILA..2*

*Chapter 11*

*Maman meenat*

Sai yammaci likis kowa yagama hada yanashi yanashi yakama hanyarshi ta tafiya gida,bayan shawarwari da kowanne bangare suka samu na yanda kowacce zata kwaci mijinta a hannu.
zahra kam jitayi kamar tayi tsuntsuwa tabi su anty lubnah saidai babu hali haka tanaji tana gani suka saka kai suka fice bayan hadin magunguna data samu daga yayun nata.

yayinda amarya gimbiyar maza anee tasamu tata hudubar daga yan'uwanta da shaidanun kawayenta akan yanda zata dafa zahran cikin ruwan sanyi abunta.

fitarsu ce tabama kowacce damar fadawa toilet don sakarma kawunan nasu ruwa,anee kam zugewa tayi cikin riga da wando samfarin italy.
yayinda zahra ta hard'e cikin fitet gown data kamata a kirjinta ta matse qugunta saikuma ta baje daga kasa.
yanayin yanda rigar ta kama kirjin nata yasaka breast dinta tutturowa ta sama dankam masha Allah abun sun bayyana yanda yakamata.

yanayin siffarta tanada kibar mazaunai,duk yanda tasaka kaya saisun bayyana,don bawai iya fadin qugun gareta ba no!irin hips dinnane masu masifar tsini kamar zasu zubo,duk yanda tamotsa saikaga suna rawa.@qawata wasila Abdullahi dan gata lol...

dauri tayi na turban da kallabin atamfar,jelar gashinta yana reto ta tsakiyar daurin,ba karamin kyau tayiba kasancewar atamfar jaace mai haske saita dace da kalar fatar ta zahra mao dan duhu.

turare take fesawa taji anyi sama cak da ita,har saida taso tsorata.

tamadubi idanunta suka hasko mata kyakyawar fuskar  ishaq yana kasheta da kasalallen smile me saka kasala da tashin tsikar jiki agareta.

Ajiyar zuciya tadan sauke hada numshe idanuwa,saikuma tafara amfani da shawarar sister dinta tahanyar dan zamewa da mugun cool voice tace''sannu da zuwa yaaa ishaq.ya aikin dafatan kadawo lafiya''.
tafada in a very gud care.
direta yayi ahankali ya sumbaci labbanta dasuka sha red.wetlips yace''u luk so gud beautiful,u look gourgous maaa baby,harma banason dena kallonki pls waye yakoya maki wannan hadadden kwalliyar.''
sunkuyar dakai tayi kasa tana murmushi ahankali kuma cikin alamun shagwaba tace ''kai yaaa ishaq zolayata dai kawai kakeyi don kaji maizance.''
dariya sosai yakeyi yace ''to shikenan bari muga idan dagaske nakeyi,
bakinshi yakai da niyyar cafkar lips dinta,maganar anee ta katseshi ''dear ashe kashigo,yanayin yanda take magana dakuma kadawar da idanunta sukayi kadai zai tabbatar maka dataga abunda ishaq din yake kokarinyi.
zahra kam dasauri ta sadda kai don ba karamar kunya taji ba,tarasa dalilin  yaa ishaq nason bata kunya gaban jama'a.

kallon anee yayi,saikuma yamika mata brefcase din hannunshi yace''jemun da ita samana pls'
cike da kishi take kallonshi taso zubda ruwan rashin mutunci amma saita tuna nasihar nafee,danne damuwarta tayi tace''pls muje namaka wanka tun dazu ruwanka yana jiranka faa.''
tayi maganar tana satar kallon zahra,dason ganin yanayin nata reaction din.

itako zahra abun wani gingiringin yazo mata wai namiji da sunan hajara,wanka kuma anee tama ishaq?iskanci dai zallarahi kawai zasujeyi.

duk saitaji sunbata haushi ta tsani dan iska a rayuwarta,aranta ayyanawa take wai dama ishaq dan iskane,kokuwa aneen itace zata koyar masa.

kallon aneen tayi anee tawatsa mata hararar bakimaga komai ba,dayake gidan ta iske itama zahran tata hararar ta watsa mata hada jaan tsakinta afili kuwa tace'' aikin banza gada a makabarta.''
daga haka takwanta abunta tajuya musu baya.

dakallo dukansu suka bita,yayinda ran anee yazama fess aikoba komai tayima zahran abunda ranta zai sosu.
itako zahra ko'ajikinta,hausawa sukace an tsikari kakkausa.

hannun ishaq anee takama tamkar wani karamin yaro yabi bayan nata kamar yanda taso,hila da kisisina take zubamashi yana biyemata.
dakanta tatu'beshi yakasance dagashi sai towel daya tsaya iyakar cinyoyinshi,da mayataccen kallo tabi galgasar dake kirjinshi da cinyoyinshi yana daya daga cikin abunda ke karamata kaunar ishaq din.tana masifar son faffadan kirjinshi dakuma gashin dayake kwance luf akoda yaushe.

ahankali tasoma shafashi tana mashi wani salo,kokarin kwatar kanshi yayi tahanyar dakatar da ita da hannunshi,yadora dafadin ''kibarni inwatsa ruwa insamu hutawa mana pls,ko abinci banciba kinason kararmun da energy.''
yakarasa maganar tashi da kokarin kunna kai a bandakin.

anee ta fashe da dariya cikin rashin tauna magana irin tata tace''kaikuma gaka raggo ba,mace dayama tana gagararka inaga kuma kahada da waccen kwailar taka.''

fasa shiga toilet din yayi,yajuyo a hankali da takunshi na manyan maza saida yamata katanga da faffadan kirjinshi datafi kauna,ahankali yana matsota tasoma jaa da baya don sam yanayinshi yanuna babu wasa aciki.
kure bangon dakin tayi kawai saita sadaqar tatsaya kikam tana kallonshi yayinda yadora yatsanahi dan ale akan lips dinta yasoma zagayawa dashi ahankali.
dakyar numfashinta yake fita yayinda kirjinta ke sama da kasa.

murmushin gefen baki yasaki ahankali yace'' aurena kawai kikayi amma to be frank and sensire bakisan who am i ba anee,dont worry i promise yu zanvaki anything what u need zan gwada maki zan iya rike irinki guda hudu batare da kasawaba.''
daga haka yajuya yabar anee atsaye kamar wacce aka dasa.
shawarar kiran nafee tayanke aiko bugu daya ana biyun nafeen tadauka tasoma tsokanar aneen yayinda ta katseta dacewar ''kinga be serious pls bawasa ba,'
whats going on,
nafee tanemi sani.
anee kwashe komai tayi ta sanar mata,tadora dafadin naji tsorofa baby kada gayennan yamun keta fa.

dariyar yan duniya nafee.tasoma kafin taja tsaki dafadin wani lokacin bakida maraba da shashasha kawata,ai abun nemane yasamu wai matar makadi ta aifi ganga sai shan kida.
da wannan damar zakiyi amfani kija zarenki baby its ur tym.''zuciya anee tasauke,
nafee tadora da fadin ''kidebi maganin dana baki na kwalbar kimatsa namiji ko kurmane saiya zunduma ihu dan banza,kuhana kwailarnan bacci yau.

anee ta fashe da dariya,duniya inda wanda ta tsana na daya na biyu zahra ce.

sallama sukai suka ajiye.wayar.

dakanta tashiryashi bai nuna mata komaiba hakan kuma yafi komai mata dadi.

saida sukai isha'i,tasoma jera abincin data dafa yar kullum,lakanin da zahra tama girkin anee kenan,wato shinkafa da miya da coleslow.

umartarta yayi datakai part dinshi,wani dadi yasake lullubeta tadauka tayi can din kamar yanda ya unarta.

yanda take kwarkwasa har dariyama taso bashi,abaki tasoma bashi loma daya ana biyun ya dubeta ahankali yace kikira zahra zami magana gaba daya.

duum tadanyi yanayin fuskarta yasauya,saida yasake mai~maita abunda yace tamike tana kada ass,tafice,yayinda yabi bayanta da kallo kawai.

zahra dake kwance da littafin da anty lubnah tabata tana karantawa lavarin yamata dadi over tanata fahimtar menenerayuwar aure ta kunsa,jin anmurza kofa yasakata kifa littafin a kirjinta tazubama kofar idanu.
saida gabanta yafadi ganin anee ce tashigo.
zuba mata idanuwa kawai tayi,cikin gadara anee tace''badon matsayin yar aike gareki nazo nanba saidon iznin mijina,kije yanason ganinmu.

daga haka tajuya abunta tana kada hips as usual.

zahra ta kife littafin akan gadon powder tasake murzawa sai lipstick data saka da turare jitake kamar tazama meenat ta cikin labarin *nida ustazunah* datake karantawa,
darasin ciki kissa da salon yarinyar yatsaya cik a zuciyar zahra musamman dayake itama karamarce kamarta.

rigace jikinta doguwa kalar ruwan hoda pink takamata tayi showing jikinta kasancewar robace duk inda tajuya mazaunan suna shabarin.
siririn mayafi tazaka fari tass da farin plat shoe jitake kamar itacema meenat...lol.
da takunta na hadaddun babs tashiga bakinta makale da sallama,
ba ishaq ba hatta anee idanuwa tazubama zahran cike dawani masifaffen kishi.
yayinda zahran tadan rankwafa saitin ishaq da murya mai taushi tace''barka da hutawa yayaa ishaq...gaba daya  dukiyar fulanin nata suka fito waje reras akan idanun ishaq...

yasalam! yafurta cikin rashin tabbas yayinda jikinshi yasoma karkarwa.

itako zahra batamasan wacce wainar ake toyawa ba gefe tasamu tazauna abunta....

loading by 2morrow✍🏽📖
[3/15, 8:45 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA..2*

chapter 12..

Maman meenat.

zubama na shanun zahran idanuwa yayi kawai,komai na yarinyar daban yake awajenshi.
ganin yanayin shagala da kallon dayakema zahran yasaka anee muntsilinshi suka hada idanu ta kashe mai ido daya cike da kissa,so take kota halin qaqa tashafe babin zahra wajen.
don haka tasoma narkewa tana zuba shagwabar dake bama zahra kunya.

sallama yafara da salatin manzo ( S.A.W)yadora dafadin''to Alhamdulillah kamar dai yanda ku dukanku kuka sani komai da musulunci yazo dashi yazone dashi cikin tsari tare da koyarwa annabin tsira,adai-dai wannan lokacin nake ganin dacewar zama daku duka domin muyi koyi da fadar annabi dayake cewa muyi adalci a tsakanin iyalanmu.

don haka daga rana irin tayau za'a rabama kowacce girkinta.domin mugudu tare mu tsira tare.''

''bangane ba,''
anee tayi tambayar cike da tashin hankali wanda kallo daya zaka mata ka fuskanci hakan daga gareta.
zahra kam gaba daya gabban jikinta rawa suke lallai abun nesa yazo kusa kenan ta ayyana aranta.

ganin dukansu yanayinsu yacanja yasoma nusar dasu muhimmanci dakuma darajar abun da zai aikatan.
Anee data gama jikewa da zufa saboda tashin hankali tace,amma dai kanada masaniyar cewa nice yau nayi girki ko?
kallonta yayi yana smiling yace nasani kuma ayau aini nakine ko harkin mance da alkawarinmu ne?
kada idanuwa tayi aranta tace waceni da zan manta da abunda nake bukata koda yaushe koma bayaga haka yanda tamatsa maganinnan na nafee yanzu haka amatse take don ba karya maganin yana aiki kam.

kallonshi yamayar akan zahra data fada kogin tunani tana tufka da warwara,hankalinta sam baya wajensu saijin tattausan hannunshi tayi akan cinyarta yadan matsa da karfi kadan.

gaba daya sigar jikinta tabada yaaarrr,tadago suka hada idanuwa.
murmushi suka sakarma juna yayinda tamike ahankali tace ''nikam zan shiga daga ciki bacci nakeji.''
harta mike tajuya taji tafin hannunta cikin nashi,juyawa tayi suka hada idanuwa haka kawai gabanta yafadi.
zauna kici abinci...yafada
[3/15, 8:46 AM] 0mmer Farouk: *MIJIN 'KWAILA..2*

Chapter 13...

Maman meenat.

Dariya yakemata sosai ahankali ya rungumota jikinshi yana shafa bayanta akunnenta ya radamata cewar ashedai kedin raguwace har haka,nida soma nayi mudanyi koda 5rounds ne..
katseshi tayi dacewar habadai saikace masu gasar yin sex,5round ai sai nutrient dina sukare.

baisan sanda yasaki dariyar shiriritar aneen ba yace kinganki ko yana lakatar hancinta.
sadan sakar mashi harara tana cewa eh naji bakomai ai nayarda kai jarumin mazane na gasken kuwa.
jawota yayi tasaki kara dacewar dazafifa nikam anya inaga bama sai ansaken wankan jegoba abu saikace wacce ta haihu?
dan basarwa yayi yace saikace wata raguwa ni kunyafa kike bani yarinyar nan.

kukan shagwaba tasoma mashi tana cewa saidai yazuba mata ruwan zafi ita bazata iyaba,biyematan yayi yayi heating shower nan danan ruwan yadau zafi..saida yawatsa ruwan yace taje tayi wankan,
saidai me,tana mikewa tazunduma ihu saboda jitayi kamar raunima gareta.
itakam ko first night dinta albarka wannan jarabar zafi haka.
tausayi kuma tabashi yamika mata hannunshi nadama takama tana takawa ahankali tana cije lips saikace wacce ta haihu.
cikin tausayawa yace kinga kinriga kinzqma big madam.dasaika kawai indauke abina inkai toilet ingyara abinda na bata.

cikin shagwaba tace aikam koyanzu ma aizaka iya daukata duka nawa nakene.
waaa?yafada yana fidda idanuwa sakuma cikin saigar zolaya yace aike mai daukarki sai dai katifa
dan bata rai tayi kafin tace duk dai da hakan irinmu kuke yayi bawai mace kamar skeletol ba.

cikin dariya yace kwarai kuwa,hakan yasakata jin dadi sosai kam.

washe gari su anee anji maza ba ita tasamu damar fitowa falon kasaba sai kusan 12...tsayawa kawai tayi tana nazarin yanda falon yasha gyara da tsaftace ko ina,wahalalliya shine abunda tafurta sanin cewar aikin zahrane tunda bawai mai aiki garesu ba inka dauke mai gadi maibama flowers ruwa saimai wanki bayagasu kam babu wani ma'aikaci agidannasu.

cike dajin yinwa tanufi dining duk da bata zaton zata.iyacin jagwalgwalon da kwailar yarinyar tadafa anata cewar,bude warmers din tafarayi,tafarko dankali ne sai plaintain data soya,sai kula tabiyu datake dauke da ferfesun yan ciki saikuma plask data zuba ruwan tea daya wadatu da kayan kamshi matuka gaya kana budewa kamshin spices zaice maka sallamu alaikum

yawu ta hadiya saikuma tadan yatsuna fuska kafin tace let me test her jagwalgwalo food..lol😝

lomar farko tasoma gyada kai ahankali saida taci ta gyatse tana goge hannu da tissue zahra tafito cikin dinkin doguwar rigar shadda sky blue data dace kalar fatarta hada danu sukai da anee,murmushi zahra ta sakarmata dacewa barka da asuba yaya anee yaukam kinsha bacci.

harara anee ta zabga mata tace kekuma kinsha gadi ba,kai Allah kamana maganin jaraba,yarinya karama dake harkinwani iya fi'ili wato kina samun idon yanake.shiga da ficena ba.

idanu zahra tafidda saikuma tace am sorry if i hurt u..

yeyeyenyen anee tace tana kwaikwayon muryan zahran saikuma ta saita natsuwarta tace,ke yarinya adana munafurcunki da kika tsotsa a nono sannan ki adana kissar dakike zaton zatayimun tasiri ina tayaki murnar kokarin hadakishi da anee da kikeyi dan ban daukeki a matsayin mace ba bayaga yar aiki dakike wacce tsabar dakikiyace ke haryau kingaxa fahimtar cewar ishaq bayayinki tunda yakasa hada shimfida dake amma saboda kedin jarababbiyace kingaza zuciya dashi,anyway koda yake dama yace.kudinshi kukemawa...acigaba damana zaman bauta muna kwasar girki.

daga haka tamike tawuce abunta tana karkada mazaunai.

kikam kamar gunki haka zahra takoma,lallaikam biri yayi kama damutum amma idan hakane zatace ishaq bai kyauta mataba,baikuma yimata adalci ba adane datake kwaila tagaza sanin menene aure amma ayanzu kam dai~dai gwargwado kan mage ya waye,batajin zata juri.zaman bauta kamar yanda anee ta fada din.

wunin ranar haka take sukuku babu kuzari yayinda ishaq yafice aiki abunshi tunma basu watsakeba,kasancewar meeting dayake dashi da safen..

wajejen asr tana kitchen tana kimtsa  kitchen din data kammala girka fried rice dinta saikuma lemun kwakwa dabino ayaba data hada tayi drinks dasu,dafarko tafara jika dabinonta tun wajen 12 then saita gurza kwakwa da magurji shima tazuba ruwa akai kadan tasaka duka a fridge,sai yammacin ta fiddasu tayi bleending dinsu ahade,daganan tasaka rariya mai matsakaitan hudoji ta tashe dusar kanana tayanka ayaban akai tasake mayarwa a blender ta markade tajuye a kyakyawan jug dinta bayan tatafasa kanunfari maidan dama tazuba saita tsiyaya zuma misalin cokalin abinci uku tajuye gwangwanin peak milk guda daya tasaka flavour na ruwa.

aiko nan da nan kamshin flavourn ya hatgitsa kitchen din sakashi tayi a fridge don yayi sanyi tasoma hada ferfesun kaza mai ridi kamar yanda taga mummy tanayi musamman idan daddy zai dawo daga tafiya.

daman zaitun tadafa kazar madadin mai,saikuma nikakken ridi data zuba adai~dai lokacin da kazar tadauko dahuwa,bayaga nikakken minannnas data hada dad'an kumasu tazuba da citta kanunfari ..
tasaba cinta tun agidan mummy bata taba ajewa aranta dawata manufa ake dafata ba zatonta duk salon girkine tarkacen data zuba kuwa mummy ce ta hadota.dasu bayan taja mata kunnen duk bayan sati biyu tayi kokari tana hada kazar tanaci abunta.
idan kayan hadin yakare tamata waya zata aiko hanan ta kawo mata wasu.

kazar bata gama dafuwa ba taji ana kwada sallama,daga kitchen ta daga murya tace wanakeji kamar qawata ummilolo?
ummilolo ta fashe da dariya tace ahto tinda kin yadamu mugashi mun raya zumunci.

aguje zahra tafito tana oyoyo ta rungume su ummilolon harda uwande  zahra ta tsura masu idanu kafin tace kutuma da zani,waikune kuka wani harde haka saikace rainon america?.

kada idanuwa ummilolo tayi cikin yanga tace toya za'ayi yar'uwa kinsan rayuwar saida hakan.
naga alama zahra tafada tana dukan kafadar uwande wacce taci wata half gown da simple wrapper kallabinnan anmasa daurin hauwa waraka,gyale a gefen kafada sai side bag gawata kwatsetsiyar waya tana rike sai yanga ake😆.

kuzo muahiga mana,zahra ta ambata yayinda ta sarka hannayenta cikin nasu suka kutsa falon.

uwande tabi falon da kallo ta maida ganinta akan zahra cikin muryar salo da kwarkwasa tace baby gaskiya kina hutawa  irin wannan gida haka ga motoci saikin zaba maigadi yana gadinki kinwani zama ajebota gaskiya Allah.ya mayarmu danshinku.

dariya zahra tayi tace dalla ke kincika rainuwa da kudin tsohonki aka saya kifin....fashewa sukayi da dariya suka tafa,yayinda ummilolo tace uhhjm ni yunwama nakeji.
zahra tace muje kidora sanwa muyi fren race irinna anty hafsa.
dariya suka kuma sheqewa zahra tace kai kuruciya mai dadi kamar gaba takomabaya.
ummilolo tace kedai bari saima kinga yanda abbalo yazama babban gaye.
wanne abbalo fa zahra ta tambaya cike da rashin fahimta.

abbalo da kikama wankan gawayi mana,uwande tabata amsa suna sheqa dariya abunsu

still manage
nepa problem.✍🏽
*MIJIN 'KWAILA..2*






Chapter 14




Maman meenat.




Dariya suke sosai dukansu cike suke da nishadin haduwarsu dasukayi.
mikewa zahra tayi taje ga girkin kazarta,tagama dahuwa sai romo dan dai~dai data aje.

shirya try tayi tazuba shinkafar kaza dakuma lemon kwali tadauka tanufi dakinta dashi bayan umartar su ummilolon dasu shigo nata sashen.

Acan suka baje suna cin abincin suna santi da dararraku abunsu.
ummilolo datakai tsokar kaza baki taware idanu baki cike da kaza tace kai jarababbiyace zahra ta karshe yaseen,uwande da zahra suka tsaida nasu cin abincin daneaman karin bayani.
saida tahadiye tadubi zahra tace.wato tsabar jaraba abincinma ba'abarshi ba sai an hada dayan sinadarannan namu na mata?koda yake ur ryt kinada gaskiya wannan gogaggiyar kishiyar taki bazaki iya da 'itaba saida hakan.

cikin rashin fahimta zahra tace''kefa ba mutunci ne dakeba wani lokacin,to mekuma na aikata da kike wannan sokama zancen wuka.

dariya suka soma yimata cikin dariya uwande tadoki cinyar ummilolo tace kedai bari aikinsan sirrin namasu aurene.
tsaki zahra taja tadora dafadin kanku akeji amma dai abu daya dana sani da zuciya daya nayi girkina amma dayake kudin yan iskane har zaku wani fassarani.

kina nufin dama baki hada wannan kazar don karama kanki dandano bane wai,ummilolo tada tsaida cin abincin datake ta tambayi zahra cike da wasi-wasi.
yh zahra tabata amsa bayan takai cup din lemo bakinta saikuma ta'ajiye tana fuskantar su tadora dafadin nifa kawai naga mum tanayine nima nakeyi don tanamun dadi amma bana dafashi da wata manifa.

gyada kai uwande tayi kafin tace amma ke kanki nasan kinajin banbanci awajen oga don wannan hadin yana karama mace daraja kwarai da gaske.
kamar yafa? zahra ta tambaya kanta ba karamin daurewa yayi ba.

ummilolo data jefar da gyale gefe tace kee zahra mufa munzama abu daya,bawani layincemana dakika isa kiyi,aurennan muma kan hanyarshi muke yanzu haka engagement dina mukazo kawo maki to miye zaki boyemana wanne darene jemage baigani ba.

saidai daren mutuwarshi.
zahra tabata amsa tana harararta.
ummilolo tasake dumtsar nama tanacewa gara nafara tsuma kaina ai tun yanzu dan ogana police ne nasan ba sauki.

Allah shiryaku,shine abinda zahra tafada da kokarin mikewa ta wanke baki.

fira sukaci gaba dayi,nayanda rayuwar aure ke tafiya,ahakan zahra ta samesu zaunawa tayi tazuba masu idanu tana kallon yanda suke fashin baki akan rayuwar aure saikace wasu tsoffin mata.

kasa daurewa tayi tace,nikam duka wannan wai a ina kuka sansu kadadai kunsoma yan biye-biyen matan zamani.
cikin harara ummilolo tace wuce nan wlh,amma ayanzu kan mage yawaye andena rayuwar jahilci mu nan fashin baki mukazo kisake mana kinsan bikin a gaggauce yazo baifi one month bafa.

itadai da idanu tabisu yayinda uwande tasoma tambayar zahra ance gaskene afarko akwai azabar zafi wai,?

mekenan?zahra ta tambaya cike da rashin fahimta.yayinda ummilolo tace harkar mana.

kunada matsala,nito tayaya zan sani nima hakanaji daga bakin masana.
kallonta suka farayi cike da mamaki yayinda iwande tace yanzu zahra har zuwa yau bakiyi hankalin dazaki kama mijinki a hannu ba.
nowonder waccan matar kemaki kallon hadarin kaji.

ummilolo ta amshe kawata ayanzufa kan mage yawaye an fto duhu anshiga haske ninan dakika ganni grup na whatsapp na matan aure nake shiga inyi kane kane,sunana maman baby har admin aka bani kowa zato yake inada aure.
bawani sirri daban sani ba,magani kuwa saidai inbama wasu sirrin.
amma ke kinada naki auren kintsaya shashanci inagama ko yan kayan show dinnan baki dasu ko...

kamar doluwa haka zahra ta gyada kai,kinbada mata amma wlh kawata.cewar uwande kafin tadora dafadin kenifa ayanda nakejin kaina ayanzu warki nake dai dai kugun kowacce shegiya.

bari kiji sabon sirri....


loading✍🏽
*MIJIN 'KWAILA..2*





Chapter 15.




maman meenat.





*Arrogance is being full of yourself, you're always right. You strut around like you know everything. Confidence is humble, quiet & doesn't shout. You’re full of useful knowledge & you share it in a manner that doesn’t make the other person feel ignorant! Know the difference!*





Zubamata idanuwa zahran tayi tana kissima yanda wai su ummilolo ne haka,kai rayuwa mai juyi.
uwande data d'an shaki iska ahankali tajuya ga zahra bayan kama hannayenta biyu ta dumtse acikin nata tasoma magana''hakika sakaci tattare da nakiyar kuruciya sune zasuyi juyin waina su sakaki a tandar da babu mai acikinta zahra,kada kimanta wayene ishaq awajenki and miye matsayinshi ishaq mutum me wanda yatsaya tsayin daka yasayi soyayyar yarinyar da batasan menene so ba.yaguji kyawawan mata masu takama da ilimi ya afkawa wacce batasan komai ba face dambe da maza.yakuma zauna da ita acikin aminci batare da tsangwama ko kyara ba bayan sanin kankine cewar mijin naki guda dayane rakkin! daya da daya kamata yayi kizauna kiyi tunanin waima menene dalilin dayasaka mata dayawa suke kawo igiyar damqa tatattre da hari wa jajurtaccen mijin naki? amsar guda dayace zahra ishaq abun sone ga dukkan ya mace kada kiyi wancakali da kyakyawar damar da Allah yabaki ta hanyar gaza kyautatawa agareshi.
he is ur husban,luv him zahra nuna masa very gud manner and care u are halal for him nd is halal for yhu zahra dont be shine,i will repeat this word to u don't be shine.
that's d only maa advice to u..''
kasake zahran tayi tana juya maganar uwande acikin ranta yayinda ummilolo ta amshe dacewar da akwai hanyoyi masu damar gaske wanda zasu zamanto kibiya agareki da zaki zargo sha'awar ishaq gareki takowace hanya,falillahil hamdu ur are so beautiful bata inda kika kasa baby haba show him ur nippy uhm ur nakedness he is ur hubby baby tell him in very slowlely voice hubby ur are my happiness may luvly my everything hug him kiss him uhum is halal for.u baby...

kenifa gidan aurena mace mai kunya barata zaunashi ba wlh i can do anything to.maa husband matukar nasan it is halal for me so why kike given oppurtunity dinki wa kishiyarki ayanzu zaki dauki duk wani kalubalen dazai tunkareki ishaq yayi hakuri yayi juriya yanuna cewar shidinma namiji ne.
kidaure zahra pls.

ajiyar zuciya tasauke ahankali cikin sanyin murya tace ''yaya zanyi,mezanyi i can't do anything bai taba nemana bafa,keni kam koma yanema baran iyaba sis gaskiya am still kwaila faaa.'
tafada tana kashe masu idanu guda daya,
tsaki uwande tayi bayan fisgar gyalenta cike da masifa tafisgi hannun ummilolo tace lets go sis.

zahra kiyi duka yanda kikeso rayuwanki ce amma kisani watarana zakiyi nadama.

riketa zahra tayi tana dariya amma ta fisge tana kumfar baki''inkin fara hawa layin matan dasuka amsa sunansu mata saiki nememu bazamu rasa taimakon da kike bukata ba.

daga haka suka fice batare da sallamar arziki ba.

dariya kawai zahran tayi saida tashirya dining tukunnah tagyara inda suka bata.
sake kakkabe ko.ina tayi bayan kunna electric bonner taxuba turaren wuta na maid da anty hafsa ta kawomata.
take ko ina ya dauki kamshi.

bandaki ta nufa tasalla wankanta duk da har lokacin shawarar su uwande tana zarya a kwanyarta.
wani sasaukan leshi tayi ado dashi ruwan powder bayan gama murje kowanne sako da lungu na jikinta da humra datayi.
bawata kwalliya tayi maihayaniya ba,powder kawai tamurza tadora lipstic da kwalli.

simple dauri tayi mai sauki tasake fesama kayannata turare kamshi ta ikona binta yake.

kitchen takoma tazuba abincin maigadi bayan yafa gyale datayi a kafada tana rike da warmer data ware musamman dominshi.

godiya yake zubamata bayan bashi abincin datayi,kusan wannan shine karo na farko da zaifara lasa girkin gidan tunda anee bamatada lokacin girkin miji bare namasu aikatau.

karar horn yasakashi katse albarkar dayaketa zundumama zahra yanufi get din da sauri yasoma kokarin budewa.
yayinda zahra takoma daga gede hannayenta biyu harde a kirjinta tana jifar get din da kayataccen murmushi.

cinno hancin motar yayi tundaga can idanunshi suka haako mashi ita,wani sassanyan nishadi ya ziyarci zuciyarshi harma da duka sassa na jikinshi.
faka motar yayi yana kokarin budewa yayinda zahra tataho da tafiyarta mai yanayin catwalk kowane sashe yana motsawa.
hannu tasaka tabude motar idanunshi yana akanta ya hasketa da lallausan murmushi sadda kai tayi kasa saikuna acan kasan maqoshi tace ''godiya da yabo sun tabbata ga ubangijin dayake tafiyar ta yinin dare yakoma safe,godiya ga Allah daya maidomana dakai gida lafiya maa zaujieey.'h

tun daga tafin kafar ishaq wani siririn shock mai kama dana wutar lantarki ya tsalga dukkan jiyojin jikinshi bayan narkewa daya sakeyi akujera cikin wani yanayi na daban yace ''pls sake maimaitawa me kikace.''

rufe fuska tayi da tafin hannayenta cike da kunya tace''banface komai ba yaa ishaq,

fisgota yayi tafada jikinshi ahankali yamaida marfin motar yarufe ruf,babu mai ganinsu saI Allah kasancewar glass din tinted ne.

lebbansa yadora akan nata yana murzawa ahankali yace''idanfa baki sanar mun ba ko hmm yaukam zamu dauko sabon darasi.'

idanuwa ta fitar tasoma ahafar qewa cikin shagwababbiyar murya tace nifa ba abunda nace.

qugunta ya damtsa,yazagaye hannunshi dashi yayinda yasoma murza yatsun hannunta.

yasalam!
tafurta ahankali tace pls yayaaaahh...




loading✍🏽
*MIJIN 'KWAILA...2*






Chapter 16.




by maman meenat.




~hakika babu abu mafi soyuwa aduniya kamar Allah yabaka masoya na gaskiya.wannan shafin na masoyan mijin kwailane aduk inda suke afadin duniya maman meenat tana sonku itama.~
~akaranta atura emojis na godiya ko hotan zuciya bashine bukatar marubuci ba,kalmar tnx ba itace abar so ga mai rubutu ba,babban burin marubuci shine ayi sharhi akan abunda ya rubuta ta hakanne kawai yake lura yakuma gane shin a inane yayi kuskure domin yagyara.haka kuma sharhi ke sake tunzura mai rubutu yin posting akoda yaushe koda kuwa bashida niyyar rubutu aranar.~✍🏽


yasalam!
tafurta acan kasan makoshinta saikuma ta furta ''pls yayaa...''
tsareta yayi dawani kallo kasa-kasa muryarshi can kasan makogwaronshi yace''meyasa kikewa mijinki rowar komai nakine zahra nalura ke marowaciya ce fa.''

daga kai tayi ahankali fuskarta fal kuruciya tace''kai yayaa shedarma da zakamun kenan,awani shagwabe tayi maganar hada dan murza idanu irin zatayi kukannan.''

kuturinta ya muntsina tayi zillo mai karfi gaba daya ta baje akan kirjinshi...
hakan yabama ishaq din damar saka hannayenshi biyu tayimata malfa dasu  jin tagaza motsawa yasakata dago idanu suka hada ido da sauri ta dauke nata kunyarshi taji kwarai da gaske.
''kunyatama kikeji ko..''yafada yana kokarin hada idanu dashi yayinda taki bashi damar yin hakan.
''zancire wannan kunyar dakika tsira very soon don nikam tana cutar dani gaskiya.
daga idanuwa tayi ta saci kallonshi cikin rashin sa'a suka hada idanuwa,murmushi ya sakarmata''kiwani dena satar kallona fa ki kalleni kanki tsaye,kina tunanin yanda kika damu zarkadeden miji asama kina juyashi kamar waina atanda ko.''
yafada tare da hada fuskokinsu waje guda yana murza karan hancinshi akan nata hancin.
''nidai bahaka nake tunani ba,bayan ma kaine kasamu budurwa zarkadediya big girl kamata shine har kake wani juya magana.''

tayi nata furucin tana masa gwalo ta kasan ido.
''inyeee,lallai yarinya ai ba'agane big girl abaki barin duba a aikace...

kokarin zuge zif din bra dinta yayi,aikuwa tasamu karfin mikewa ta balle marfin motar tayi waje aguje tana dariya..
''wai!Allah yasoni kam,dayau a ina zan'ajiye kunyar yayaa ishaq..
tafada tana dafa kirji da mayar da numfashi saikuma tadan kaima bakinta duka..''duk kaine kajamani da bakin surutunka.'daga haka part dinta ta shige gado tafada ruf da ciki komai sabo dal yake zuwamata tsaf take tuna rayuwarta ta baya tabbas baikamaceta juyama ishaq din bayaba kai koma vayaga haka lallai ne ishaq yanada ga cikin zubin maza masu tsari da ban sha'awa.
numshe idanuwa tayi tana murmushi ahankali tasaka yatsanta d'an ale tana shafa inda ishaq din ya sumbata.
idanuwanta a numshe suke komai daya farun ayau tsakqninta dashi kamar magiji yake dawomata a idanuwanta.
numfashi ta sauke ahankali tace'' i luv u yaaa isha'q..'
''i luv yu too baby''
taji yafada.
Aidasauri ta bude idanuwanta suka sarke cikin nashi,kokarin cusa kanta cikin filo takeyi ya cafkota ya burkito da fuskarta sai sunnewa take tana dan turshi.
''ki,maimaita abunda kika fada kawai yarinya Allah ne yakamaki dama kwana kike tunani na ba.''
dasauri ta bude idanun tana cewa ''waa,ni aa nikam kada kajamun don allah,ayaushe nai tunanin naka..''

dariyama tabashi yace ''haba yarinya zakiyi bayanine,mikewa yayi yanufi toilet yana cewa oya zoki cud'ani,''
''eyeeh,tafada duka idanuwanta awaje tsabar mamaki da kunyama dayaso bata dai kawai.

yees aikinji maina fada''yabata amsa yana kokarin dawowa..
aguje tamike tanufi wardroob''gaskiya yaa ishaq haba,waikai bakajin kunyatane.
tafada tana tura baki gaba da kauda fuska gefe guda.

''kema soon zan cire maki taki kunyar yarinya..
yabata amsa yana juyawa da kada towel sama abunshi cikin nishadi yake ba kadan ba.
yaukam zai zama ishaq din na gaske.

zahra dake makale gefen gado tanajin shigowarshi ta runtuma waje aguje tayi mamakin ganin anee dake tsaye kikam gefen window dinta.
saidai bata kawo komai arantaba tawuceta tanufi kitchen yayinda aneen tajuya suf-suf tana murmushin mugunta.

daki ta kule can karshen bango tasoma kiran nafee,daga can bangaren nafee tace ''ina fatan dai aiki ya kammala ko baby.'
anee ta fashe da dariya kafin tace kinfi kowa sanin banida kyau ai''

nafee ta amsa da ainariga da na gayamaki guda dayama kika jefa mashi a lemo sha'awa ta fitina zata tasomashi,kinkuwa sani sarai babu abunda kwailarnan zata iya mashi don haka bance ki raga mashi inyazo wajebki ba.kice yakoma kwaila tabashi kiga inbai shiga hankalinshi ba.'

dariya sosai anee takeyi tadora da fadin''ni ai over dose nayima shegu guda biyu na watsa...
bakida kyau baby''
nafee ta amsa suna sheka dariya abunsu.

dining zahra tasake gyarawa,komai yayi very neat gwanin sha'awa.airfershner tasake fesawa ko ina sannan tanufi dakin yagama shirinsa cikin kananun kaya yana fesa turare,ta madubi ya kalleta suka hada idanu gira ya daga mata guda daya,yayinda ta murguda baki.
damkota yayi yamatse abango yace''tsiwa ba,zan maganinta ai.''
juyawa tayi tanacewa ''kurinka kenan ai kai.nidai dining yazama ready..
to bazaki zo kidan kamani muna tafiya abunmu ba kika wani yi gaba kamar matar kauye.
''nadaiji koma mezakace..tafada tana masa gwalo abinta.

anee ta iske azaune harta fara saving kanta,zahra batabi ta kantaba taja kujera ta zauna duk da tasan cewar da biyu anee tayi haka nazama kujerar tsakiya wanda dole yakasance ishaq a gefenta zai zauna.

harara kawai take jefama zahra yayinda zahran tayi kamar batasan Allah yayi ruwan anee awajen ba.
saida ya gabatar da isha'i yazauna dining din burin anee yacika na zama kusa dashi din.
zahra tafara saving dinshi tun kafin yaci abincin kamshi yagama cika hancinshi.
''come and feed me,yafada yana tsareta da idanuwa,dan gefe ta kawar da kai acan kasan makoshi tace saikace wani dan yaye..
yeeh aini nawuce dan yaye ma.
yabata amsa,tafidda idanuwa waje''laaah yaya kunnen macijine dakai ko ya akayi magana saikaji.'h

dariya tabashi,basmala yayi yasoma cin abincin yasan zahra bazata iya bashi ba shikuma bazai takura akan ta bashin ba.

yayinda anee keta zuba kwarkwasa da feleke tanajan ishaq din da fira.

lemon da zahra ta hada tadauko tasoma girgiza jug din don takwanta sannan tasoma tsiyayama ishaq anashi cup..
kamshin daya gama karade wajen yasaka anee kasa daurewa duk da tasan tasaka desire tablet baihanata dibar cup daya ba,tasan komai rintsi wajenta ishaq zai dawo don zahra gungumece.

itama zahran bata kawo komai aranta ba ta tsiyaya tasoma sha abinta.

kurbar farko ishaq ya numshe idanuwa kwarai matuka hadin lemon special one ne,
kallon zahra yayi yace ''wannan wace yar albarkar ta koyar dake.shine.dariya tasoma kasa-kasa tace''bari dai insakama yayana waigi.''

shima dariyar yake tayata
ahaka suka karisa cin abincin,yaso kwarai yasamu kebewa da zahra ayau amma yanda anee ta tsare gaba ta tsare baya ya sakashi hakurin zaunawar,duk da bawai dadin firar da aneen take bashi ayanzu yakeji ba.
zahra data soma tsintar kanta cikin yanayi na kasala da tashin tsikar jiki yasakata mikewa tana hamma tace ''nidai mukwan lafiya saida safenku.'
daga haka tamike tanufi nata bangaren itama anee jikinne yasoma birkice mata matsowa tayi tasoma shafar ishaq din sotakeyi shima nashi maganin yayi aiki amma saiya dakatar da ita tahanyar cewa''enough pls,kindaisan cewar yau ranar zahra ce bataki ba ko?'
tsareshi da idanu tayi tana sakin murmushin mugunta kafin tadora dafadin ''inkuma tagaza adawo mun ko.''
wani kallo ya watsa mata yamike ya nufi part din zahran abinshi.
binshi tayi da idanuwa wani masifaffen kishi taji ya taso ya tokare kafar numfashinta bata tabajin daci da radadin zafin kishi kamar na yau ba,ishaq bai taba kwana da zahra ba saiyau.
anya bata tafka kuskure ba kuwa.
gaba daya jitayi numfashi na neman gagararta,hakanan duk yanda rabar AC take hurata jitake tamkar akofar oven din burodi take rayuwa.
kasa zaune tayi takasa tsaye so take taji me ishaq da zahran zasuyi,wannan yasakata nufar kofa cikin sando taleka ta kafar kofar key saidai rashin a
sa'arta akwai key wannab yasakata kafa kunne jikin kofar tana sauraren abunda zai wakana.

ishaq kam koda yashiga zahra wanka take,gefen gado yasamu ya zauna abunshi yana game da wayarshi wani yanayi yakeji mai matukar girman gaske.
batasan yashigo tafito daure da towel tana yar wakarta _~''soyayya taimun d'auri na zaree fatan danake ka rikemani alkawari.~_...shine wakar datake rerawa tana gyada kai abunta.
ganinshi zaune bakin gadon yasakata sake salati takoma toilet aguje tana magiyar pls yaa ishaq katafi nifa kaya nakeson cnjawa.

kwanciya ya dada yi abunshi yana cewa''inma zaki fito ki fito nikam babu ruwana dake yarinya,amma daganan ki dauro alwala kiyi nafila kafin ki kwanta.
daga bandakin tace''nifa nayi shafa'i da wuturi na,bacci kawai zanyi.

''wannan bata shafai bace,kiyo dai kinji babe na.

bata kawo komai ba tace ''to amma inka yarda zaka runtse idonka,banason ka kalleni fa..'
ba karamar shiririta zahra ke gareta ba,to xan rufe yabata amsa yana smiling...
saida tadan leko taga dagaske ya rufe idon tatako tana sanda ahankali tana leken fuskarshi..ganin still yana arufe yasakata saurin zame towel din tana murza humra a gaggauce.
da ido guda yake kallon yanda take luliya tattausar fatarta wani yanayi na daban yake fusgarshi maimatukar tasiri.

rigar bacci tasaka tadora zani da hijab kana tace''am finish.'
bude dayan idon yayi yashiga toilet yadauro alwala yasoma jansu salla raka'a biyu.
yadade a sujadar karshw yana rokon Allah alkhairan duniya dana lahira,tare kuma da neman zaman lafiya tsakaninshi da iyalanshi gaba daya. dakuma zuriya ta gari.

koda suka sallame kanta yadafa yasoma karanto addu'oi tun anan zahra tafahinci inda yasa gaba.
aita karanta a littafin *nida ustazu nah* na maman meenat wanda anty lubnah tabata.
gabanta yasoma dakan tara tara wani fargaba da tsoro suka mamayeta alokaci guda.. .



loading✍🏽
*MIJIN 'KWAILA...2*






Chapter 17





maman meenat.





*JITA-JITA DA CECEKUCE YA YAWAITA A TSAKANIN MAKARANTA MIJIN KWAILA,WADANSU HAR WAYAU SUN GAZA GANE.INA TAFIYAR TA DOSA..YAYINDA WASU KE GANIN NI MAMAN MEENAT BANICE NAKE TYPING WANGA NOVEL BA.WASU KUMA SUNA CEWA AI ASALIN CIGABAN MIJIN KWAILA SUNANSHI ZAHRA A PRISON DADE SAURAN MAGANGANU DASUKE MATUKAR BANI DARIYA.*
*to maganar*
*gaskiya ni ALAWEYYA SANI(BARISTER)nice nake typing novel dina mijin kwaila...wadda kunfi sanina da maman meenat.don haka pls adena yada maganar da batada tushe bare makama.* inayinku all😘



*❌❌❌❌❌PLS DON'T READ THIS PAGE IF U'R NOT MARRY....IN BA AURE KADA A KARANTA WANNAN SHAFI SABODA TSARO...BADON TSORO BA*🤣🤣🤣...


wani fargaba da tsorone sukayima zahra dirar mikiya,jitake kamar tasaki fitsari mai wasali a wando tsabar yanda gabanta yake dakan tara-tara duka wata gaba da Allah subhanahu wata'ala ya halitta ajikinta rawa takeyi.
kallo daya zaka mata kagane hankalinta yana amatukar tashene.
hannunta dake karkarwa ishaq din yakama ahankali cikin yin kasa da murya yace''yauwa,dama dazu kince ur not kwaila ba,so lets check it.''
jikin zahra yasake rikirkicewa cikin rawar murya tace'' eye,ni...ba...ban...face..ba pls''.
wata annakiyar dariya ta tunkure ishaq yace shikenan naji,but nasan dani dake duka munyi hakuri mun daurema zukatanmu mun kuntatama gangunan jikinmu,nasan har kinfara mafarkin kilama nidin ban damu dake ba,ko baby na...
yafada yana kashemata idanu.
nidai banfadi haka ba,bacci ma nakeji ni...
tafada da sanyin murya wai duk dan tabashi tausayi.
ok ba matsala ainima baccin nakeji mutafi sai muyi baccin mu abinmu ko?
yafada yayinda yasoma azamar sunkutarta gaba daya,
zullo tasoma tana dire-dire hankalinta.atashe kwarai.
gefen gado ya shimfideta yakoma batroom yawatsa ruwa,dagashi sai guntun towel yafito yana tsane sumar kanshi.
ya'ilahee.
zahra ta ambata lokaci guda ta runtse idanunta makatam,ala adole tayi bacci takeson nuna mashi.
shima din tacikin mirror yake satar kallonta yana smiling kawai aranshi yace haba yarinya abunda kinrigaya dakinzo hannu kuma.
lotion ya mutsuka yafesa turaruka masu sanyin kamshi hade da zura fara kal ta jallabiyya.
gadon yanufa hankali kwance ya raba gefenta ya kwanta.
badon batasan yagane va bacci takeba da babu abunda zaihana ta zunduma aguje saboda tsabar tsoro.
duka jarumtar duniya da dauriyarta ta tattara ta hade waje guda amma kirjinta bugu yake fat fat.
ahankaliyajawota ya hade da jikinshi yanayin bugun numfashinta kadai ya bashi tabbacin idanunta biyu.
badon karfin sha'awar dake fisgarshi ta zahra ba bazai takurata akan abunda take tsoro ba,amma kuma he can't bai tabajin abunda yakeji dangane da zahra akan wata ya mace ba.
murginota yayi ahankali yasoma cusa kanshi a tsakanin wuyanta yana shakar kamshin humrarta mai tasiri.
idan da alokacin za a auna jinin zahra toda lallai matuka hawan da za'aga yayi ba kadan bane.
jin yasoma shafar jikinta yana son fisge yar rigar jikinta yasakata kasa daurewa tamike tsam tasoma ja dabaya baya.
binta yasomayi har saida suka kure karshen gadon.
kai hannu yai da nufin kamota ta fasa kuka iyakar karfinta.
dariyama taso bashi,saikace wacce zan cinye...yafada yana lakatar hancinta.
nidai banaso''itama tabashi amsa tana sake zirarar wani hawaye.
tomezan maki kike tunani.
ya tambayeta,saikuma tarasa amsar bashi.
oya zoki kwanta babe na bazan taba cutar dake ba kinji.
yafada yana Shafa sumar kanta.
kyada kai tayi ta rarrafa ta.kwanta can karshen gado tajawo manyan fillows guda biyu tasaka a tsakaninsu.
dariyama tabashi yakoma gefe yakwanta abunshi.
aranshi yace duk wayon amarya sai ansha manta zahra.



*idan nayi wannan guntun rubutun domin faranta rayukan wasu to tabbas ran wasu baci zaiyi*
haka hulda da jama'a tagada,duka saimuna yayyafawa zukatanmu ruwan sanyi.
*uzurina na karancin cajine kawai👌🏽 .
amma inyau nasamu caji kada kufidda ran update.
cox da 15prcnt nayi wannan guntun typing din.dafatan zaku fahimcrni.

mai kaunarku 
maman meenat😍
*MIJIN 'KWAILA...2*







Chapter 18





by maman meenat.





*Nace maku i love you...nakuma nace i luv u...nasake mai-maitawa i lov u all*!
'' towa ke dasuwa kenan kiketa zabga i luv u ne,maman meenat?''
*Nidai kawai nace masu i luv u''*
tosuwa kenan wai?
*kindamu dason kisani ko?''*
*toba su kowa bane face MIJIN KWAILA FANS*💃🏾...
#pls if u luv me,comments with dis special word'' *i love you mum meenat*😍.





Murmushi kawai yakeyi ganin yanda tawani takure gefe guda ta duqunqune kafafu waje guda ta cukuikuye bargo,saikace ba zarhan dake yada zani intana bacci ba.
dariya yasaki a hankali yace''zahra kenan mata masu abun bayarwa.
tsoro da fargaba suka taru sukayiwa zahra yawa,gawani bacci da kasala ta babu gaira babu dalili data mamaye dukkan gabban jikinta sai faman miqa take tana hamma.
tafi mintuna talatin ahakan kafin babban barawo bacci yasamu galabar satar idanu da tunanin nata gaba daya.
Anee dake labe jikin window gaba daya takasa jiyo komai sai murya kasa-kasa dake tashi abunda yasake daga hankalinta kenan.
shegiyar yarinya kardai yar hannu ce har haka,tafada akasan ranta.
wata jarababbiyar sha'awa tasoma shawagi acikin kwanyarta tun tana kokarin ganin ta danne don batason bayar da kanta wajen ishaq sai abufa yaci tura,jitake komai ma zai iya faruwa madamar bata samu abunda takeso ba.
mutsu-mutsu tafara da kafafu so take adole tajure amma kuma takasa hakan.
nocking dakin tafara ahankali tana kiran ishaq da wata kasalalliyar murya mai nuna tsantsar jarabarta afili.
ganin kamar baisan tanayi ba yasakata soma dukan kofar da karfi tana kwalamai kira.
hankali tashe yanufo kofar yabude kiran na anee bana lafiya bane.
''yaya dai neesah''
ya tambaya cike da tashin hankali.
sake rikicewa tayi ta makalkaleshi tana kuka tace''wayyo ishaq help me pls kadangarene yashigen riga.
tafada tana kokarin yakice rigar jikinta.
calmdown neesa babu abunda zai cutar dake release pls.
ican't ishaq pls help...tafada tana sake ruqunqumeshi da cusa mashi dukiyar shanunta.
kamata yayi yasoma kokarin cire rigar jikinnata wanda yabata damar sake hautsineshi tana masa wani salon da bata taba zaton tama iyashi ba.

saida ya tabbatar yagama cire rigar jikinnata babu komai yamaida kallonshi akanta.
kafin yayi magana tasake fashewa da kuka tana fadin yana dakina akan gadona kaciren inba hakaba bazan iya bacci ba.

gaba daya tagama rikicemasa dole ya nufi dakin nata,hankali atashe.

gadon yanufa da dukkan karfinshi bayan ya haske hasken dakin.
anee tana rugungume dashi tana sake burkita yar sauran natsuwar data  rage mashi.
ganin ya sunkuya kangadon yabata damar saka dukkan karfinta ta angizashi kan gadon kan kirjinshi ta haye,tasoma aikamashi da zafafa goma👌🏽😂.
kokarin tureta yayi cike da karfin hali yace''anee what's wrong with you..''
cikin muryar galabaita tasoma magana''bazan iya barinka ba ishaq inacikin wani hali pls.dont leave me...
''no!anee...it....is....it..s...
bata bashi damar karasa maganar dayake kokarin fadi ba,tajefa harshenta cikin nashi tana aikamaahi da wani zazzafan sumbata.
lokaci guda tafara kokarin kaiwa babban birnin tarayyar isiyaku🙄.

''aneee what are u trying to do,barimana kinsan dai ba huruminki bane wannan ko''
''is not my prob ishaq i can do anything...tafada lokaci guda tana kokarin aikata abunda ranta yake rayamata.
''fyade wai zakimunne kome anee.''

yeh,ishaq..kawai ka biyamun tawa buqatar inyaso kaje can kayimata nata ba matsalata bace.
tabashi amsa dai-dai lokacin data fara driving motar dangote🤨 .

dayake shima abuge yake kasa hanata aiwatar da komai yayi,kusan 30mins ta dauka tana abu daya saida ta tabbatar tagama zama ok,tayi kokarin janye jikinta sai dai me?
ishaq alokacin nashi makaman suka harba,
take yasoma suburbudar anee yanda yakamata.
itakanta bata taba zaton akwai wannan power tattare da ishaq ba.
abu saikace inji,tafada aranta..
shikuwa baimasan duniyar dayake ba.
wasa wasa abu yasoma zarta na hankali shi kanshi ishaq din he fell weak..but he cant controll his desire.

kuka sosai anee takeyi aranta tatsinewa nafee yafi sau dubu goma sha bakwai.

koda yake laifin kusan natane,guda daya akace tasaka tasaka uku saboda mugunta.

azabar da tasha yawuce gaban kwatance don ba karamin rauni ta samu ba,shi kanshi ishaq din yajigata amma yakasa barinta.

tun karfe shadaya suke abu guda sai dai atsaya ahuta na 10mins akoma aiki.
basu samu zarafin saukar kwayar maganin ba sai karfe 4am
anee taci kuka har idanunta sundena zubar hawaye sai fitar numfashi sama-sama kawai datakeyi.

/
*****
bugun kofar da anee keyi shine ya farkar da zahra wadda wahaltaccen bacci yasace.
afirgice tamike tabi bayan ishaq wanda yafice shima a firgicen.
kasa karasawa wajen tayi don jiyo kalaman anee.
lallai koyau tazo duniya tasan anee plane ne ta hada,hakan yasakata jajurcewa har binsu kofar dakin anee tanakuma jiyo duk abunda suke fada.

cije lebe tayi rana tafarko dataji matsanancin kishin ishaq yadirar mata.
lallai lokaci yayi daya kamata tanunama anee nata salon.wasan.
makirci da kissa sai dai tabama wani satar amsa.

munsoma buga game din kenan....tafada lokacin data soma sharce hawaye,taci gaba da fadin yanda nazubda hawaye lallai zaki zubda ninkinsu anee.
zakiyi regreting kishi da zahra,as from today
daga haka tajuya daki ranta kamar zai faso kirjinta tsabar bugawa dayakeyi,jitake duk abunda ranta yashirya taima anee baikai ba,takwace mata miji ranar kwananta.

wannan shine babban kuskuren dakika tafka aneeeee...zahra tafada da murmuahin mugunta saman lebenta.



👌🏽👌🏽👌🏽cakwakiya start😆.




maman meenat😍
*MIJIN 'KWAILA...2*




Chapter 19..




by maman meenat.





*yawan sharhi yawan typing yaseen*😎...




kusan yanda anee bata runtsaba saboda tsananin zugi da radadi da hq kemata,hakanma zahra bata runtsaba,ta tufka ta warware yafi akirga.

mafita daya data tsayar shine zatayi maganin anee cikin ruwan sanyi zata dafata da ruwan jikinta.

ango ishaq kam baccinsa yasha babu kama hannun yaro duk da har aranshi yayi tur da halin mata irin anee marasa class dakuma kame darajarsu.



tun karfe bakwai na safiya zahra takasance a kitchen tana shirya abun karin kumallo,lokaci lokaci takan dan waiga hanyar sashen anee haka kawai ranta yake mata zafi da suya kwarai matuka gaya.
ashe haka mata sukeji in aka masu satar kwana?
tama kanta tambayar ,
duk yanda takeson yakice zancen aranta jitake takasa kalaman anee dakuma abinda tama ishaq sunkasa gogewa akwayar idanunta.

sai takwas da rabi tasamu kammalawa jikinta bawani walwala ruwa tawatsa kawai tabi lafiyar gado bashin baccin jiya ya saceta.

can cikin bacci taji kamar ana mata susar kadangare amatse-matsin cinyoyinta,bude idanuwa tayi ahankali cike suke da bacci tasauke su akan fuskar ishaq..kallo daya tamasa taji kamar ta shakeshi don saitaji yakara bata haushi fiyema da jiya.

juyawa tayi daniyyar komawa baccin ya burkito da ita tafada akan ruwan cikinshi.hannunsa biyu yasaka yamata rumfa batare da ya furta koda kalma daya agareta ba.

tsinin hancinshi yadora akan nata yasoma gogawa ahankali kamar yana mata cakulkula haka tasomaji.
duk kokarinshi tasaka idanunta acikin nashi itakuma tagaza bashi wannan hadin kan,jitakeyi hawaye zasu iya zubomata madamar tayi yunkurin kallon kwayar idanun nashi.


''yunwa babe''
yafada asaitin kunnenta awani shagwabe,badon tankwafar zuciyarta datayi ba babu abinda zaihanata danqara masa magana,amma kuma saita daure tahanyar mayar da damuwarta zuwa murmushi tace shikenan barin shirya sai in saving naka ko?
tafada bayan lakatar kumatunshi datayi kamar wani dan yaro...
tanufi mirror tana rausaya bazaka taba gano damuwarta ba duk iya bin kwankwafin ka.

da idanuwa yabita,anya zahra tanada wayo kuwa?kobatasan illar laifin daya aikata mata ba.

jiyayi jikinshi yasakeyin sanyi yamike yanufi dining.
bayanshi zahra tabi saida yafice ta jingina bayanta amarfin kofar kuka mai karfi ya kufcemata rana ta farko dataji masifaffen kishin anee zage damtse zatayi saita nunama anee banbancinsu...

cikin riga da zani na atamfa plain tayi shirinta,super ce sassauka blue mai manyan flowers farare gashinta yakwanta agadon bayanta bakaramin kyau tayiba bayan turarukan data gama feshe jikinta dasu.
farin flate shoe tasaka akafarta takunta na catwalk tana juya mazaunai suna shaking yanda yakamata yanayin matsewar da rigar tamata yasaka boobs dinta rabi antayowa waje..
fuskarta babu walwala tazauna kujerar dake facing ishaq soma saving dinshi tayi idanunshi akanta wani yanayi yakeji na fitina akan yarinyar tana ankare da kallon dayake binta dashi amma yanda tahade girar sama data kasa yasaka tayi mashi bala'in kwarjini saidai kallon yake binta dashi.

''uhmmm honey help me pls''
shagwababbiyar muryar anee taratsa dodon kunnuwansu dukansu da idanuwa suka bita musamman zahra ganin yanda anee take tafiya tana cija lebe kamar wacce ta haihu.
sake shagwabewa tayi tana rokon ya kamata barata iyaba.

kamar zai shareta saikuma yamike yayinda zahra takauda kai tana kurbar ruwan zafi ahankali kuma tana satar kallon yanda anee talangwabe jikin ishaq tana zuba shagwaba.

akafadarshi suka karaso maimakon zaunawa kujerar dake kusa data zahra inda ishaq din yake tazauna cinyarta akan tashi,tasoma shagwabar nidai deear gaba daya agajiye nake banmaki kabani abincin abaki ba haba kawani dagargajeni saikace ba sabon ango kake ba.

tafada tana satar kallon zahra,zahra dake daurewa sake cijewa tayi tazuba abincinta tasoma ci sinasir ne da miyar tantakwashi.
anee kam a plate din ishaq tasaka hannu tasoma cin abincin.

cikin salo zahra dake kokarin taunar kashin tasaki kara tana yarfa hannaye,dasauri ishaq yamike yama manta dawata anee cox rabin hankalinshi yana akan zahra ne.
hannun datake yarfawa yasoma kallo yana tambayar abunda yafaru,cikin dan kuka-kuka tace''kashine yashigen hakuri kaciremun nidai.''
tafada tana dira kafafu akasa kamar wata yaryarinya,ishaq jin abinda tace yasakashi saka hannu yabude bakin nata takuwa bashi damar hakan tahanyar idasa bude bakin.
hannu yasaka yana laluben hakoranta.
dan tsiton abu yaciro tasoma sauke numfashi saikuma tana tura baki gaba..''yaaishaq nidai inason inci kashi kuma bana iya taunawa,.
damamaki yake kallonta yace kici tsoma mana zahra kada kijima kanki raunifa akan kashinnan.

baki tasake turowa uhm...uhm...nidai shinakeso,kataunamun da bakinka pls.

tafada tana sake langwabewa ajikinshi kamar zata shige cikin fatar jikinshi.

gaba daya neman natsuwa ishaq yayi yarasa kashin hannunta ya amsa yasoma kokarin sakawa abakinta zahra tasoma dariya kasa kasa dacewa nidai katauna kazuban abakina...


kutumar ubancan..nizakima karuwanci dan uwarki muryar anee ta ratsasu data soma takowa tafiya atale kamar yar kaciya.


🤣...




maman meenat✍🏽
*MIJIN 'KWAILA...2*






Chapter 20..






by maman meenat.





*Wannan shafin nakune zaratan mata kuyi yanda kukaso dashi,tuwonku manku...zahra tace yanzu aka soma😂*
*mum meenat fans,novels conversation,mijin kwaila real fans,duk inda tafadi fans....kai kunada yawa fa dana zayyano suna amma don ta firgita😂zamu tara agaba.*
#one luv...one TeAm😘.




Idanuwa zahra tafiddo tanama anee kallon iyakar naki salon kissar kenan?saikuma tasake dora tafin hannunta akan daidai inda ishaq yadora nashi,takai hannun abakinshi yana cisgo kashin dibar farko tadora hannunshi akan nata takai bakinta...kamar dai yanda kananun yara kanyi idan mamansu nabasu abinci suna son ci dinanna.

taunawa tasomayi tana numshe idanuwa ahankali tace''uhmmm yummy yayi dadi yaaa ishaq na iya sanwa ko?''
tafada ashagwabe tana sake lagwabemashi.

tabaya anee taciyo kwalarta cikin huci kamar wacce tayi gudun tsere tace''nazartama iyawarki kwaila,narigada namaki nisan da abadan bazaki iya jaa dani ba.keda haryau kinkasa bama mijin naki muradin ranshi ahaka kike kallon kanki mace ko?
zahra datake kokarin fisge wuyan rigarta ahannun anee tadan sassauta murya kasa kasa tace''tomenene natada jijiyar wuya yaya anee,haba kekuwa saikace ba mace ba,bakisan fada tsakanin mata kan jazama maigida talauci bane.saikuma tadan juya tahanyar makala hannayenta guda biyu awuyan ishaq din har saida tadage kafafu tasamu damar cimma saitin fuskarshi,da maganar kasan makoshi tace..muje daki babe zanmaka wani labari mai dankaren dadi zanvaka labarin wata kyanwa data gagari kura.''
shi ishaq tsabar mamaki kasama motsawa yayi awajen tunani yakeyi wai anyako zahranshi ce hakan kokuwa watace can daban anka musanya mashi ba actual zahra daya raina da hannayenshi ba.

ganin wankin hula na shirin kai anee dare yasakata matsowa itama  gefenshi cike da gwalli da kissa tace''dear,yaufa kai zaka warkar da inda kabata ruwan zafi zaka sakani kamun gashi kasan jiya ba karamar hidima kai ba.''
tajuya kallonta akan zahra tana murmushi taci gaba dafadin''nifa mamakin dakafi bani dakace wai jikake kamar zakajita durun dus,kaida kakasa koda jarabawa amma harka yanke hukunci.''
tafada tana dariya kasa-kasa
cike da tsawa ishaq yace''anee what are u talking about..are a sense''
idanuwa takada sama tace''to menene abun boyewa,anyway ainasan baka fada kana cikin hayyacin kaba.'

kikama girmanki fa am warning u,''
yasake mata tsawa.
anee dabatason fada tatura baki gaba tace ''shikenan,amma dai kasan haryau mijin mace guda kake tunda kwailar tagaza ba.''

zaiyi magana zahra tasaka tafin hannayenta tarufe bakinshi tana murmushi kafin tace ''laah yaa ishaq kasan wani abu kuwa,hmm matso da kunnenka kaji wata magana mana😩.
tafada amugun shagwabenta.

dan rankqafowa yayi zatonshi seriuos magana zata fada mashi amma saita kama saitin kunnen tadan ciza da karfi.

''lalalala,yafada yana dafa kunnen,zahra ta fashe da dariya tanacewa maganin kunnen zanyi dayake tsayawa sauraren zantuka marasa kan gado.

aiko baki isaba saina rama,yayo kanta yayinda ta ufaa aguje tasoma yin bayan anee tana labewa tana masa gwalo.

wajenta yayo suka soma zagaye anee.inya biyo tanan saita bulla tacan tana kyalkyala dariya damasa gwalo.

karshe makalkale anee tayi tana kukan shagwaba''yaya anee kice kada yacijeni wayyo ummana.tafada tana yarfe hannaye.
da ace dawuka awajen babu shakka babu dalilin dazai hana anee dabama zahra wukar ayanda taji jiri yana neman kayar da ita alokacin.

hannu tadaga tatunkudata iyakar karfinta,abunka ga wacce tasha gwabzawa da maza zahra maimakon faduwa kasa saitayi jikin ishaq gaba daya tazuba masa dukiyar shanun tamakaleshi tam tana ihun kada ya cijeta.

wani yanayi maikama da makata yasoma fisgar ishaq,yayinda zahra tasake makale wuyanshi tadora tafukan kafarta akan nashi shikuwa yasoma tafiya da ita ahakan.

wato kafafinta akan nashi suke hannayenta makale a wuyanshi.

asace tajuya tayima anee gwalo😛.
aiko tasoma dura ruwan ashariya tanacewa ko ita ko zahra.

cikin subutar baki tace''bamakeba kowacce tafikin kika kwafi matsayinta akan ishaq na aikata bareke banza abanza kwaila,sainayi maganinki dagake har matsiyatan danginki.

zahra ce kawai ta fahimci abunda anee tafada ishaq yana wata duniyace mai zagayawa sassa daban daban.

jikin zahra sanyi kalau yayi tana juya maganganun anee saikuma ta tabe baki aranta tasan zafin kishine.



Ayi hakuri da wannan akwai update....insha Allah✍🏽👌🏽
*MIJIN 'KWAILA...2*






Chapter 21.




*Ya Allah! You are the Causer of all causes, both great & small*
*Ya Allah! You are the Opener of all doors*
*Ya Allah! The* *Transformer of hearts & eyes*
*Ya Allah! You are the Guide of the bewildered & astray*
*Ya Allah! You are the only Helper of those that plead for help*
*Ya Rahman, Ya Raheem, Ya Rabb of Majesty & Glory , Owner of my Ruh*
*I commit my affairs to You, I am nothing without You in my Heart*👏🏽😭.
something must happen to me so pls i need prayers with ur special mouth pls😭.
*bazaka taba fahimtar d'aci da zogi na fitar raiba sai lokacin da Allah subhanahu wata'ala yazo amsar naka ran😭kokuma yazo karbar ran wani agaban idanunka subhanallah*
Wallahilazeem alokacin zaka gane cewar mairai ba'abakin komai yake ba😥..
ya'Allah ka karbi rayukanmu muna musulmi ka amshesu alokacin dakake farin ciki damu ya Allah.
ya Allah ka saukakamana zafi da tsanani da ukubar fitar rai ya Allah.😰

*wannan shafin namune yayan baba,ranar dabazamu iya mantata adoron tarihin mu rayuwarmu ba.ranar da ubangiji ya karbi ran mahaifinmu Allah sarki...halinka nagari yabika babana i can't stop d cry😭.*
*Dawannan nake bukatar sadakar addu'a wa mahaifina fisabilillah gaduk wanda ya nishadantu da labarin mijin kwaila yama mahaifina addu'ar Allah yagafarta masa,yamasa rahma yabashi ladar tarbiyantar damu dayayi ubangiji yakai ni'ima haske tattare da rahma acikin makwancin sa ameen.*👏🏽.



Tajima tana juya zantukan anee cikin ranta,saikuma tama kanta kiyamun laili tawashagarar da zancen tayi facing reality dinta kawai
ahakan yanufi bedroom dinta da ita,kangado ya shimfideta yana kokarin hayewa ruwan cikinta dasauri ta murgina tadire kan gadon tana sunne kai wai ita kunya🤔.
kamota yayi ya damtsi cinyarta guda harsaida tadan gantsare cikin tura baki gaba tace''yaa ishaq da akwai zafifa.''
yatsanshi guda daya yadora akan lips dinta yace ''kull kisake can yaaa ishaq kibani special suna mana nifa mijinkine.''
yafada yana jawota tadan fada gefen kafadarshi tana rufe fuska da tafukan hannunta tace''nidai kadena kunyarka nakeji fa.''
tsayawama yayi kallonta lallai salon nazahra ya shallake nashi zaton waton agaban anee yada kunyarta take saisun kadaitane take yakito kunyar ta azama kanta.

gyada kai yayi yana smiling aranshi yasha alwashin kawar da kunyar ayau dinnan.

hamma tasoma tana mutsuka idanuwa wai ita adole bacci takeson yi.
jawota yayi takwanta akan kirjinshi,bayanta yasoma shafawa hakan yasakata kasala matsananciya baccin nagaske keneman kamata.

tasoma ture hannunshi idanunta lulu eyes sun sakeyin girma suncika da bacci..
murya asake kamar ta mashaya tace''i need rest yaa ishaq pls.'
kifata yayi akan kirjinshi akunnenta yarada mata ''have a wonderful sleep maa angel'

batakawo komai aranta ba tasoma baccinta baccin bawani karfi yayiba taji yana zuge zif din rigarta hakan yabata damar mikewa tsar kamar wacce aka daka.
idanunta cikin nashi har lokacin ashanye suke da bacci....takasa magana sai kallon datake binsa dashi kawai.

shima bai tankatan ba,yaci gaba da abunda yakeyi tamkarma baiga kallon tuhumar datakeyi mashi ba.

''what are u tryn to do that yaa ishaq...what are....''baobata damar karisa maganar tataba yahade bakunansu waje guda yasoma aikamata dawani zazzafan sumbata dayasaka gaba daya numfashinta tsayawa cik!.

kokarin tureshi takeyi saidai takasa,yanayin rikon dayamata bana wasa bane,hakanan sakon dayake aikamata bana wasa bane.

saida yatabbatar tagama saki yasoma zare bra din jikinta yana duban size din murmushi yasoma aranshi yana ayyana wato duk kibar anee batafi zahra braze size ba.
ita zahra yanayin nata kibar ya tattarene akan kugunta dakuma kirjinta sai shafaffar mara kamar maracin abincin.

wani yanayin yasake shiga ganin yanda ta murgina zuwa rif da ciki ta makalkale kirji idanuwa kulle tam dan tsananin kunya.

gaba daya shape din bayanta yafita saikace anzana da pen.
bayan nata yashafa.
aikuwa tasake takurewa da rawar murya tace ''nidai kadena banaso.''

kadan yahana tayi hawaye ayanayin furucin nata.

mikewa yayi yamurzawa kofar key yadawo yasoma jagulata tun tana cijewa har saida tasoma sakarmashi kuka tana kaimashi bugu da duka hannayenta biyu.

cikin kuka tace''kadena banaso katafi gurin anee yaaa mezan baka mai kwaila take dashi dazata baka,wacce ka gagara kwana da ita katafi kayi cin kwana adakin lishiyarta bazan iya maka abunda kake bukataba katafi wajen anee nayafe mata kai har abada.''

taci gaba da kuka sosai iyakar ranta.
wani masifaffen sonta da tausayinta suka nunku cikin zuciyarshi wato duka abunda sukeyi tana fahimtarsu tsananin 
kawaici da kunyane yasa tazuba masu idanuwa.
saiyaji kunyar yarinyar takamashi.

amma bazai mata abinda take bukata ba bazai iya cigaba datauye hakkinta ba shikanshi ayanzu yasan zahra ta zarce nasa tunanin
bayaji kozaton ayanayinta ayanzu bata feeling akanshi kamar yanda shima yakeyi akantan.

bakin masifar yahade danashi yasoma sarrafawa tayanda tagaza kwatar kanta sam.
sai hannuwa datake kaimashi duka tako'ina dasu.

suma hannayen hadesu yayi guri guda yasaka hannunshi daya yadannesu hakan yabashi damar socking breast dinta son ranshi.

babu abunda takeyi sai juya kai da fitar ruwan hawaye kawai.
yaukam taga boni ganin idonta.

saida yatabbatar ita kanta alokacin takai kololuwar bukatawarshi yasakashi soma aiwatar da sunnar ma'aiki,zahra jin tazama sikitir yasakata sake fiage fisge tana kokarin kwatar kanta amma inaaa sama tayiwa yaro nisa💃🏾.

*Allahumma jannobnasshaidana wa jannibusshaidanu ma razaqtana.....*
itace kalmar data saka zahra fasa ihu sosai saboda tsananin azabar dataji yagauraye dukkan sassan jikinta..
ada bataga bala'i *tsarki da ruwan barkono ba saiyau*.

Karar da zahra taballa itace tasaka anee tulli da wayar dake hannunta wacce suke zantawa da nafee tana sake dorata akan hanya.
take wayar wacce akalla kudinta suke tabo 1million tayi ratsa-ratsa akasan tiles kamar anyi hadarin mota akanta.

zafin ciwon jikinta nemanshi tayi tarasa aguje takarasa kofar zahra ta tura jin kofar gam yasakata nufar window nan ma sammakal ishaq yazage labule😜.

sulalewa tayi awajen tasoma zubda hawayen kishi...kunnenta nason jiyo mata yanda ishaq yake sambatu...
''oh babe zahra pls stop killing me babe stop pls don't kill mee....am all urs ketawace i can't share u with anyone babe nabaki gidana babe nabaki komai na babe mekikeso inmaki babe...ohhhh GOD...''
taji yafada yayinda taji tsit sai sautin kukan zahra kasa-kasa daganan tagaza jiyo abunda yake fadawa zahran saidai koma mainene tasan albarkace yake sakamata dakuma yaba yanda yasha lagwadar lilo...💃🏾💃🏾💃🏾 



*in wannan yayi armashi nagabamshi kila ya zarta wannan armashi😘.*



umm nass✍🏽
*MIJIN 'KWAILA...2*








*Hadith on hypocrite*
*There signs of a hypocrite even if he says he is a Muslim*
*Abu huraira reported: the messenger of Allah,peace and blessings be upon him,said . the three signs*  *of a hypocrite are three,even he fasts and pray and claims to be a Muslim*
👉🏼 *1.when he speaks he lies.*
👉🏼 *2.when he gives a promise he breaks it*
👉🏼 *3.and when he is trusted he is treacherous*
*Source: sahih al.bukhari 33 sahih*..









Chapter 23







Maman meenat.






*ROMANTICS WRITER'S ASSO..*💏.







Agaggauce tagama shafar duk jikinta yamata tsami,wata saukakkiyar riga mara nauyi ruwan hoda tasaka.Saikuma tufke gashinta datayi da madaurin gashi ruwan hodar.
Bakaramin kyawo tayi ba duk da ahakan bata tsaya yin kwalliya bama.

Baccine na garari acikin kwayar idanunta,wanda yasakata adole komawa bisa gado tana hamma.

Shigowa yayi da wankanshi a jikinshi,yasha fara tas na jallabiyya yana zuba amshi fuskarnan tasa wanne annuri akan haskawar datakeyi da fara'a.

Idanuwa tad'an zuba masa tana satar kallonshi saitaga yakara yima idanuwanta kyawo da kwarjini.

''yadai haka,kallon fa ammata.''
yafada yana d'age mata girar shi guda d'aya .
Kanta ta kawar gefe,''Nimezan kalla anan .''
''Aike kikafi kowa sanin abinda kike kallon,yarinya kina murna kinsamu dan sangirin yaro karenki yakama kura ko?''.

saurin kawar da kanta tayi taja bargo tana kokarin lullubewa.Hawa kan gadon nata yayi yace''wannan kunyar fa tamecece.yarinya kinaso kina kaiwa kasuwa.''

Ayanda take kudundunen tace''Allah ya tsareni wlh.''

Dariya sosai tabashi yajawo ajikinshi ya rungume yanacewa''Kedai fadi gaskiya inbai isheki ba sai inmaki kari ai.''

Kuka tasake mashi tana halba kafafu dakiran umma.Saikuma tamike tana tuna masa alkawarin dayamata nakaita wajen umman.

Jawota yakuma ahankali yace''kiyi hakuri saikin tashi daga kwaila kinzama cikakkiya sannan zakiga umma,amma haryanzu ke kwaila ce ai.''
idanuwa waje ta fitar tana kallonshi cikin tsiwa tace''eh din naji ni kwailace,amma naga kanada balagaggiyar kake nanewa kwailar''

hawaye tasoma tana turashi.''katashi katafi wajen wacce ba kwaila ba zahra kam kwaila ce,batada komai ma.''

Duk yanda yayi kokarin danne dariyarshi hakan gagara yayi.Yakamota yana shafa bayanta so yake yamata magana amma dariya tahana.

Dama yasan saita tubure mashi yanda ayanzu ta tsani acemata kwaila,shisa ya tsokaletan.

Aikuwa ta tuburen danba karamar drama yasha da itanba.

karshe kuka tasake saitaga umma da mummy.

Duk yanda yaso rarrashinta hakan faskara yayi danhaka yace taje tasakeyin wanka tagasa jikinta saita shirya su fitan.

tsalle tasake na murna wanda yasakata kwalla karar azaba,tama manta da meke jinkinta ai.


dasauri yarungume abarshi yasoma rarrashinta tana shagwaba kamar allalinya..(inji nass ba😂).

dakanshi ya taimakamata tashiga wanka sai zagwadi da zumudin zataga umma da mymmy takeyi.

duk nawar wankanta bata shige 10mins a toilet ba tafito tana goge jikinta da towel din data yafa akafadarta.

bisa madubin kwalliya tazauna tasoma tsara kwalliyarta mai tsafta da kyan tsari,lokaci zuwa lokaci takan waigo ishaq saitaga danne-dannen wayarshi kadai yakeyi baimabi ta kanta ba.
abunda bata saniba shine camera ya saita yahasko boobs dinta datake lailayewa daman shafawa yana hadiyar wayu.

gama shafar tayi tasoma fesama jikinta turaren jiki(body spray).

duk abinda takeyi a gaggauce takeyi batason bata lokaci kada yamma tayi.

juyawa tayi danufin wardroob (mazubin kaya).Zata saka kayan,saikuma ta tsaya chik da marfin wardroob a hannu tana kallon ishaq din baki galala,kafin tace''yaa isha'q katashi kashirya lokaci yana tafiya fa.''
sake lagwa'bewa yayi akan gadon yana numshe idanuwa ahankali kuma yace ''nifa duk jikina ciwo yake dama zansamu tausa kinga dasai in gyagije mutafi.Amma ahaka kam i can't drive gsky(bazan iya tuki ba.).
turbune fuska tayi rai ahade''to yanzu yaza'ayi kenan,nifa harna gama shiryawa ma.''

kafada yadage.
tasake cunano baki gaba tana magana kasa-kasa.

''d'aga sauti mana,kinsan kunnena baifaye jiba mussaman inba aciki akayi magana ba.''

hawayen shagwaba ta ziraro wanda ido d'ayane kawai yakawo ruwan tana duddura kafafu ''nidai katashi mutafi wayyo ummanah''

dariya yasake yana sake langwabewa.''Ah!haba yarinya waidama haka kike da kyawo inkina kuka? wow u look beautiful(kinyi kyan gani.)kici gaba da kukannan barima inmaki vid.dan inrika kallo koda yaushe.

Sake tuburewa tayi awannan karon ganin da gaske take yasakashi kamota yahade da jikinshi yasoma mata magana kasa-kasa...''oya zokidan dannamun jikina insamu releaf mana saimu tafi acanma zamuyi dinner dinmu ai babe na.''
''na'ki wayon,nidai katashi kayi wanka mutafi.''

tafada idanu suna kawo ruwa.

sake numshe ido yayi''dama bacci bakeji barin cigaba da abina.''

daga haka yabata baya kamar baccin.gasken zaiyi.

Ai dasauri tahau gadon tasoma danna mashi jiki cincin karfinta.

mikewa yayi dasauri''Ah...babe sokike na amayar da abincina tunna satin daya wuce haka ake tausa agarinku ke.''

yafad'a irin ashagwabennan.

dariya takama zahra tace''nidai haka na'iya kuma haka zanyi.
bari kiga yanda ake massage kodan gaba kada ki taramun gajiya.

yafada yana kokarin zame towel din jikinta.

kuka tasaki ta qanqame kirji gam..''nidai kadena banason haka gaskiya.''

tafada murya sanyi kalau kamar ba zahra balbali zahra bala'i ba.😂


Inama laifina zan koyar dake darasi kyauta batare da sisinki ba.Bakisan akasar turai koyan massage saika biya kudi ba.?

''Eh din,bansani ba kuma banason sani.''

tabashi amsa tana harararshi da idanu cike da hawaye.

''Nikuma asharuddan aure ance,cida ciyarwa,tufatarwa,dakuma ilmantarwa.Ayanzu nayi guda nawa kenan''.

yatambayeta yana soma shafar jikinta

''Bansani ba!'' tabashi amsa a fusace,wanda hakan yasakashi kyalkyalewa da dariya yace''kinga ina ciyar dake ina tufatar dake..sannan kuma ayau nlzasauke na hudun ilmanyarwa kenan wanne yarage banyi ba.?''

''oho!kagane mana.
tasake fada a hassale.

kawo kunneki to insanar maki tunda naga yau mulki da sarauta gimbiyar tawa takeji.

tamtse kunne tayi dantasan maizai fada.

Aikuwa yasaka hannu yasoma kokarin cire hannun nata tasoma zulle-zulle ahakan dan towel din yafadi yasamu abinda yakeao.

yafara wasa da ita tana kuka da kaimashi duka amma ina abinda yafi tsokale idanunshi nashanunta suyafi murza yanda yakeso.

tun tana tureshi hartai la'kwas saqon yafara shigarta.

hudubar da anty yagana takewa meenat acikin *nida ustazunah* tatuno inda takecewa *meenat kada kizama matannan sakarkaru wanda suke barin miji yayi kidansa yayi rawarsa.Kada ki kwanta tamkar kayan wanki sai inda namiji yayi dake.Bashi gudunmuwa,shafashi ki lailayeshi halal dinkine.Dahakan zaki kara darja da kima awajenshi.*

Wannan tasaka zahra saka makamin yakin duk wata kunya data bijiromata tasoma mayar mashi da martani amma atsanake bawai acikin nuna gwaninta ba.
Sake rikicemata yayi yasoma sambatun dayasakata tuntsurewa da dariya..da yar karamar muryarta tace''kai yaaa kace kabani gida da komai nagidan amma dai banda yaya anee ko''.

''Hada ita da komai ma babe.''

Zahra takuma tuntsurewa da dariya tad'an daga sauti tace ''kai yaa nagode dakamun kyaitar anee dagayau tazama boyi-boyi na kenan?''


''Kutumar ubanki ce boyi-boyi,yau saina kasheki bakashe kaina kowa yarasa ishaq din.Da inrasa ishaq gara inrasa raina.''

Anee wacce shaidaniyar zuciyarta ta kissima mata sake zuwa windon zahra labe domin tanason jiyo wata maganar dazata dinga amfani da ita akan zahra tace inji ishaq.

Saidai kuma madadin tajiyo sharri saitajiyo kyautarta aka bayar.

Abunda anee batasani ba shine,zahra ta hango gilmawar inuwar mutum tajikin bangon dakinta.
hakan yasakata zage damtse.kodan tanunama anee bariki suna tatara.


Cigaba da bugun kofar anee tayi kamar zata karyata,tana ihu da hayagagar saita illata zahra.
Abunda ya dakatar da ishaq barin abinda yakeyi yazura jallabiya yafito rai abace.
Anee ta'batamashi bajat.

Idanunshi yasauke akan anee wacce tayi wuji-wuji da ita,tatuje d'an cibbirin gashin kanta yatashi sama kamar anjika kan mage.
taci dammara da kallabin kannata ga wuka ahannu idanunta sungama kumbura sunyi suntum dagani kasan taci kuka hartaba uku lada.

Suna had'a idanuwa jikinta yayi sanyi kalau,wani san ishaq kishinsa suka dira aranta lokaci guda.
yarda wukar tayi tafashe da kuka sosai da gaske.

Shima wata matsananciyar tausayinta yakamashi kishi bala'i ne.

Hannayenshi ya bud'emata ahankali tataka saikuma tafad'a kirjinshi dasauri.

Atake tasake fashewa da kuka cikin muryar kukan tace'' i wish in mutu ishaq,nadena jindadin rayuwata daga jiya zuwa yau.jinake duniya tamun kunci raina zafi zuciyata kuna take dan Allah kamun adfu'a kozan samu sassauci pls.''

Tafad'a tana kuma fashewa da kukanta mai sauti.

Tayar dakanta yayi yazubama fuskarta idanuwa dukta wani jeme saikace ba anee gwanar kwalliya da iya kisisina ba.

Seyaji takara bashi tausayi.

rungume ajikinshi yanufi bangarenta da ita.

Batare daya tankataba,ruwa mai sanyi yadauka ya tsiyaya mata a glass cup.Aikuwa nan take tashanyeshi saitaji ranta yaimata sanyi kadan.

Kafafunta yasoma matsawa cikin tausasa murya yace''Aneesah....''
yanda yakira sunanta yasakata d'aga idanuwa tana kallonshi daduk natsuwarta.

Sake tattara natsuwarshi yai fuska babu alamar wasa yace''nakira sunanki sau uku kada kiyarda nakira nahudu dan bazan kirashi da alkairi ba.kisani zahra dakike hauka akanta batataki takeyi ba.Kidena tada hankalinki akanta inkika kwantar da hankalinki zata baki girma yanda yakamata.Kada kimanta itafa amatsayin uwargida take amma bata taba tayar da hankalinta akanki ba.Shekara nawa ina tare dake bata taba nuna damuwarta akaiba saike don nawuni kawai adakinta kika dauko wuka zaki kashe ta? tokiji dakyau koda wasa,duk abinda yasamu zahra inami baki tabbacin saikinyi nadama.Kishi ba hauka bane tunda ba'akanki akafata ba bare aqare akanki.''
Don haka kikiyayi kanki.Bazan dauki shashanshi komai kankantarsa ba.

daga haka yamike yafice yabarta tana matsar kwalla dakuma sake jin tsanar zahra aranta.


**
Washe garin ranar zahra bata samu damar fitowa da wuri ba kasancewar arna sittin dasukaita kisa.

wannan yasakasu makara daga ita har ishaq din,saukintama weekend ne da ansamu matsala.

sai 12suka tashi yunwa fal cikinta.laluben abinda zataci tasoma cake tadauka tahada da yoghurt tasha dan batajin zatayi wani girki a tym dinnan.
Tana azaunen nafee tashigo falon dawata kafurar shiga,rigace gown tamugun tieting jikinta kannan yasha gashin doki kunba zaqo-zaqo kamar ta diyan arna.
gyalenma tsabar wayewa riqe yake ahannu guda.

takalma tuntud'i wada ko ince acikari duniya.

Babu sallama tashigo tana d'aga hanci ta dibar iska daga gabas ta watsar yamma.

Dakallo zahra tabita saikuma tasaki murmushi ''iska na wahal damai kayan kara.''
tafurta murya can kasa.

Nafee dama jiran zahra take tamatso da takunta na kasaita tanamata kallon uku kwabo tace''ke kwaila kanwar 'bera harkinkai macen dazataman kallon banza,toni bazanyi dake ba saidai inyi da gyatumarki.jikike kinkai mace jiya d'aya kin kwana da namiji ko? saikuma tasaki dariyar shakiyanci tana maimaita kalmar zahra da ishaq ''wayyo yaa nidai banaso kadena,akwai zafi.''

''Haka kika fad'a ajiyanko,toshi amsar me yabaki.''

Afusace zahra tamike danufin zabgawa nafee mari amma saitaji anrike hannunta tabaya''shine kuskuren da idan kika aikata hatta uwarki bazata yafemaki ba,dan zaki sata a matsala.yenye yar matsiyata kawai.''

Anee tafad'a bayan ta dangware hannun zahra wacce tsabar mamaki yasata kasa magana.


jan hannun nafee anee tayi sukayi gaba suna dariya,zahra na'iya jiyo muryar anee tana fad'in ''matukar nacika mace saina fidda waccan tsinanniyar yarinyar a gidannan koda karfi koda yaji.''


da'bas zahra tazauna rana tafarko data zubar da hawayen takaicin abinda anee tamata.takuma kuduri aniyar nunamata ruwa ba sa'an kwando bane.




it's by ibraheem tnx for sharing my novel.
*ROMANTICS WRITER'S ASSO...*💥



*MIJIN 'KWAILA..2*





Chapter 24




By maman meenat.



Jikinta yayi sanyi ahankali tamike tanufi daki ranta ajagule matu'ka.

ganin isha'q tayi harya tashi ya fesa wankanshi cikin lallausan farin yadi mai shara-shara yana zuba amshin anguna.

kallo daya tamashi ta kawar da kai tanufi gado takwanta kawai.

saida yagama fesa turaren yajuyo yana tambayarta''yaaa nayi kyau kuwa.''

duk yanda taso ta boye damuwarta kasawa tayi saidai ajiyar zuciya datake saukewa lokaci zuwa lokaci.

gefen gadon ya karasa yakamo hannunta nadama yahada cikin nashi ahankali yasoma matsawa,idanuwanshi akan fuskarta.

Ajiyar zuciya tasoma saukewa ahankali.Hakan yabashi damar jawota ya rungume ajikinshi gaba daya yasoma murza yatsun kafarta ...

lakwas tayi  a jikinshi,ahaka saida ya tabbatar yagama gusar da damuwarta yamike yana jifarta da murmushi yace''oya kiyi wanka before na dawo,zanyo mana oder breakfast inyaso saimu fita muje gidan mummy da umma ko?''

jin haka aikam aguje tamike tasoma tsalle yariketa yana cewa''kadafa kimun wasa da baby na dake tare dake.

idanuwa tafitar ''kai yaa ishaq wanne babe kuma..

cikinta yashafa yana kanga kunne yadago yana kallonta da smile akan face dinshi yace''its my babe here...yesterday baby.

idanuwa ta kulle tana fadin''Haba ainayi kankanta da daukar baby.
hakama zakice yafada yana kokarin kamota dafadin barin chaking inji dagaskene.

toilet tanufa aguje tana dariya.

Sakai yayi yafice daga  gidan.

agaggauce zahra tayo wanka tajima tana tsara kwalliya kaya kam tasaka yafi akirga tana cirewa saitaga duk wanda tasaka baiba.

Ahaka taqare zabenta akan wani leshi sky blue sararin samaniya leshin sassauakne mai manyan fulawoyi yanada yarfin siraran touch ajiki masu kyalli da daukar idanu.

rigar dai-dai jikinta ce,half gown sai plain zani .Daurin hauwa waraka tayi yazo gaban goshi jelar kallabin kowacce ta kalli nata bangaren.

tafesa turare yakai kala biyar saisuka bada kamshi na daban.

jin ishaq shiru yasakata nufo main falo dan duk tagama kosawa ya'iso sutafi yunwa da damuwarta nemansu tayi tarasa gaba daya.

light blue high hill ne a kafarta tana takawa yana kara kwas-kwas sai alewar iklas datake guda biyu a hannunta idanuwanta sukayi tozali da nafee da anee wadanda suka baje a 2syter sunacin chips.

kallon uku kwata zahra ta watsa musu lokaci guda tanemi kujera 1syter ta zauna kafa daya akan daya yayinda tajanyo remote tasoma canja tasha daga wacce suke kallo zuwa bollywood.

Anee tamike a fusace tayo kanta tana fadin''yar marasa mutunci,waton har kinada damar kicanjamun tasha ina kallo waye wai ubanki a garinnan ne.''

saida zahran ta mi'ke a nutse tabare alewar hannunta tajefa baki hadi da numshe idanuwa ahankali saikuma tabude tana kallon anee cikin idanuwa''kamfanin ikhlas sun iya sarrafa alewa mai nagarta.gatadai y'ar charas da ita yar karama sai zaqi da d'andano sabanin wasu kattan alewoyin dasai girman amma salaf zakajisu.

salati nafee ta d'auka tana fadin''kajimun shegiyar yarinya,kina nufin anee salaf take.

zahra tasake numshe idanuwa da karya wuya tana kallon anee tace''ohhh calm down babe,ai ba'aji abakina ba.''


Anee tasake hayyayakowa tana kumfar baki.
tsayuwa zahra tagyara tana juya idanuwa kafin tace''kinyi tambayar mahaifina,bamafa boyayye bane.talaka mai wadatar zuci.malam Adamu ishaqa yake.


shin zan iya jin sunan naki mahaifin?inkuma babu to akoma atambayi tsohuwa inda tasamoki.

nikike kira shegiya zahra,ni!
Anee ta fada a harzuke lokaci guda tacukumo wuyan zahra.

kaima zahran nushi tayi cikin sa'a taduke dazafin nama ta wasgama anee mari lokaci guda tananunata da yatsan hannunta ''dukan zahra abune mafi wahala musamman akan ballagazaye irinku kwancen bariki.''

daga hakan takoma tazauna,yayinda anee tanufi kitchen ta yayumo wuka tana zage-zage,saidai sallamar ishaq yasakata rike wukar tagaza katabus.

zahra tamike da tafiyar nan tata kalar catwalk ahankali ta isa gareshi ta zagaya hannayenta  akan kafadarshi tana murmushi da fadin wlcm backhme dear...



kama hannun nata yayi yana smiling..

kallon anee yayi yana tambayar metake da wuka ahannu.

kafin tayi magana zahra ta amshe''zamu yanka lemune fa dear kasan yaa anee akwaisan lemu.



tafada tana kallon aneen yayinda nafee tarike baki dan mamaki.


murmushin dole anee tayi tanafadin yeh lemu zamusha gayena.


Anan kasan capet zahra tabaje abincin tasoma saving anee sannan ishaq saikuma ita kanta.


Anee takalli zahra wacce tayi basmala tasoma bama ishaq abaki.Tace inana nafee kum.


kai zahra tadan dafe saikuma tasaki smile tana hararan nafeentace kinga sam nama manta da ita,amma bakomai tadauki na warmers din taje dakinki taci inbai isaba takawo inqara mata anawa dama bazan iya cinyeshi ba.





Ayi manage🐧
*ROMANTIC WRITER'S ASSO...💥*


_We are d stars,keep shining Always_💥



*MIJIN 'KWAILA...2*


Chapter 25


by maman meenat.




*Hmmmm i don't know how i describe my feelings...happiness,smile or what?*
*I ask my self...*
*Arayuwata tunda nake rubuta labarin mijin kwaila nakanji wai-wai akan yawan fans na wannan novel amma nakan dauka kawai anyine domin kambamani ko sakawa nasake jajircewa saidai kuma me? nagani da idanuwana.*
*Tayama zan bayyana farin cikina? sama da mata ashirin suna dakon ganin fuskar maman meenat makaranta da yawa zasuji mamakin hakan amma nikam banida bakin dazan iya cewa wani abu farin cikin dayake araina yazarta ko wacce kalma dazan iya furtawa.*
*Wannan shafin dana gaba dashi duka mallakin wadannan bayin Allah ne wanda banma samu damar tsayawa tambayar sunansu ba.narasa shin zanyi hawayene kokuma zanyi dariya ayayinda babbar mace dazata ninka shekaruna uku take kirana da anti agaban* *idanun dinbin jama'a.*
*Lallai ko ayau ni Alawiyya sani na ajiye rubutun novel hakika naga tarin masoya wallahil azeem ayayinda naga wadannan mata ataron gidan biki* ana *nunani anacewa itace maman meenat mai rubuta mijin kwaila.*
*Yanayin fuskokinsu yanuna zallar soyayya da kauna,ayanda nataho tasigar raha ina dariya dacewa ''tomm suwaye masu nemana dafatan jakata zasu cika da kudi''*
*Amsarsu tafi komai sakani acikin wani yanayi ''ko nawa zamu baki bazasukai tasirin kaunar damuke makiba antinmu...Ashe da rabon muganiki,Ashe gari daya muke.*
*hawaye naji yana niyyar subucewa acikin idanuwana Allah kaine ka haskaka tauraruwar maman meenat kakai haskenta acan kololuwar sararin subhana batare da neman shawara daga maman meenat ba.Allah kaine mai mayarda jinjiri yazamo ango,Allah kasaka soyyayyar yar kankanuwar yarinya azukatan da bata taba zato ko tsammanin soyayyar su ba.banmasan adadin masoyan nawa ba.bansan sunana yakai haka zagayawa ba.*
*Towaima me.zancene...?ALHAMDULILLAH ALA KULLI HALIN.*
*Nagode-nagode da 'kauna masoya wlh da'ace fuskokinmu zasu gauraya awajeguda watakila da bazan iya boye hawayen farin cikina ba.Amma koma meenene kalma mafi girma agareni itace zan baku..INA 'KAUNARKU FISABILILLAH.*🤝🏼
*Wannan shafi yana daga cikin shafukan da nake rubutawa tattare da murmushi akan fuskata...zanso duk wanda ya karanta shima muyi sharing murmushin atare.dama nace Ana tare🤝🏼Ana tare🤝🏼Ana manne da junan dai*😊.

*Godiya gareku zaratan marubutan qungiyata waton romantic writer's Association ina matukar sonku har cikin raina😍*




Awulakance Nafee ta kalleta saikuma tasaki gajeren murmushi na saman kan lebe kafin tace''Ah kinga karma kisamu matsala dani,qawata bani naki kinga saikici da ishaq ko''

tafada tana kallon Anee awani kaikaice tana dan kashe mata ido daya yayinda take tsuke baki da dan cizon lebenta na 'kasa.

Atake Anee ta hasko inda zancen yadosa danhaka taja plate din agaban nafee tana murmushi.
saikuma ta jingina bobbs dinta akan shoulder din ishaq din tanad'an murya kasa-kasa''dear bari mi sharing naka mana kasan ance bakonka annabinka,so yaxama wajibi mu girmama bakonmu.''

Tafada dai-dai lokacin datakai lomar farkon bakinta bayan tadebi na gaban ishaq din.

Wannan yasaka Aneen har Nafee kallon juna suka sakarma juna murmushi da alamar jinjina.

Wani dan karamin juya idanuwa da zahra tayi mai kama dana Ashwariya ray ne yasakasu kallonta duka.
saikuma tadan matsa jikinta kadan dana ishaq din cikin muryar salo da kissa adan ahagwabe kadan bada yawaba tace''Babe kaga nifa kabani abaki da hannunka,spoon nauyi yakemun ahannu nah..''tafada tana yarfe hannaye kamar wacce ta ta'ba wuta.

kallonta ishaq yake take ya d'ago plane din kowacce,shi harma mamakin wannan kishin kissar dasuke gasa yakeyi waton ita yanzu zahra tadena yarda ashata basilla kenan.
madamar suka nuna mata bariki saita rama.

bai kai karshen tunanin nashi ba tasaki yar kara da rukunkumeshi.Bashiba hatta su nafee tsayawa sukai kallonta tasoma jaa da baya tana yarfa hannu awannan lokacin hawayene kwance akan fuskar tata.
''Wayyo yaya na kone wayyo ummana...zafi.''
tafada tana yarfe hannaye tanakuma sake shigewa jikinshi.

Kama hannun nata yayi yana kokarin duba inda ta konen har lokacin takidena yarfa hannayen tana kuka.

''Kinje garin shirmenki da shirirta zaki lahantamun kanki ko,yanzu menene amfanin wannan sabida Allah kinazuba abinci hankalinki baya tare dake ''.
yafada adan tsawace.
Maimakon taji haushi saima sake cusa kanta datayi acikin jikinshi tana hawaye''nidai kayimun addu'a,kakaini wajen mummy tasamun magani.Wayyo yatsayana zai cire.''
taci gaba da fadin harlau tana yarfar hannu.

hannun yakama Ahankali yasoma hura mata iskar bakinshi akan yatsan nata idanuwanshi suna akan fuskarta.

hawayen taci gaba dayi tana sake cije lebe saika rantse da Allah acikin kaskon mai tasaka hannun nata.

Ganin abin bana 'kare bane yasakashi tura yatsan datake ikirarin ta konen abakinshi aduk kokarinshi na ganin tasamu sassaucin zugin da hannun yakemata.

Idanunta masu kama da shanyayyu ta daga ahankali ta sauke acikin nashi, zubama juna idanusukayi tamkar aranar suka soma ganin fuskokin juna.
Akalla mintuna uku gam suka dauka batare da d'ayansu yasamu tagomashin janye nashi idanunba.
Ahankali zahran tajanye nata idanun da suke zirarar da hawayen so da kaunar mijinta.

wani yanayi takeji tamkarma su dawwama a halin dasuke aciki.

kanta ta kwantas,akan kirjinshi ahankali tasaka hannayenta duka biyun ta zagaye 'kugunshi dasu tana sauke ajiyar zuciya asannu-sannu.

Hannu yasaka yasoma dibar abincin yana nufar bakinta dashi bayan basmala daya furta.

noke kafada tayi da salon nata shagwabar tana nuna bakinshi ma'ana saiya fara ci tukun.

Murmushi yasaki yana kokarin kaiwa anashi bakin suka hada idanuwa da anee.Zalla masifa da bala'i ke balbali acikin kwayar idanuwanta.

Yanda nafee kemata signal yasakata kasa magana saima ture plate din datayi tamike afusace ta shige nata sashen batare datako nemi abokiyar gayyar tata nafee ba.


''Dan Allah kayi hakuri ranka shi dade,kawar tawace batada hakuri danna tabbata zahra ba karamar hakuri takeyi da Anee ba.Baya ga haka yaushe zaka takahakkin yarinya kuma wai kace kanason ganin daidai.
''

Nafee ke maganar cike da kisaa tana kashe idanuwa.

Zahra tadan dago kanta tana murmuahi wa nafee''Ba laifi bane dan mace tayi kishi akanabinda takeso nafee,dan haka komi yaya anee tayi soyayyace tajata.Aikishin kyautatama miji shine kishi ba wasan yarburun burun ba.



promise next page 2morrow insha Allah.👏🏽
*MIJIN 'KWAILA..2*

*Romantic Writer Association*💥
_We are d stars,keep shining Always_💥

Chapter 26.

by maman meenat.

*Agurguje mu'karkare before ramadana.Insha ALLAH Zan kammala wannan Labarin a shafi na talatin ciff.Nagode da bibiyar mijin kwaila so much luv u*👏🏽

Sum-sum nafee ta mike tana mirmushin yaqe dafadin''hakane kam Abunda kakeso shi kake kishi.''
Zahra tasaki murmushi''yayi kyau dakika fahimci hakan.''

Rai abace Nafee tajuya tanufi bangaren Anee,Arigingine ta isketa kan gado tana durzar kukanta mai cimata zuciya.
Tallafota Nafee tayi tana share hawayen idanunta''Saifa kin jajirce kawata sai kinyi kamar kinayi,Ishaq baya sonki baya 'kaunarki inbaya ga haka agaban idanuwana yake gayama Zahra cewar don dole yake zaune dake badan yana 'kaunarki ba.Harma yana ikirarin rabuwa dake akoda yaushe.''

Cikin zubar hawaye Anee take kallon Nafee''Nadade da fahimtar haka nafee,nadade da sanin ishaq baya kaunata saidai har zuwa yanzunnan damuke magana dake nakasa kankare koda d'igo guda daga soyayyar danake masa,ina sonshi tamkar jinin jikina son danake masa ya zarta tunanin duk mai tunanin.''

Gajeren murmushi nafee tayi tana d'an dukan kafadar Anee''Ranar biyan bukata rai ba'a bakin komai takeba 'kawata.Kije kiyi hauka ke ban hanaki ba koda wu'kace burmama yar tusa inyaso ayi wacce za'ayi,bazai yiwu kina zaune yarinya karama tana jan ragamar Akalar mijinki ba zai sabu ba.''

Sake fusata Anee tayi takuwa hau fanfon Nafee takwasa fuu tanufi falon tsakiya.Zahra takai kwanoni kitchen tafito danufin gyara inda suka bata taji an shaqota tabaya.Duk yanda take kokarin kwacewa hakan ya faskara saboda Anee ta cukuikuyeta ne da wuyan rigarta.

Iyakar kokari Zahra tayi amma ina Anee ta mameta.Hakan yasa tagaza kata'bus baki ta bud'e da zummar kwarara ihu Nafee ta dam'ke bakin gami da sharara mata mari.
Ajuyen Anee tasamu galabar kayar da zahra tasake shaqe wuyanta iyakar karfinta tuni idanuwan Zahra sun canja tasoma jan numfashi tana kakari tamkar wacce ake zarewa numfashi.

Ganin haka yasaka Anee soma nausar fuskar zahra iyakar 'karfinta,sosai Zahra tafita daga hayyacinta sai idanunta dasuke rufewa suna budewa.

Ganin hakan yasaka Nafee kwasawa aguje tana salati tanufi bangaren Zahra ishaq da alokacin yafito wanka yazura vakar jallabiyya yaba tsane gashin kansa,Nafee ta fado dakin lokaci guda tafashe da mahaukacin kuka tana fadin''Shikenan Ishaq kayo agaji..burin Anee yacika takashe maka Zahra takashe maka farin cikinka wayyo nashiga uku.....!''

Ishaq kam baima tsaya idasa sauraron abinda take fadiba yayo waje aguje.Saikuma yatsaya cik! Ganin Anee murkushe da Zahra wacce gaba d'aya hannayenta suke asake bakinta yana fidda dafara.

''Shegiya tsinanniya burinki yacika,yanda kika kashe Zahra haka kema za'a kasheki.Kishi ba hauka bane Anee .''

Nafee ke maganar cikin 'karaji,sai alokacin ishaq yadawo daga suman tsayen dayayi.Ayayinda Anee ta dubi Zahra da sauri itama ba karamar razana tayi ba,soma jaa baya take tana girgiza kai tamkar wacce take gudun ishaq ya cafketa.

Baimako bi takanta ba ya sunkuci zahra wacce take wani irin kakari tamkar na fitar rai tana shure-shure.
Duk shakiyanci irinna Anee lokaci guda ta fashe da kuka shikenan zuciya takaita ta barota.

Nafee kam itace kan gaba ita tabude mota tasoma driving Zahra tana kan cinyar ishaq dan takwana dasanin bazai.iya driving ayanayin dayake ciki ba.

ita kadai ke sambatun dama Anee sam bata cancanta da ishaq ba.

Shi baimasan tanayi ba.

Dr.rukayya hospital suka nufa ,sanin nanne inda za'a karbi Zahra da gaggawa.
Aiko tana parking tafito aguje tana kwalama nurses,kira akan sukawo agajin gado akwai patient.Ishaq baima jira zuwan gadon ba  ya sunkuci zahra yanufi cikin Asibitin da'ita aguje.

Nurses din ganin Ishaq sunsan kowaye shi,dan haka suka rufa mashi baya,yayinda daya daga ciki takwasa aguje tayi office din dr.Ru'kayya.

Tana zaune as usual tana duba wata patient dake fama da matsalar hawan jini,dr.rukayya tana mata bayanin yanda zata kula dakanta cikin natsuwa.

Nurse din batako jira neman iznin Shiga office din ba tafada tana fadin''Hajiya,ishaq yakawo zahra ba lafiya am sorry tosay ithink she's died....''

Dr.Rukayya bata tsaya saurarenta ba bakuma tajira saka takalma ba takwasa aguje anan tabar patient din kowa yaganta yasan tana cikin tsananin tashin hankali mara misaltuwa.

Tun kafin ta'karasa sauran likitocin sun soma jagula z
Zahra sunkuma cika inda take dankam da kayan aiki.

Dr.Rukayya tana shiga bata tsaya sauraren komai ba ta durfafi Zahra hankali atashe.

''Oxygen tasoma kokarin sakamata,duk ishaq yana tsaye tamkar batunbatumi gaba daya kwakwalwarshi tadena aiki na wucin gadi.

Sosai suka rufu akanta d'auko wancan miko wancan saka allura acan jona mata ruwa shine kawai umarnin da mummy take bayarwa.

Kusan awa guda cur suka d'auka kafin susamu nasarar ceto numfashin Zahra wanda yake fita da taimakon iskar bututun shakar iska din.

Saida ta tabbatar komai yazama normal sannan tasauke ajiyar zuciya tana godiya ga Allah,dabata kasance likita ba batamasan mezai faru da yar mutane a wannan lokacin ba.

Allah.yanufa Akwai sauran kwanan gaba.
Nafee duk abinda akeyi tana kofar dakin tana addu'ar Allah yasa Zahra tamace da hakane kawai zata cika muradinta na auren ishaq cikin sauki.

Ganin fitowarsu yasakata saurin durkusawa gaban mummy tana zubar da hawaye''Allah dae yasa tana raye in yarinyar nan tamutu bansan dame zan iya kiran Aneesa ta amsa ba.''

Duk da yanda kan mummy ya daure bata aminta da tarbiyyar Nafee ba sam.Fuska babu walwala tace Zahra tana fine.''

Daga haka tawuce tabar Nafee idanu awaje.

Office dinta suka nufa,Zaunawa tayi tazuba tagumi da duka hannayenta,yayinda idanuwan ishaq suke zurarar da hawayen tausayin Zahra gefe guda na zuciyarshi yama rasa yanda zai iya fasalta kiyayyar dayake yiwa Anee.

''Meya jaza hakan?''
Shine tambayar da mummy ta watsa mashi batare data kalli kwayar idanunshi ba,kanta yana akan paper din datake rubutu akai.

''She trying to kill her.''
Yabata amsa shima idanuwan nashi agefe yana hasaso irin rashin mutuncin dazai shukama Anee.

''Who?''mummy tasake tambaya awannan lokacin tamayar da hankalinta kacokan kanshi ne.

''Anee,tadade tana ambata kisan yarinyar nan,Amma yaukam tasamu dama akanta.''

Ajiyar zuciya mummy tasaki Ahankali cike da natsuwa da kamala ta'ajiye Alkalamin rubutun dake hannunta tahade duka hannayen nata waje guda akan teburin dake gabanta tasoma fadin''Ta inda akahau tanan ake sauka ishaq,wannan magana za'ayitane agaban mahaifinka,gwaggo rabi wacce  itace ta kulla komai sannan da ita mahaifiyar Aneesan dama yayanka wanda yake tafe ayau dinnan shida iyalanshi.

Dasauri ya kalleta duk da yana cikin tashin hankali saida yace''but he surprising me mum.''

Murmushin dole tasaki.
Kafin tace''Bana bukatar kacema Anee komai amma zuwa gobe da ikon Allah kowa zai hallara sai ayita takare.
Gyada kai yayi kawai.
Daga haka yamike don zuwa duba jikin Zahran tana ayanda take baccin da aka sakata nadole ke dawainiya da ita dagani kasan a wahalce take baccin.

★★★★★★★★★ 
Anee na ganin ficewar ishaq itama bata tsayaba don duk anata zaton Zahra ta mutu,dan haka agurguje ta hada yanata-yanata,motarta tafada tafice aguje hankalinta amatukar tashe yake.

Gidan mahaifiyarta tafara zuwa takumayi sa'a morning tayi dan haka tana gida.
Kwance ta isketa tana amsa waya da alama tanajin dadin firar Anee tashigo aguje tana waige-waige kamar wacce aka biyo aguje.Dr aysherh tamike bayan datse kiran tariketa tana fadin''Ke lafiya,keda waye haka kika shigomun gida kamar wacce aka biyo.Lfiya meyake faruwa.''

Kuka Anee tasaki tanafadin''Nashiga uku na mum namutu nabani yazanyu ina zansaka rayuwata''
''Ke banason shashanci kinji kiman bayanin abinda yake faruwa kin tsaya kina kirama kanki masifa da bala'i haka kawai.''
Dr Ayaherh tayi furucin kanta amatukar daure yake.

''Na kasheta mummy nakashe ta.

''Wakika kashe,ban fahimceki ba.''
Ayshern tafada hankali amatukar tashe.

''Zahra mummy,zuciya da Sharrin kawa yakaini yabaroni,gashi tun ba'aje ko inaba nadama tasoma bibiyar aikina.''

Tafada tana sake fashe da matsanancin kuka.

jabar dr.Aysherh tazauna hannu bisa kai tace '' Shine babban *kuskuren* dakika tafka arayuwa wanda ninan ban isa inhana ayanke hukunci akan kinba.meya aikkeki aikata danyen hukunci haka na shiga uku ni A'isha nayi nadamar gurbata tarbiyyarki danayi Aneesa ban taba cutar dawata raiba gashi ke kinada hakkin rai akanki meya kaiki.''

Cikin hawaye Anee tace''mummy sharrin Nafee ne itace takaini tabaro.''

''Nafee?''mummy ta mbata bayan sharatawa Anee wani Azababben mari.

manage🤒.

_*ROMANTIC WRITER'S ASSO*_💥

_We are d stars,keep shining Always_💥


*MIJIN 'KWAILA...2*



Chapter 27.

by maman meenat.


Kuka sosai Anee takeyi sai ayanzu ne takejin zazzafar soyayyar ishaq tana sake ninkaya acikin zuciyarta.

cikin hawaye take magana''Dan Allah mummy kiyafeni,abaya kinyi iya naki yin akan narabu da nafee ban gane cewar itadin makiyiyata bace sai yau nayi matukar da nasanin ta arayuwata.

kallon uku saura kwata Aysherh tamata tajuya ranta ajagule yake.

Bata kai ga shiga bedroom data nufaba wayarta tasoma tsuwa juyowa tayi ahankali takai hannu ta dauki wayar saikuma ta tsurama screen din wayar idanuwa ganin sunan dr.rukayya ajiki baro baro.
Kasa tsaida shawarar dauka ko akasin hakan tayi da zurfin tunani har wayar ta tsinke wani kiran yasake shigowa.

Dakyar ta'iya kangata akunne muryarta a sanyaye bazaka taba cewa tatan bace tayi sallama,ganata mamakin a tausashen dr.rukayya ta amsa tdora da neman zuwa gidanta ga dt.Aysherh inda hali harma da Aneen suzo tare.

Batare da dogon nazari ba dr.Aysherh ta amsa da cewar suna tafen zuwa dare kamar yanda mumnyn ta bukata.

Anee dai duk jikinta yagama sanyi kalau.
Ajikinta takejin lallai ranar rabuwarsu da ishaq ce tazo.
Hawaye sunki su yanke mata acikin idanuwanta tayi matukar danasani mara amfani.

       ★★★★★★★★
'Karfe takwas dai-dai falon yagama daukar duk wani mai ruwa da tsaki akan issue din zahra da anee kama daga mahaifanna Zahra zuwa na anee gwaggo rabi mummy dady saikuma uban gayya ishaq wanda yake kasa durkushe saidai kallo guda zakamashi ka tabbatar da bacin ran dayake ciki yanda idanunsa suka gama rinewa jiniyar kanshi duk ta mimmike.
Anee ma adurkushen take tana zubar da hawaye.

Gwaggo rabi dake hakimce bisa 1seater tanama Anee kallon uku kwata tagaza hakuri tasoma yadama anee bakaken maganganu''Yo aidama nidaga ganin dangin jaraba nasan bazasukai labari ba,inba haka baace mace shekara shida ko kashi mai nauyi bata tabayiba ballantana nishin nakuda.sai tsabar jaraba da masifa dakika dorawa kanki,yar yarinya wato kinga zata haifamun jikoki kike bakin ciki da ita,to ta Allah ba taki ba.mun rigaku munce Allah.


Babane yace''ni hjy inaga duka wannan bata tasoba,kaddara duka bata wuce lokacinta kuma Alhamdulilah zahra tana cikin koshin lafiya muna murna da hakan sai fatan Allah ya kiyaye faruwar hakan anan gaba kawai,sannan kee anisa yajuya da akalar maganar tashi akanta.

''Amatsayin wanda ya haifi y'a kamarki koma wacce tafiki nake baki shawara bawai amatsayin uban kishiya ba,Abunda nakeson sanar maki shine itafa rayuwa gaba dayanta ana ginatane akan tubalin hakuri tattare da nasara,dukkan matan duniya da'ace zasu fahimci menene aure yake nufi toda ansamu saukin zafafa kishi,kishiya yar'uwar rufin asiri ce ba abar kyama ko tsangwama ba.bazaki taba gane hakan ba sai tamaki rana.Kodon gaba ki kyautata mu'amalarki da jama'a tofa kowa zai soki .''

Murya cike da nadama Anee tace''wlh Abba nayi nadama nayi danasani,bana fatan sharrin kawa dana shaidan su sake tasiri akaina.
Inamai rokon mijina da zahra dasu yafemun su yafeni nayi nadama.


Gwaggo ta amshe''Bakimayi nadama ba ai sai an hadaki da hukuma kuma isiyaku ya ambatamaki saki uku ananne zakiyi nadama.

Anee takuma fashewa da kuka ta rarrafa da niyyar rike kafar gwaggon saidai cak ta janye kafafunta''kada ki jazamun masifa,ki tabani kisamu hanyar hallakani.


Dakyar Daddy da Abba suka taushi gwaggo rabi tadena jifar Anee da mugayen kalamai.

Nasiha sosai Abba yayima Aneen dakuma Zahra wacce aka kawo a lokacin,tamurmure dama matsalar sarkewar numfashi ce,saidai rashin kwarin jiki.
Nasihar Abba tasa kusan jikin kowa awajen yayi sanyi tunma ba Anee da dr.Aysherh ba.
Daga karshe Umma da kanta tayita rokon Alfarmar Ishaq daya yafema anee kuskurenta ya janye saki dayan daya ambata agareta.

Duk yanda Ishaq yakejin nauyin Umma kasa amincewa da bukatar da tazo da ita yayi.

Mummy tasaka baki tana cewa''Nifa anawa ganin yakamata ka yafemata son kagane Allah baya barin zalunci da Azzalumai,Nasan wacece Ayshar nasan nufinsu akanmu Amma Allah yagama maka gata yabaka zahra ya mallaka maka ita sannan yakara maka kyautar da babu mahalukin daya isa yabaka inba kaiba.kasani a lokacin da mukaima zahra scaining dan tantance babu sauran matsala a tattare da ita alokacin naci karo da Abunda ya gogemun duk wata damuwata aduniya wato zahra tana dauke da gudan jininka ishaq....''Daga Zahra har ishaq mutuwar zaune sukayi yayinda  ishaq yakasa dauke idanunsa akan zahra wacce tsabar kunya yasakata kwasawa aguje,gwaggo rabi ta rangada guda tana fadin Ahayye kwaila tayi abun mata.

Hawaye suka cika idanuwan dr.rukayya tace ''Adaidai wannan gabar zan bankada wani sirri wanda naboye tsawon shekaru goma.
Dangane da late Zahra,wacce tarasu saura kwana shidda bikinsu da ishaq...Gaba daya su anee suka zuba mata idanuwa cike da tashin hankali.

mummy tasoma da aranar da Zahra ta tashi da ciwon ciki a tsakiyar dare,nagagara samun natsuwa wannan tasakani debo kayan aiki batare da sanin kowa ba nasoma mata gwaje-gwaje gwajin farko yanuna anmata allurar gubane wanda zai hallakata cikin awannin dabasu shige uku ba.

Hakan yasakani iyakar kokarina wajen ceto ratuwarta kuma falillahil hamdu,nasamu nasarar cetowar saidai nagza samun natsuwa tun zahra bata gama watsakewa ba nasoma tambayar wanda yamata wannan aika aikar.
Nasha tsantsar mamakin jin cewar dr.Aysherh kece kika saka akayima diyata zahra wannan muggun abun.



Gaba daya falon suka dauki salati.
mummy taci gaba.''Mun tattauna da Zahra sosai akan yuwuwar aurenta da ishaq duk da yanda suke son juna,nunawa tayi zata hakura dashi saboda tsaron rayuwarta.
Hakan yasaka namata allurar dogon suma,amatsayin ta mace  wanda bayan awanni nasaka aka tonota.

Screat waje na ajiyeta harta gama jinyarta daga karshe na turata can wajen yayanta a amurka inda acan tayi aure harda yaranta guda biyu.

Ishaq kasa dauke idanuwanshi yayi akan Anee wadda gumi yagama jiketa sharkaf itada uwarta.

Kira mummy ta kwalawa zahra,saikuwa ga little zahra da late Zahra tare kowa tafito daga daki na daban.
Zubama juna idanuwa sukayi yayinda suka nunama juna yatsa a tare.''kece Zahra?''
Suka sake ambata ataren.


Kowa afalon mikewa yayi yana  ta'ajjibin wannan bakon Al'amari,ananne kuma yayah Aliyu yafito Shima sabe da kyawawan yarah.

Wadanda suka dauko fuskar Zahra sak suka kuma dauko farin yaa Ali.

Mummy tasoma murmushi tayi aure da yayanka Aliyu ne bayan Allah ya baka little zahra amatsayin mata.

Rungume yaa Aliyu ishaq yayi yana hawaye.





Loading.....3pages remaining ....Never forget🥰
*MIJIN 'KWAILA...2*



Mman meenat


*Chapter 28...Second to the last post..*


*Zakui kewar Zahra? Shin nace zakui kewa? ingani A'kasa....lol i so much luv u guy's.*


*Wannan shafin nakine ke kadai,deejah(maman Zahra) kina kaunar wannan labari kamar yanda nake 'kaunarki.*🥰


What to say when leaving the home

*Arabic: بِسْمِ اللهِ ، تَوَكَّلْـتُ عَلى اللهِ وَلا حَوْلَ وَلا قُـوَّةَ إِلاّ بِالله*

*Pronunciation: Bismi l-lâhi, tawakkaltu 'alâ l-lâhi, wa lâ hawla wa lâ quwwata illâ bi-l-lâhi.*

*Arabic: In the Name of Allah, I have placed my trust in Allah, there is no might and no power except by Allah.*


Duka wajen kabbara suka d'auka,yayinda Anee da uwarta sukayi tsuru-tsuru kunya kawai ayau idan aka barsu da ita ta'ishesu suyi danasanin mugun hali irinnasu.
Cike da takun kasaita irinna manyan yarannan late Zahra(Ada bah.🚶🏽‍♀🤨) tatako zuwa inda anee take,akwai murmushin who are u akan saman fuskarta.
'Dan dukawa tayi kusa da Anen tarage murya kafin tace''kina zaton kisan innocent soul abune mai sauki Anee? shin taki kalar zumuntar kenan?Na rikeki matsayin kawata kuma aminiya agareni,ashe kece makashina.Lallai mutum ba abun yarjemawa bane,ayau kadai Allah yanuna maki cewar kedin baki isa ki canja rubutun kaddara ba.Ishaq dakike fafutuka akanshi gashi kankanuwar yarinya tahanaki zaman lumana wanda idannice bazan hakan ba.
Kamo hannayen Zahra tayi ta hade dana ishaq''Gatanan,amanarta nabaka idan harka ci amanar namcy bazan yafeka ba.'' wasu siraran hawaye ta goge yayinda taci gaba dafadin.
''Aneesa tayi kokarin cusa soyayyarta acikin zuciyata tayanda nakasa banbance illar datake shirin yimani.Nakasa tantance cewa itadin makiyiyace agareni.
Sun yaudareni itada uwarta tahanyar yimun kyautar Apple wanda aka sakama sinadarin Allurar kisa,bankawo komai acikin rainaba naci apple din gaf da lokacin dazan kwanta bacci,hakika wannan shine ya canja kaddarata tazama matar ishaq nakoma matar Aliyu.Madallah da wannan taimako naki agaremu Aneesa.''

Kuka Anee take tana rokon gafarar duka jama'ar wajen,saidai babu wanda tabama tausayi,kasancewar mugun aikinta itada uwarta.
ishaq ne yakare wasan ta hanyar sake zabga mata saki guda akan nabaya.Bayan rokon dayayi dasu umma suyi hakuri kada suce yayafe mata don bazai iya ba.

A'karshe aka rufe taro da Addu'oi dafatan zaman lafiya mai dorewa acikin zuri'ar gabaki daya.



  ★★★★★★★★★★★★

Akwana atashi ba wuya awajen Allah,cikin Zahra yashiga watanni shidda cif soyayya da 'kauna tsakaninta da ishaq ba'ama magana.
Hakanan dangin mijinta musamman ma gwaggo rabi,mummy,Hanan...ba karamar soyayya suke nunawa zahran ba.
Kowa yadau burin duniya yadora akan cikinna zahra wanda bashine jika na farko acikin zuri'ar ba.

Akuma wannan datsinne ummilolo ta Amarce da angonta yahuza,wanda yakasance babban sepetor na y'an sanda.

Ba karamar rawa Zahra tataka akan bikinba, kusan  ita tayi uwa tayi makarbiya akan komai.Hakan yakara mata kima a idanun mahaifan ummilolo harma dasu Abbalo wanda ayanzu yazama saurayi abunsa.

Tsakanin auren ummilolo dana uwande watanni biyu ne rak.Nan ma ba karamar rawa zahra tataka ba.Yaya murja itama adai-dai lokacin ta haihu,sai Zahra tasake zama busy yanda yakamata.

Kusan kullum saitaje gidan aikin bakwai,saidai inta dawo tadosama ishaq rigimar kafafunta ciwo.Baynta dadai sauransu.Karshe sai yayi aikin yimata tausa kafin ta sassauta kukan kissan data tsira na babu gaira babu dalili.


Acikin wannan lokacin zahra ta kile tazama y'argayu ta kwatance,abunka dama damaison gayun.
fatarta tasake yin wani kyau na musamman.
Shi kanshi ishaq din kallo daya zakamasa kagane cewar kwanciyar hankali da wadata sun 'kara samun gindin zama awajen shi.

Duk wannan baisa zahra tafasa karatunta ba,dukkuwa da yanda ake korafi akan girman cikinta da nauyin dayayi.

mates dinta da malamanta sunsha Zallar mamakin jin wai ashe tanada aure.

Ayanzu kullum da ni'kab dinta take shiga skul saboda (y'an holi.)sa'idinawa.Acewarta.


Soyayya da 'kauna wajenta da ishaq kace romio ne tare da juliet.Sam ishaq baya duban kankantar Zahran yayinda itama bata duba girmanshi.Rayuwa sukeyi mai ban sha'awa cike da sanin girma dakuma darajar junansu.

Sun mugun 'kullewa tsakaninta da Zahra matar yaa Aliyu,kullum yaran suna gidan Anty Zahran Auncle ishaq,kamar yanda suke fada.

Haka zahra zata biyemasu da tsohon cikinta,sune buga ball wajen 'buya.Kai wasanni kala-kala.
Yaran sun mugun shakuwa da zahra inka gansu saika rantse itace ta haifesu saboda kamarsu dansuma fuskar uwarsu suka dauko.




Cikin Zahra yanada watanni tara da kwana goma cif,tatashi da matsananciyar ciwon mara wanda yagama gigita tunaninta.
Duk yanda taso daurewa abun gagararta yayi tasoma tashin ishaq tana kukan ya taemaka mata mutuwa zatayi.

Hankali atashe ya kamata yana shafa bayanta,inda tafi korafin yana mata ciwo.

Cike da dabara da hikima yariketa da hannunsa na dama ya jinginata akan kafadarshi.

Hannunshi na hagu yana bisa qugunta yana murzawa.

Zagaye gidan suka somayi.
Intagaji saiya tsaya sun huta tukunna.

Ahakan bakaramin dad'i takeji ba,kusan Awa biyu suna hakan.Har saida ta fashe mashi da kukan mararta zata fashe.

Ya d'auke abarsa cak!ita da cikinnata ya shimfidar a bedroom dinshi yasoma kiran mummy.

Batawani jimaba sai gata,kasancrwar bawata tazara ce mai nisa ba atsakaninsu.

Alokacin zahra babu abunda take illa salati dakuma mai-maita wannan Addu'ar...''Allahumma lasahla'illa ma ja'altahu salhan wa'anta taja'alul hazna iza shi'ita sahlan,La'illaha illa antassubhanaka inni kuntu minnazalimin.Lahaula wala quwata illa billah.Rbbi sallim-sallim...Summassabila yassara...''dadae sauransu.

Ahaka mummy ta sameta,ita kanta tayaba jarumta irinta zahra bbu ihu baretane kwaratsi.Addu'a kawai take mai-maitawa tana sharce zufa.

Isowar mummy da Gwaggo Rabi yayi dai-dai da turowar kan jariri..wata kalmar Shahadar zahra ta furta da karfi,saikuwa ga sunkucecen yaro ahannun gwaggo rabi ya canyara kuka.

Hamdala duka suka d'auka gwago tana kai bude idonta kaga innarkarabi gata nan.

ku dauko novels a shafin mu https://hausanovels001.com.ng

2pages remaining🤪
