[12/9, 2:59 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿1&2

Zaune yake kan kujera ,paper's na d'ilibaine agabansa  na C A test yana making.

Gaba daya office in kamshim turaren sa yake ko ina tsab agyare.

d'agowa yyi yana Jan tsaki, nikuwa ganinsa yasa nace wow masha Allah.

Allah yyi hallita anan gun dan gsky ba karya gayen yahadu.

Kallo daya zakamao kasan Hutu  l,jindadi kwanciyar hankali ,suna arayuwarsa.

 Aliyu kenan , Shiba fariba shiba baki ba ,wankan tarwada ne, Kuma bafulatani.

Suman nan tasa tasha gyara tayi bak'i kirin tayi lub hakama sajen dake fuskarsa.

Matashi ne dan kimanin shekata35  aduniya akwai tsantsar kyau da aji atattare dashi.

Tashi yyi tsaye yabud'e window dke office in ,yaga wata ss3 yakirata 

Ai da sauri taxo ganin shine  kkiranta dan bbu ruwanshi da kowace mace inma kin tura kanki gunsa zaisa  dis pline yazaneki.

Duk da bedad'e askul inba Duka 2 weeks kenan da zuwansa.

Tana zuwa tna wani iyayi ,be kalleta ba cikin harshen turanci yace .

Taje ss2b takira masa ,Hafsat  aminu.


Nan tace to ta nufi as 2b , tana xuwa tace Hafsat aminu taxo inji sir aliyu.


Hafsat dke zaune first sit tna assignment saida taji gabanta yafadi.

Murya na rawa cike da tsoro tace gani nan zuwa.

Bayan ss3 in ta tafi,Fatima aminiyar Hafsat tace sis lpia dai ko yake kiran ki.


Cikin tsoro tace wlh bansaniba ,Allah yasadai lpia dan naga dan jin kai be.

Nan tamike cikin fargaba tanufi office insa.

Takai 3minit tsaye sannan tyi knock ,akace yes ta shiga.

Kallo daya zakamata kasan atsorace take.

Byan tyi sallama tyi tsaye gabanta na dukan Tara Tara.

Cikin aji hade da kamun kai ,yadago fuska atamke yakalleta.

Azuciyarsa sai da yace masha Allah ganin kyawunta.

Amma afili sai yyi doguwar tsuka.

Ahankali Hafsat tadago idanu cike da hawaye.

Tace sir dan Allah kayi hkuri ni wlh banyi laifin komai ba kada kasa adakeni.

Shi dariyama ta basa ganin duk ta rud'e amma sai yadake.

Yace shut up, yanuna mata kujera , nan ta zauna .

Ko kallonta beyiba yace ,xantambayeki inason kifada mun gsky.

Mamakin jin husky voice insa take ,aranta tace oh dama yana Hausa.

Dan betaba yin Hausa gaban d'alibaiba tun sadda yazo skul in.

Ahankali tace zan fada insha Allah.

Paperta yakalla yace Wannan test in kekika rubuta amsar kokuwa littafi kika bud'e kika kwafa.

Cike da mamaki tace sir nina rubutasa.

Batare da yakalleta yace hmm gara kifada mun gsky Dan innagano abinda nike zargi bazakiji da dadiba.

Shiru tyi tana nazari domin tasan ita ta rubuta test inta bawani kwafa tyiba.

Kujerar gabansa yanuna mata ,tje ta zauna.

Nan yababata paper da biro hade da quarsion in yace na baki nan da 15 minit ki canxa.

Nan tace to ,ta ja paper ta cigaba da test in ta.

Shikuwa mamaki yake ganin bata nuna tsoroba .

Amma sai yakafeta da firgitattun idanunsa yana Kallo.....


Share pls
[12/9, 2:59 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA 
🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿3&4

Kallonta yakeyi ganin sai test in ta take hankali kwance.

Dan ita bata lura da kallon da yake mataba harta gama kafin 15 minit  in yacika.

Tana d'agowa suka had'a ido dashi tyi saurin sunku yadda kanta .

Ahankali tace sir nagama !!
Cikin isa Yace kawo mun ,nan tamik'a masa, batare da takallesaba.

Yyi mamaki sosai da Brain in yarinyar dan atunaninsa  ko dan ss3  me kokari bazai iya amsa wadannan tmbayoyinba.

Amma daya tuna ikon Allah saiyaga wannan ba komai bne.

Har cikin ransa yaji ta burgesa Co's yanason mutum mai kokari gifted.

Amma dan. Zafin kan be nuna mata hakanba  saima yatamke fuska .

Sum sum Hafsat ta nufi kofa  dan fita, cikin husky voice insa Yace keeeeee! wait.

Jingina tyi jikin bango ta dukar da kanta.

Nan yyi making in paperta  yahada da sauran na dalibai na ajinsu yabata.

Batace komaiba ta karba ta fita.

Lumshe idanunsa yyi yana duba agogon dke d'aure a tsintsiyar hannunsa  yaga ankusa break.

Hafsat kuwa ta nazuwa class ,taba moniter papers in tje ta zauna.

Nan Fatima tahau tambayarta meke faruwa?  Mitayi masa.?

Hafsat samun kanta tyi da boye abinda yafaru ,kawai sai tace  babana yahadani dshi .

Ajiyar zuciya Fatima tyi tace oh ai nadauka laifi kika masa jinkin dan jima a can .

Ashe anhadaki dashi ,to kibidai ahankali kinsan yadda ss 3. Keson yakulasu basu samuba ,

Musammun pripet  in nan , yatsina fuska Hafsat tyi tace  matsalarsu ce .

Sai in Yakama  su sanma yasanni.

Dede nan moniter nsu tazo taba Hafsat paperta tce congrt kin cinye Duka excellent.

Murmushi tyi ta karba ,itama Fatima aka bata ,ba laifi itama taci dan duk sunada kokari.

Ringing in break akayi  duk kowa yafito .

Yanufi dinning dan karban abinci.

 After break  duk kowa yadawo ,dama class insu Hafsat after break suke da sir aliyu.

Wasu duk angyara fuska ko sun sami shiga,sai noise insu akeji.

Kamar dg sama yashigo class in cikin takun kasaitarsa  kamalarsa da haibarsa da kwarjininsa  duk sun bayyana at are dashi.

Tsittttttt!  Kakeji kowa Yakama kansa.

Bayan yagaisa da yan ajin Yace agoge  blackboard.

 Cikin iyayi  zee zee ta taso dan goge wa  kallonta yyi awulakance Yace ke ce moniter ko asister tace ah ah. 

Tana wani yauki hade da kashe murya ,tace sir moniter bata nan mlm ykiratane.

Tsaki yja yakalleta yaga makeup in dake fuskarta

Yace  you're very stupid, get out of my class and kneel down.

Ai tuni zee zee takashi ta duri ruwa   dan tasan  inde displine yaganta saiya daketa.

Hkuri tahau bashi  had'e da magiya , atsawace Yace. Isay get out.

Nan tafita tayi kneeldown gaban ajin.

Nan kowa yyi tsit dan sunsansa ba wasa ,tundayazo skul in  akafara samun canji.

Nan yarubuta English language  da topic in dazasuyi .

Nan yafara tmbayar yan class in darasin da ya koya jiya  nan aka daga hannuwa ciki harda Hafsat.

Amma be. Nunataba sai yanuna wasu ,amma me ?

basu bashi amsa daidaiba saida yatambayi Hafsat sannan tagayamasa harda ma by  under standing.

Hakan yasa yacigaba da yi mata tambayoyi tana amsai mai har sukayi sabon topic .

 Displine yana zagayen makarantar sbd masu yawo aiko yaga zee zee na kneeling.


Aiko yana zuwa  Yace mlm Wannan ta buguce sir Aliyu Yace eh mlm kwalliya tyi sune bata gari.

Aiko nan  mlm rabe displine yahau jibgarta sai ihu take yasa ta goge kwalliyar.

Ringing akayi Sir Aliyu yafito dg ajinsu Hafsat yawuce office insa.


Bayan antashi dg class kowa yawuce hostel.

Hafsat nashi ga  dakinsu ,kwanarsu tashige ta lek,a under bed dan dakko bucket inta dakeda ruwa dan tyi wanka.


Aiko taga bbu bucket ,cikin jin haushi take tambayar mate insu ko sunga wadda ta dauka.

Kowa ta tambaya sai Yace ah ah.

Hakan yasa tace bari tafito wajen dakin su ta diba.

Tana fitowa bata dadeba taga wata ss3 Pripet anabinta da bucket in. Nan tabisu.

Suna shiga daki tayi saurin cewa kinji dan Allah Wannan bucket dinane  dan Allah in kin gama kinani zanyi wanka.

Wani mugun kallo Pripet in tyi mata .

Dama tatsani Hafsat in sbd tsananin kyawun da Allah yabata da gashi.

Wani mari mai kyau tabata tasake mata wani sannan ta taka bucket in yamutu ta koreta.

Cikin bakin ciki Hafsat tabar gun rike da kuncinta.

Area class takoma  tasami wata bishiya ta zauna tacigaba da kukanta.

Abinka da farar fata har hannuwanta sunkwanta mata afuska tyi jajir.

Sir Aliyu da tun farkon xuwanta gun yake kallonta ta window,

Yasoshareta sai yaji tausayinta gashi daka kalleya kasan akwai yarinta at are da ita.

Gashi tun dazu ta ke kuka.

Tashi yyi ya fito dg office  insa yanufota.

Yana isa yaduka gab da ita suna pasing juna ahankali Yace  hafsattttttttttt!!


Vote
Comments
Share
[12/9, 2:59 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾

Story&written by mmn fareesa

Page 5&6


Da sauri ta d'ago kanta suka had'a ido dashi da sauri ta sunkuyadda kanta.

Kallonta yasakeyi cikin Jan class yace meke da munki kke kuka tun dazu?

Cikin muryar kuka tace ba komai kaina ke ciwo .

Tsaki yyi ya yatsuna fuska yamake kafad'a alamar ko ajikinsa.

Dukda yatabbata ba kanta ke ciwonba.

Mik'ewa yyi tsaye ,Dede nan rabe displine yayo hanyar dan wucewa.

Murmushi mugunta sir Aliyu yyi yace ke kifada mun abinda ke damunki ko insa mlm rabe yanzun ya dakamunke.


Tana jinhaka da sauri ta dago kanta aiko taga yakusa zuwa kusadasu .

Tasan tsab sir Aliyu ze iya yin abinda yace.

Murya na rawa ta zayyana masa abinda yafaru tsakanunta da ss3 dinnan.

Hakanan yji wani haushi da besan daliliba Kuma yaji yanason bi mata hakkinta.

Kallon ta Yy yace muje hustel in zaki ganeta ?

Tace eh ,nan yamike tabisa,Kuma alokacin akayi ringing din dinning na ranah.

Bayan sun iso  student sai kallonsu ake ,gungun Pripet yakalla yace Hafsat tana INA?

Ahankali tace me orange din dan kwali .

Kujerun dke gun yazauna yakalli Hafsat Yace kirata.

Nan tanufi gunsu , tyi sallama aiko suka had'a ido da Pripet din ,aiko tji gabnta yafad'i.

Nan tace sir Aliyu yace kixo.

A take jikinta yahau rawa ta bi byanta.

Suna zuwa suka Duka agabnsa wani mugun kallon tsana yyiwa Pripet din.

Sannan cikin harshen turanci yace meke tsakaninki da Wannan yarinyar.

Ai sai ta fara zare ido taki mgn alar ba turanci kenan .

Tambayar Hafsat yyi tafad'a masa da turanci.

Tsaki yaja yakalli Pripet din yace.

Amma dai kinjita wlh dama brain inki ba komai sa jakanci Kuma kke zalinci .

To inaso kisani dg yau kinbar Pripet  sannan nabaki nan da 15 minit kje skul shop kisiyo mata bucket inta da kka kashe.

 Zaki tashi ko kuwa yafad'a atsawace, sum sum ta wuce .

Yayi tsaki ya kalli Hafsat Yace ke Kuma zan hukuntaki akan karyar da kkamun dg farko.

Marairaicewa tyi tnabashi hkuri ,shareta yyi yana kallon yadda ake raba abinci.

Suna nan zaune har tadawo da bucket  yace taje tacikoshi da ruwa.

Bayan ta kawo ruwan yakarbe dankwalinta.

Hafsat tadau ruwan ta kallesa da akamun farinciki  afuskarta tace sir nag....

Hararar da ya aiko mata yasata kin ida mgnar.

Yace oya kije kiyi wanka bna son godiyarki kazama kawai.

Turo baki tyi hade da murgudasa ,ta tafi.

Sarai yaganta yyi kwafa yayi tafiyarsa.

*******

Yau Yakama week end ba class  duk student anabakin tape ana wanki wasu na dibar ruwn wanka.


Hafsat ce ke shanya check inta tadawo tadawo ta Tara bucket dinta dan tje tayi wanka.

Dg ita sai towel iya gwuiwa ba dankwali tyi parking gashinta abaya tumbuji guda  baki kirin har salki yake kamar tyi  saloon.

sir Aliyu ne da Mlm rabe suka nufe shigowa area hostel

Kasancewar sir Aliyu ne duty master ayau.

Kuma lokacin  karban abincn safe yyi.

Kafin su ida isa get in akayi ringing, nan suka sa Kansu suka shige get in.

Sir Aliyu yaga ba mutane sosai gun karbar abinci.

Kuma yahango gun tape da jama a, dn haka yacema mlm rabe muje ka koromunsu su karbi abinci.

Aiko nan suka nufi gun ,tun kafin su ida isa wasu suka lura suka fara guduwa.

Hafsat da data bada baya bucket inta yakusa cika tnacewa kawarta .

Nifa bazan je kicinba wankana zanyi dedenan suka iso gun.

Idanun Sir Aliyu basu tsaya ko inaba sai byan Hafsat.

Yaso yadauke kansa dg kallonta amma yakasa azuciyarsa yace .

Oh kowacece Wannan yarinya da kira gakuma gashi amma take tallarsu .

Be auneba yaji wasu nacewa Hafsat aminu kugudu gasu mlm nan bayanku .

Da sauri Hafsat ta juyo idanunta tsab cikin na Sir Aliyu.

Aiko da gudu tabar gun baki waiwaye .

Shikuwa sir Aliyu yyi matukar mamaki da Hafsat ganin yarinya karama fa irin Wannan surar.

Dukda bega kirjinta bayan ta kawai yagani ,yyi mamakin wannan jib gegen k'ugun nata.

Wani tsaki yaja afili azuciyarsa yace tokai  da mata basa gabanka meruwanka da kallonta harda mamakinta.

Nan suka koma suna kallon yadda ake raba abincin.

Hakanan yaji yanason Sanin Hafsat taxo kicin.

Tashi yyi yabi Layin ss2  kamar yana zagaye ,tsab yaga bbu ita.

Dawowa yyi ycema mlm rabe ,anya mlm ba akwai masu dojin adakiba muje akorosu .

Murmushi mlm yyi yace eh akwaisu mana aidansunga nadan rage tsanani shiyasa amma zan dawo kmar da.

Nan suka nufi cikin hostel ,duk wadda suka hadu da ita sai mlm rabe yazaneta inde ba badalili taki xuwa kicin.

Sun karyo kwana sukaga Hafsat da hijab amma ajikinta da towel da alama dg wanka tafito.

Aikonan mlm rabe yyi mata tsawa hade da cewa tyi kneeling anan .

Aituni ta tsure ta tsorata tasan kwatarta sai Allah.

Nan ta yi kneeling yadaga bulala ...

Sir Aliyu daya tsintsi Kansa da kinson adaketa yyi karaf yace.

Ke yajikinki? Da sauri ta dago yad'ama kai 

Da sauri ta wani langwabe tace sir da sauki .

Nan mlm rabe yace oh dama batada lfy, sir Aliyu yace eh.

Yakalleta yace tashi kishiga ciki, nan suka wuce gun  bada abinci.

Ita kuwa mamakine aranta  shin miyasa sir Aliyu yake taimakonta ne?

Bayason yaga tasha wuya,girgiza kanta tyi data tuna ukubar datakesha gun matar uba.

Amma nan har ananema mata yancinta.

Yau Yakama  Monday ,anata ringing assembly.

Gaba daya Hafsat hankalinta atashe yake sbd batada sendel tasan Kuma  seezing in fashion in takalminta za ayi Kuma batada wasu.


Saikora Pripet keyi haka jiki ba lakka ta nufi gurin assembly in.

Byn angama assembly din zasu tafi class duk malamai na tsaye kan step.

Aiko akafara seexing in takalmi,nan aka amshe harda na Hafsat kamar tyi kuka taji.

Haka ba takalmi tanufi class rai ba Dadi.

Basu dadeba sir Aliyu ya shigo class in akafara lesson duk yana lura da Hafsat tna cikin damuwa.

Kuma gata duk ta takure gu daya,dan haka saima betayimata tambayoyiba kamar kullum.

Haryagama lesson yafita.

Bayan andawo dg break kafin akoma class su Hafsat na zaune agaban ajinsu saiga  saiga baba me k.

Yazo yace ina Hafsat aminu take?

Da sauri Hafsat tace baba gani.

Wata ledar baka  yabata yace gashi inji babanki.

Cikin mamaki da al ajabi tace anya nice baba kowata amma ba niba.

Yace nidai yacemun Hafsat aminu ss2b Kuma ke yar pink house ce.

Tace eh duk nice ,yace karbi ta karba jiki ba kwari.

Dan ita tason tunda tazo skul dinnan babanta betaba xuwa ba kaiko wani natama.

Bud'e ledar tayi taga sendel ne taki 2 sai takalmi fashion taki2 da safa6.

Tayi mamaki ,hakadai tasaka sendel din da socks in.

Taba Fatima taki daya dan komai atare sukeyi dn haka taba ma fashion din taki 1 tadau1...... 

Share pls
[12/9, 2:59 PM] Aysha Galadima: NiDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾

Story &written by mmn fareesa

🅿7&8

Haka Hafsat tayita tunanin anya babanta yakawo mata Wannan sakon har akatashi.

Bayan sun karbi abincin rana har Hafsat tayi wanka .

Akayi ringing wai ss2 kawai akemawa, nan suka taru, SP taraba musu aiki ko wacce  da aikinta.

Wasu share office na malamai da washing toilet wasu noma wasu shara.

Cikin  sa,a akatura Hafsat gyara office in sir Aliyu.

  Saidai office in rufe yake ,nan SP tace tajira ta karbo key in a staffroom dan malaimai suna meeting.

Hakanan Hafsat taji gabnta nafaduwa dan xata gyara office in sir Aliyu.

Babu jimawa SP takawo key  ,Hafsat takarba tabude .

Tanashiga kamshin turaren sa yadaki hancinsa.

Murmushi tayi afili tace oh dama Kobe  guri sai anji kamshin turaren sa  a office dinsa.

Nan ta tura wata kofa amamakinta saitaga bed room.

Nan ta shiga  dakinma babu wani datti nan ta share tyi mopping, ta canxa bed sheet.

Shima office in ta gyara tsab ,nan takoma bed room in ta duba kan mirror dan daukar air frishner .

Dakatawa tyi ganin agogon sir Aliyu kan mirror har salki take,

Bata ta6aba ,sai tadauki frishner tafita a bed room in tana fesawa a office in.

A staffroom kuwa , har ankusa gama meeting din sir Aliyu yatuna ,d'azu yabar agogonsa  kan mirror da yacire alokacin da zeyi alwalla.

Tsaki yyi aransa daya tuna SP taxo ta karbi key din office insa. 

Domin agyara masa ,shiyasa beson wannan gulmar gyara dakin dan duk sadda akagyara masa sai anyi masa Sata.

Gashi yanason agogon dan bbu ita a Nigeria, a ingila yasiyota.

Da sauri yatashi yabar meeting din yanufi office insa.

Yana zuwa yasami k'ofar bud'e  ,office in yyi tsab sai kamshi ketashi.

Aransa yace  gsky yarinyar da ta gyara tayi kokari.

Kallon bed room in yyi yaga k'ofar bud'e, nan yashi ga .

Ai turus yyi ganin Hafsat tsaye tana fesa air freeshner.

Tana yan tsalle tsalle da wakokinta kamar wata baby, tajuyabaya.

Ga hijab dinta daure ak'ugu .
Rungume hannuwansa yyi yacigaba da kallonta.

Bayan tagama fesawa ta mayar ,ajikinta taji kamar ana kallonta.

Da sauri tajuyo, kawai taga sir Aliyu yyi mata kuri da ido.

Wani uban ihu tasaki ,yyi saurin to she kunnuwansa.

Atsawace yace ke nine meke damunki, jin husky voice insa yasa ta nutsu.

Tai saurin rufe jikinta da hijab inta,  hararan ta yyi had'e da Jan doguwar tsuka.

Yakalli mirror yaga agogonsa nanan, aransa yace oh yarinyar nan Nada halin kirki ,indawatace aisaita dauka.

Ji yyi ta burgesa amma tsabar miskilancinsa be nuna hakanba.

Sai ma kallonta yyi yace ke bakauya Wannan dakin bemunba yadda nikeso, kinma wankemun toilet dina kuwa?.

Turo baki tayi ahankali tace ni wlh ba bakauya bace ,

Sarai yajita sai yyi kamar bejiba  yace Hafsat mekikace?

Aiji tayi tunda yake kiranta ,bata ta6a jin sunan yyi Dadi abakinsaba ,kamar yau.

Tsakin da yyi ne yasa tadawo haiyacinta ,ahankali tace sir nagama komai , bara natafi.

Hakanan yatsinci kansa da kinson ta tafi.

Dan haka  sai yadaure fuska yace ,wakike cewa keba yar kauye bace?

Murguda masa baki tyi tace to sir  saika rukacemun yar kauye ,dama rannan kacemun kazama.

Mamaki sosai tabasa afili yace yaushe nafara wasa dke ne  wai ,zo nan .

Aituni jikinta. Yahau rawa ,nan taduka dn allah sir yi hakuri bazan sakeba ,

Dan Allah kada kasa adakeni kaji dan Allah kace kahakura!!

Dariya shi tabasa ma ,yyi kokarin dakewa ,amma saida ya murmusa.

Yace nce kizo ko, kamar  zatai kuka ,taje gabansa .

Tashi yyi yamatsa gab da ita kamar xedaketa.
Runtse ido tayi sai hawaye,

Tsaye yyi yakafeta da firgitattun idanunsa, yasa hannunsa yamurde mata kunne.

Ihu tasaki jin azabar zafi batasan sadda ta aza hannunta akan nasaba tana kuka hade da kara. 

Da sauri yature hannunta ,ya janye nasa ,sakamakon wani shock dayaji.

Murya k'asa k'asa yace dama kinsan kinmun karya rannan  ban hukuntakiba ko 

To xankira rabe yazanemunke,aisaita barke da kuka tsakanunta da Allah.

Shikuwa yafadane dan yatsokaneta amma bazai iya ba.

Jin sautin kukanta yasa yakalleta yaga harda hawaye take.

Cikin tsawa yace yimun shiru konakirasa yanzun matsoraciya kawai.

Tashi yyi yashi ga toilet in yaganshi  fes awanke, shidai yatsinci kansa dakinson ta tafi.

Wata dubara ta fadomasa ,nan yafito yaga tana niyar fita ahankali yace keeeee!


Tsayawa tyi  amma taki juyowa yace xonan nace , juyowa tayi fuska duk hawaye.

Sake hade rai yyi yace goge waddannan hawayen yanzun.

Ba musu ta goge ,kallonta yyi yace oya kije kiwankemun tayis din jikin bango na toilet.

Bbu gaddama ta wuce gefensa ta shiga toilet in shikuma yazauna kan bed yana chat da wayarsa.

Batafi minti 5 ba yaji ta kwala k'ara da ihu, tana cewa sir kazo katai makeni ,wayyo sir k'afana  zai cire.

Ai asukwane sir Aliyu yyi jifa da wayar yyi bayin da  gudu..........

Share pls
[12/9, 2:59 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿9&10

Yana shiga yasameta yashe akasa tana rik'e da kafa  tana kuka .

Cikin sarkewar murya yace ke lfy me ke damunki?

Kafana kawai take cewa kallon kafar yyi yace tashi muje ciki.

Cikin kuka tace bazan iyaba, tsaki yaja yace yanzun mekikeso ayi?

Kukan tacigaba ,nannad'e hannuwansa yyi dan yad'auketa dan atunaninshi zatayi nauyi ganin wannan jibgegen k'ugun nata.

Ganin haka yasa tace sir ka kira Fatima nan baya tazo tafitar dani.

Wata uwar harara yabanko mata, had'e da Jan tsaki.

Yace mekike nufi ,nixaki aika kome ,dama bakiji jikiba,

Da kinji  jiki ba zaki jira akira miki wataba.

Amma azuciyarsa ca yake gaskiya yarinyarnan tnada tarbiya, yadda  students keson nakulasu inwatace  babu musu zata yarda nadauketa.

babu bata lokaci yasa hannuwansa ya ciccibeta ,amamakinsa saiyajita ba nauyi.

Be ajeta ko ina ba sai kan bed , sai kuka take.

Fuskarsa atamke yakalleta yace, ke meyasami k'afar taki?

Cikin turo baki tace silbi yajani nafad'i kan k'afana,bna iya taka ta.

Pls kasa adibamun kada nazama gurguwa,tafad'a had'e da cigaba da kukanta.

Dariya tabasa, danjin wai kada tazama gurguwa.

Yatsina fuska yyi yace to saime inkinxama  gurguwa me ruwana.

Mugun haushi taji maganarsa tabasa ,asace taharatesa tace aikaine kasani aikinko.

Sarai yaganta ,saiyabasar yafita, yanajin tausayinta,ji yake dama besata aikinba.

Har gidan principal yje a step quarters,    byan sungaisa yyi mata bayanin abinda yafaru.

Amma sai yacinci Kansa da cewa kanwarsace, nan PC  tace ba damuwa yanzun za,azo da me duba kafar.

Nan sukayi sallama ,yafito yanufi office insa .

Yana zuwa yasami Hafsat tayi tagumi ,tanaganinsa ,ta takure gu daya bece mata komaiba yakoma cikin office insa.

Azuciyarta tace kai mutumin nan akwai jinkai da miskilanci, nidai Allah yasa yakira me gyaran.

Banson intazama ,dg ni sai shi , nasan students dasa ido, kadama ayimamu wata fahimta dukda dg gani sir mutumin kirkine.


Sir  Aliyu nanan zaune saiga  mlm rabe da me gyaran.

Sir Aliyu yalura da me gyaran shima idanunsa atsaye suke ,yasa yace bari nasanar da,ita.

Nan yashi ga yasameta tana kuka har kafar tadan kumbura, tausayinta yji.

Ahankali yace kiyi shiru ke kuka bayamiki wahalar yi,game gyarannan ze shigo.

Kallonta yyi yaga ba hijab jikinta ga doguwar rigar jikinta me shape ce ,saurin kauda kansa yyi dg barin kallon haram.

Toilet in yashi ga ,yaga hijab din akasa tajike, daukayyi yafauraye ya shanya jikin k'yauren bayin yafito.

Yarasa mezaibata , kawai sai yacire suit in dake saman kayansa ,yabata.

Zatayi mgn yakafeta da mayun idanunsa ,jitayi bata iyayimasa musu fita yyi,

Taisaurin saka suit in tana lumshe  idonta sbd kamshin dake fita jikin rigai.

Tana gama sawa ,suka shigo , nan sir Aliyu yyi mishi bayanin yadda taji ciwon.

Nan yaga gaba daya yakafeta da idanu ita kuwa fuskarta adaure dan haka kawai taji mutumin beyimataba.

Cikin husky voice sir Aliyu yace waimekake kallone kayi aikinka mlm.

Sannan yadawo tunaninsa ,yadauko mgani yashafa akafar sannan yafara kama mata ,runtse idanu tayi jin azabar zafi.

Tuntana daurewa harta fara ihu da kuka, taba sir Aliyu. Tausayi sosai.

Yaso barin gun ,amma sai yaji be yarda da mutuminba.

Ahankali yace sannu kinji ,da angama zaki taka kafar kinji ko.

Shiru tayi har aka gama kamawa, yabata maganin daza a shafa ,sannan yafita.

Gadon tadafa aiko ta mike saidai bakamarda ba har takawa zatayima lfy.

Murmushi tayi ,zata cire suit in, yyi saurin cewa dakata koma ki zauna.

 Ba musu ta zauna, wani basket dake kan mirror yadauko yahada mata tea mai kauri ,yabata.

K'in kar6a tyi ,sai tamake kafada, murmushi yyi dan sai ta tuna masa da autarsu ,sa,ada ,haka take da yarinta  da shagwaba.

Zama yyi kan bed side , yace wai meye haka kikarba kisha ,magani zanbaki ,nasan kina jin yunwa yanzun.

Kuma zakisami karfin jikinki ,zakiyi tafiya normal, kokikarba ko namiki dura .

Da sauri ta karba ta shanye yabata magani tasha ,yabata nashafawar,tashafa.

Nan bacci Yyi gaba da ita, sir yyi zaune Yana kallonta , can yatashi yadauko lap top Yana latse latse.

Saida tayi baccin awa1 ,sannan ta tashi ,aiko tajita Normal kamar bbu abinda yasameta.

Adduar tashi. dg bacci takaranto,hakan yasa sir Aliyu kallonta,

Ahankali tace sir  natashi zantafi , kallon sa yamaida kallon sa ga laptop yace hijab naki nah toilet,

Nan taje taganta ashanye harta bushe, taji Dadi ganinta ahakan tasan sir ne yashanya mata.

Dauka tayi ,tacire suit dinsa tasa hijab inta, ta fito.
 Ta aza suit in kan bed.

Ta kallesa tace sir nagode sosai sai anjima,

daure fuska yyi yace banason godiyarki dan Allah nayi.

Batace komaiba ta fita,aranta taje kaji dashi sarkin ixxa.

Daki ta koma tasami su Fatima nata jajanta ,nan tabata labarin komai.

Nan tayita mata sannu,da al,ajabun abun.

Washe gari ,kafin atafi class ,akatara ss2  dan rabamasu aiki.

Alokacin Kuma sir Aliyu ne ketafe ,cikin hostel in yanaso yaga yajikin Hafsat.

Yana sanye da suit  bakake da takalmi sawu ciki baki, kannan yasha gyara sai salk'i yake ,gawani kamshi dake fita ajikinsa.

Kamalarsa da haibarsa sun bayyana at are dashi, duk macen data gansa ,saitaso mallakarsa.


Yana isowa yaga ,Fatima da tsintsiaya ahannunta ,nan tagaidashi ,yace ina Hafsat take?

Nan tace tana gun compound, za,arabamana aiki nima tsintsiya nazo dauka.

Nan yace ok ai ita batada lpia ko?

Tace eh Aiko baka lpia inde zaka iyatashi tosai Pripet sunkora mutum yaje.

Yace kije kicemusu nace taxo,nan fatimata tace to ta tafi.

Bayan minti5 tadawo tace wai since kowa ke kiranta ,sai angama aiki.

Whatttttttttt! Yace atsawace muje kinunamun gun dasuke, cikin sauri Fatima ta shiga gaba yabi bayan ta....

Share pls
[12/9, 2:59 PM] Aysha Galadima: Nsuyi

D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿11&12

Azuciye yake bin bayan Fatima ,azuciyarsa kuwa cewa yake lallai yarannan  basu sanniba amma zakugane kuranku.

Dede nan suka iso gun ,tunkafin ya ida isowa ,atsawace yace ma duka Pripet  din, suyi kneeling.

Hafsat na ganin sa tayi murmushi ,takara fitowa yadda zai ganta.

Kallon sa yamayar gun SS2 ,nanko yahangota ,cikin isah yakutsa kai ,

Cikin layin datake ,afusace ya finciki hannunta ,yafito da ita, suka karya kwana ,

Sannan yacikata hade da Jan tsaki, yace matsoraciya kawai, keda Bakida lfy me yasa kkaje  compound?

Sunku yadda kanta tayi tace sir inbanjeba dukana fa zasuyi ,shiyasa naje.

Hararar ta yyi yace to sarkin tsoron duka ,aisuma yanzun jikin nasu zegaya masu.

Marairai cewa tayi tace sir pls kada kayi musu komai ,wlh guna zasu rama.

Tsaki yyi yace su kasheki insun tashi ,oya kije ga key din office dina kije kijirani.

Hawaye tafara pls sir kada kasa adakesu kaji...

Kallon ta yyi yace ,Hafsat yaushe nafara wasa dake ne wai ,wurgama key din yyi yace kigoge hawayen nan.

Mak'e kafad'a tayi ,alamar ah ah , yi yyi kamar xedaketa Aiko ta gudu tana dariya.

Shima murmushi yyi,yadauko wayarsa yakira mlm rabe yace yazo yanzun yasamesa a hostel ,Kuma yazo bulala.

Yana kashewa ,yanufi gunda yasasu kneeling.

6angaren Pripet kuwa, sir Aliyu na tafiya shida Hafsat,

Labour tace wlh yajamata dan sai nayi mata shegen duka wlh.

Takusa da,ita ,tace hmm ai inde kan wannan yarinyar ne ze iya yin komai , dan kwanaki dana kashe mata bucket ,bakiga rashin mutumcin da yyimunba.

Wata  tace to kodai Santa yake ne, wata tace ke ah ah wannan dan jin kan ze iya furta yanason dalibarsa.

K'anwarsace, ai shiyasa yake Wannan hura hancin akanta ,bakuga ba har kama suke .

Wata tace eh wlh kuwa,Aiko xata gane shayi ruwane ,tunda sbd ita yasa mu kneeling gaban yara muna Pripet.

Dede nan sir Aliyu yakaraso,kallon gyama yabisu dashi kamar yaga kashi.

Adakile yace  ,zaku gane bakuda wayo , dan ni bakuda K'imar da zan dakeku da  hannuna zansa azanemunku.

  Ana haka , mlm rabe ya iso da bulalarsa ,Yana girgizata ,tasha mai ,dama abinda yakeso kenan.

Kallon sa  sir Aliyu yyi yace mlm sunmin  laifi inaso jikinsu yagayamusu.

Murmushi mugunta mlm rabe yyi yace angama ranka yadade.

Nan mlm rabe yacigaba da jibgarsu,sir Aliyu yyi tafiyarsa.


Straight office insa yanufa ,Aiko yasami Hafsat ta gyara office in sai kamshin room freeshner yake.

Murmushi yyi yaji Dadi har cikin ransa.

Amma azahiri saiya kalleta ,yace kewayasa  ki gyaramun office nasakine. 

Ahankali tace sir yi hakuri ,ba Wanda yasani.

Hararanta yyi ,ya shige bed room yadawo da magani a hannunsa yabata.

Ta karba ,wasu swan yabata yace tasha maganin,kallon sa tayi tace zansha a class.

Bece mata komaiba, yasake mik'a mata ,zatasake magana ,taga ya aje swan din fuskarsa adaure,

Yace  get out of my office, tayi mugun tsorata ,taso basa hakuri amma saiyashige bed room ya buga k'ofar da karfi.

Haka ta tafi class ba walwala ,duk sai taji ba Dadi.

Azuciyarta kuwa ca take anya kinyi  adalci kuwa, miyasa baki karba ,duk irin kok'orin dayake akanki.

Kinsan bbu yarinyar data isa yakulata saike, yake kulawa wasu na zaton ke kanwarsace ,shine kika bata masa rai.

Haka ,Hafsat tayini sukuku,har Fatima ta lura da ita ,ta tambayeta,lfy ,sai tace ba komai.

 Bayan antashi dg class, ankarbi  abincin rana ,su Hafsat na zaune akwanarsu ,itada fatima.

Alokacin har sunyi wanka,kawai saiga wata Pripet tashigo ,

Ta watsawa Hafsat mugun Kallo ,tace ke biyoni,ta juya.

Jikin Hafsat se rawa yake tabita abaya dama tason xa arina.

Fatima na ganin haka ,ahankali itama tabisu ta labe taga gugun dasuke zaune ga bulali nan na bedi agabansu sunsa Hafsat kneeling.

Suna cewa ,hmmm yarinya yau sai kin gwammace dama bakixo duniyarba.

Ai Fatima najin haka da gudu ,tayi hanyar area class.

Dan takira sir Aliyu, duk da tana tunanin qila bayanan,tunda in antashi class becika zama askul inba duk da nan yake kwana.

Tana isowa tasamesa Yana rufe office ,yasha wankan farar shadda sai kamshi yake.

Cikin nishi hade da shashsheka ,Fatima ke cewa sir sir sir!!!

Saurin kallonta yyi yace ke lfy meke faruwa?

Da sauri ta ce Hafsat  na gun Pripet wlh zasuyi mata duka su dukan su ,da bulalai na bedi,

Arazane yace da gaske kke ,tace eh wlhy, muje kawai yace ,cikin sauri yake tafiya .

Harda gudu Fatima tahada ganin xewuceta .

Shikuwa ransa yabaci matuka ,yakagara su iso idanunsa sunyi jajir .

Alamun ran yan maza yabaci, kamar wani xaki haka yake huci ,Yana fesar da iska me zafi abakinsa.

6angaren su Hafsat kuwa ,ciremata hijab sukayi sai kuka take tana basu hakuri ,amma basu saurareta suna hau jibgarta.

Kota ina kuka take har  oya karfinta ,sunmata rubdugu ,sun fashe mata jiki abinka da farar fata duk jikinta yyi ja ga shatin bulalar rad'o rad'o ajikinta.


Labour ce datafi kowa tsanar Hafsat ,ta d'auko almashi ,ta nacewa,

yau zandatse gashin datake takama dashi ta cire mata  dankwali.

Taso ta hana amma bata ,iyawa sbd ta jigatu ahannunsu,

Tana gani ta d'aga almashi ta saita  gashin da nufin datsewa.

Hafsat kuwa runtse idanunta tayi,dan tarigada tasadakat zasu datsemata gashi.

Kamar amafarki ,taji muryar sir Aliyu nace wa kika datse mata gashi wlh sai kinyi nadamar dabaki tabayiba arayuwarki.

Da sauri ta bud'e idonta tagansa kamar wani xaki, da gudu ta tashi ta fada ajikinsa tasaki kuka.

Wani irin tausayinta yaji ,ahankali yadago kanta yasa yatsansa ,yashare mata hawaye.

Sannan yakalli Fatima dake gefensa yajanye Hafsat dg jikinsa yace kamata kuje daki.

Ba musu Fatima ta kamata suka wuce daki,

Azuciye yyi gun labor ,yyi mata wani wawan mari mai rai da lafy,yasake mata wani.

Atake tasaki alma kashin hannunta  sbd wasu stars da tagani suna mata shawagi a ido.

Saida jinta na wucin gadi yadauke ,atake yatsunsa suka kwanta afuskarta.

Afusace yabar gurin ,yyi step quarters.

gidan PC yaje yasanar da ita tun dg sadda yasa akirata da safe har xuwa yanzun.

Ran PC yabaci ,nan takira vice dinta da Mlm rabe ,suka rankaya a hostel.

Har daki sukaje  taga yadda suka mata irin wannan duka kamar jakarsu.

Nan suka isa gun da Mlm rabe  yasasu kneeling, nan PC tabada umarnin ayi musu bulala talatin talatin Kuma ta koresu..

Nan mlm rabe yashi aikinsa wato jinbarsu.

Sir Aliyu kuwa gani yyi hukuncin bemasa yaso ayimusu Wanda yafi haka.

Amma yak'udurta aransa suka dawo zasu sha wuya gunsa har suyi candy.

Nan yajuya yashige pink house wato dakin su Hafsat.........😍😍


Hmm🤔🤔 bantaba tunanin haka  NIDA D'ALIBATA yake da masoyaba sai yanzun naga comments dinku da yawa musammun yan amintattun mata, insha Allah kullum zakusami page 2 arana ,safe da marece nagode sosai🙏🏻🙏🏻

Share pls
[12/9, 2:59 PM] Aysha Galadima: NiDA D'ALIBATA

🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿13&14

Yana shiga yahango, Hafsat kwance tana rawar sanyi, Fatima nagefenta tana kukantausayinta.

Da sauri ya isa, yasa gunsu,kamshn turaren sa yasa Hafsat tagane yana gun.

Da sauri ta bud'e udanunta,hawaye na zarya afuskarta ta kallesa.

Shima k'uri yyi mata yana Kallo ,idanunsa sunji jajir ,jijiyoyin kansa duk sun tashi rad'o rad'o

Matsawa yyi yasa hannunsa yajanye gefen hijab dinta, yataba gefen wuyanta.

Aiko yaji da zafi, kallon Fatima yyi yace kamota muje hospital.

To Fatima ta ce, shikuma yafita,nan ta kamata suka biyosa.

Har get nan yabud'e  gidan baya ,yace Fatima ta sa Hafsat ciki ,nantasata itakuma tashige gaba.

Bayan sun iso hospital din ,sir Aliyu yafita , Jim kad'an yadawo ,da wata nurse da kujerar tura marar lfy.

Nan akasa Hafsat sai gun likita, nan sir Aliyu yyimasa bayanin dukane.

Bayan yyi bincike ,aka kaisu wani daki akasa mata drip ,akabashi paper yasiyo mgni da allura.

Nan yabar Fatima, yajuya XE tafi, muryar Hafsat tadaki dodon kunnansa tace Sirrrrrrrrrrr!

Juyowa yyi yaga tana kuka, cikin damuwa yakarasa gunta ,yace mene ne?

Ko jikin ne? ahankali yace ba tafiya zanyiba ,mgani zankarbo kinji, ga Fatima nan kusa dake ,bara naje.

Daga kanta tayi alamar to, nan yafita,sai sannu Fatima ke mata.

Bayan 20 minit suna nan ,hafast na kwance Fatima na zaune,sir Aliyu yashigo tare da doctor.

Da ledoji a hannunsa, nan doctor ya buda ledar yahada allurai

Hafsat naganin haka ,ido ya raina fata,dan tana tsoron allura.

Kallon Sir Aliyu tayi taga yakafeta da idanunsa, cikin muryar shagwaba , tabatason tana da itaba ,

Tace sir pls banason allura , kada kabari ayimun !

Tausayi tabasa amma sai yace hmm yanzun kuwa za,a miki  danki sami saukin jikinki.

Nan doctor yace ta gyara ayi mata,

Sir Aliyu tsintar kansa yyi da beson doctor din yyimata allurar a kugu.

Dan haka yace ayi mata ga hannu.

Nan ta runtse idanunta ,ta mik'a hannu tana hawaye.

Wata kara tasaki jin ansoka mata allurar.

Sir Aliyu har cikin kansa yaji karar.

Nan dai akagama ,sannan yace inta tashi dg bacci ,taci abinci tasha mgani ,doctor din yafita.

Sir Aliyu yakalli Fatima ,yace ,bara naje nayi sallah,inta tashi ga abinci nan kuci  kinji.

To tace sannan yafita, takalli Hafsat taga tayi bacci,nan tashige toilet din dake dakin tayi alwalla.

Bayan ta idar da sallah ta zauna,tanajin tausayin kawar tata.

Bayan2 hours  har Hafsat ta farka taci abinci da magani ,Kuma taji karfin jikinta sosai.

Suna nan zaune itada Fatima  sir Aliyu yashigo gab da magrib.

Yyi sallama ,yace yajikin ,kallon sa tyi tace da sauki sosai .

Ok bari nakira doctor ,aiko saiga shi ma yashigo, nan yaba sir Aliyu takardar sallama yace tarik'a shan mgani alokaci.

To sir Aliyu yace sannan yakallesu yace muje ko.

Nan suka bisa ,Fatima tayi saurin shiga baya Hafsat ta zauna agaba.

Bame mgana sai kirara ar. katun alk'ur ani ketashi .

Parking yyi gun wani guri inda akesaida nama gasasshe, yasiyomusu had'e da ice cream.

Yadawo ,suka cigaba da tafiya,bayan sun iso skul yyi parking Fatima tayi saurin fitowa.

Mik'amata ledar yyi yace rik'emuku wannan,godiya tayi tarufe k'ofar.

Hafsat ma ahankali ta bud'e kofar tace sir nagode sosai da taimakonka gareni.

Kataimaki rayuwata ,kabimun hakkina, kanuna cewa inada daraja Bacin  ni bakowa bace.

 Bason da bakin da zangode makaba,tana ida fada ta fito a motar.

Tabi Fatima  suka wuce hostel,

Shikuwa sir Aliyu ,shiru yyi yana. Mamakin mahanganun Hafsat ,jiki ba kwari yaje ya mayar da motar anakin get yyi       masaukinsa.

Washe gari ,alhmdllh Hafsat tasami sauki, bayan ta shirya ,tayi kalaci tasha magani.

Saita tsinci kanta da son xuwa office din sir Aliyu dan  ta sake yimasa godiya.

Nan ta tashi ta nufi area class , cikin sa,a tasami office in abude.

Nan ta shiga tayi sallama ,Turus tayi ,tare da jin gabanta yafadi batason daliliba.


Sakamakon  wata yarinya kyakkyawa ,zasuyi sa,o injuna da ita ,zaune kan cinyar sir Aliyu sai surutu take masa ,da yunifoam na yan day skul ajikinta.

Inbaccin da yarinyar tadago taganta databar office in .

Shima da kansa keduk'e yana latse latse a loptop yaji sallamar amma be dagoba.

,sa,ada ta kallesa tace yaya wacece wannan,tana nuna Hafsat?

D'agowa yyi, yaga Hafsat, saiyaji beji dadin dataga sa,ada acinyarsaba.

Amma sai bai nuna hakanba ,ahankali yace  sunanta Hafsat.

Sannan yakalleta yace yajikin da sauki tace ,sannan ta Duka tagaidashi.

Bayan ya amsa yakalli, saada yace ke autar Momy kidagani haka  nan,

Kije driver yakaiki skul kada kiyt latti.

Turo baki tyi tamike tace ai mommy ta matsa nakawo maka break.

Nan ta tafi,itama Hafsat ta yi  hanyar waye ,ahankali yace ke zonan!!!!!

A next page zakuji  shin wacece Hafsat?
Kuma wanene sir Aliyu?

share pls
[12/9, 6:33 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿15&16

Wannan page nakine  my bestie nah ameera marubuciyar ramin mugunta, kiyi yadda kkso dashi,ina mugun yinki irin sosai din nan🌹


Ahankali ta tsaya, cikin husky voice insa metada hankalin yan mata yace bazakizoba?

Saurin juyowa tayi tace ah ah sir ,yi hakuri , nan taxo ta duk'a gabansa.

Kallon ta Yy yace  yanuna basket din dake gefensa ,yace yi serving d'in kanki.

Da sauri ta d'ago kanta ,yakafeta da mayun idanunsa ,saita sunkuyadda kanta.

Ahankali tace sir nakoshi saida na yi  break a hostel.

Batare da yakalletaba ,Yace miyasa kikeson yimun musu ko gaddama,

Natsani ayimun musu ko gaddama ,dama jiya kinbatamun raiko shine zaki sake batan ko?

Da sauri ,tace  sir bahaka bane, nasaba bana iya cin abincin ni daya sai cikin jama ,a muci atare.

Inni dayace bazan iyaciba,

Kallonta yyi Yace  bari nayi serving dinmu muci atare ko?

Da har zatace ah ah ,ta tuna bayason musu ,sai tafasa.

Plate yadauka da kula yyi serving dinsu Chip's ne  sa kaji soyayyu ,

Kafeta yyi da ido Yace taso muci nibantaba break a 7:30 ba sai yau.

Kan duguwar kujerar dke office in ,ya zauna yasa plate in agabansa da cokali me yatsu.

Ahankali tazo ta zauna ,duk da abincin yaburgeta Kuma bata saba cin irinsaba.

Amma badantaso suci tareba ,saidan kada tabata masa rai,gashi shikuma yana kyautata mata.

Ahankali tyi bissimilla tafaraci saidai taki yarda su had'a ido dashi.

Shikuwa cin abincin sa yake tsakani da allah yana latsa wayarsa.

Can yadago yasaci kallonta yaga bata kallosa ,aiko yyi mata k'uri da ido.

d'an karamin bakinta yake Kallo datake tauna abincin kamar bata son ci.

Azuciyarsa ca yake nifa ban taba ganin yarinyar nan tayi make up ,ko kwallima bata ahafawa, datana kwalliya aisaitafi haka kyau.

Lallai maza ba sa gabanta ,karatune agabanta, tsaki yyi Yace to ni meruwana da hakan.

Aje spoon d'in tayi ,da sauri yadago Yace banganeba .

Cikin shagwaba ta ce yaya na k'oshi  cikina kamar zai fashe,tafad'a tare da mik'ewa tsaye jin anyi ringing shiga class dn yau bbu assembly.

Har ,aransa yaji d'adin yayan datakirashi dashi,amma azahiri sai ya yatsina fuska.

Yace waye yayan ,lallai kinzama yar kalan dangi.

Turo baki tayi tace ah ah, niba kalar dangi nayiba ,nasandai ka girmeni nesa ba kusaba ,shiyasa nacema ka hakan .

Kuma wadda ta fita yanzun itama haka aitacemaka , tafakaici idonsa ta gallamai harara.

Sarai yaganta ,cewa yyi nikeke hara ko? Ya matso gab da ita har sunajin numfashin juna.

Matsawa tyi  bakin kofa tajuyo tayimasa gwalo  ta ruga aguje tna dariya.

Shima dariyar mugunta yyi Yace haba yarinya zankamaki ,zakisan Wanda kka ma gwalo.

Zaunawa  yyi ,yafara tunani ,shinmeyasa yake kulada da duk wani al,amari na Hafsat?

Miyasa bayason ganinta cikin damuwa, Kuma bayason yaga ana cutar da ita??

Duk yadda yaso yadena kulata ,da yaganta saiyaji kosan su rabu bayaso.

Wata zuciyar tace masa, shakuwace kawai,  da haka ,yadauki taxt book ya tafi ss2A.

***********

WANENE SIR Aliyu

Aliyu Suleiman  rabo ,shine cikakken sunansa,

d'ane ga alh Suleiman rabo senator na Kaduna, su 4 agun iyayansu.

Shine babba sai k'annansa ,kabir da sadik ,sai autarsu sa,ada.

Yayi digree  dinsa na1 dana2 A ingila ,yakaranci fannin capinter ,yanada company dasuke kera furniture na gida DNA waje.

Dakuma abinda yashafi parlour, da kayan decoration na gida.

Suna zaune a unguwar gwamnati  dake Kaduna,

Hjy Aisha itace mahaifiyarsu mace ce mai son jama,a bbu ruwanta da cewa sai mai wadata  zatayi hudda dashi.

Akwaita dason taimakon talakawa,hakama  mijinta asalinsu yan yolane ,aiki yamaido su Kaduna ,har sukadad'e alh Suleiman yazama senator.

Dalilin dayasa  sir Aliyu yazo makarantar su Hafsat koyarwa ,shine governor yanasamun korafe k'orafe akan yan  boarding skul  ana xalintarsu.

Akan abubuwan da gwabnati kebasu ,ba a basu  ,Kuma babu tsaro skul din da malaimai da suke koyarwa.

Kuma ba abincin kirki,hakan yasa governor, yatura amintattun yaransa amatsayin teachers dan su  dauko masa da ruhoto.

Abinda yadace  agyara agyarashi.

Kowace  skul boarding dke Kaduna antura malami2 Kuma ba Wanda yasan wani amalaman.

To shine ,senator yaxo da maganar cikin familynsa nan sir Aliyu Yace zai iya.

Ba6ata lokaci, senator yagabatardashi gun governor,

Kuma governor yyi murna ,da akasamu nagida ,nan Sir Aliyu yasa hannu a skul dinda zaiyi teaching.

Dama shekara  2 akabasa, nan akakaisa skul din dake cikin k'auyen Kaduna, akabashi gd a step quarters

Dakuma hadadden office, din da zai zauna ,sannan ,yazabi subject din dazai rik'a koyawa.

Lokacin daya shiga skul din yalura da ss3 basuda kunya da tarbiya sai wani kallon sa suke ,atake yaji yatsanesu.

Dasu zai dunga koyamawa ,sai ,ya yafasa yacigaba da koyarda ss2 dukda suma saida yyi musu Jan ido.

Duk week end yake xuwa gd  yadawo ranar Monday.

Hjy Aisha wato mahaifiyarsa da bataso yyi nisa  da asu taso hana teaching din amma  daddynsa Yace ah ah said yyi.

Sir Aliyu mutumin kirkine  sosai cikinsa da wajansa Kuma  miskiline na k' arshe  .

Bayason shishshigi bayashiga abinda beshafesaba.

Sannan kwata kawata  mata basa gabonsa dan har yanzun babu macen daya taba cewa yanaso.

Iyayensa sun so yyi aure amma yak'iyi da ammasa mgna sai Yace besamu wadda tayi masaba.

Har akafara tunanin ko beda lpia harde akagane qalau yake.

Dadinsa kuwa so yake duk wadda yasamu me tarbiya kawai yahadasu aure  tunda yakiyi,

Kafin yazama tuzuru.

Sir Aliyu yanason familynsa sosai yashak'u da iyayensa musammun mahaifiyarsa  tana k'aunarsa.

Kuma tanaji dashi, acikin k'annansa yafi shak'uwa da sa,ada.

Bata jin kunya ta hau cinyarsa tana masa shagwaba yana biyema  ta,yasiyo mata Wannan yasiyo mata wannan

Dukda shekarunta basufi 15years  ba sunshaku sosai,amma duk da haka tana mugun tsoransa,

Dan sir Aliyu ba wasa,inna yan miskilanci suka motsa ko sa,adar baya kulawa, Wannan shine labarin sir Aliyu.

WACECE HAFSAT.....

share pls
[12/10, 4:38 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿17 &18

Wacece Hafsat?

Hafsat yarinyace yar kimanin15 year, farace ita kyakkyawa ajin farko,

Itaba gajeraba,bakuma doguwaba,tana da hanci da d'an karamin baki,sai girarta me gashi sosai harta kusa had'e wa.

Tana da dara daran idanu inta lumshesu tana kara kyau ,akwaita da sanyi Hali ga kirki.

Mlm Aminu shine mahaifinta ,suna zaune a unguwar kawo dke Kaduna

Mlm aminu talarkane lik'is ,yanzun matarsa 1  tana da yara2 . wato  inna Laure.

Mlm aminu sun hadu da mahaifiyar ,Hafsat agarin gombe, suka fara soyayya, inda kawunanta suka bayar da,ita ga mlm aminu.

Kasancewarta marainiya ba uwa ba uba.

Bayan andaura auren mlm aminu da Maryam wadda akafi sani da mairo.

Yatafo da ita Kaduna, suka cigaba da zama cikin so da kauna.

Bayan shekara 2 mairo ta haifi yarta wato Hafsat,

Bayan Hafsat batasake haihuwa ba, hartayi shekara6 .

Nan fa mlm aminu yanuna yanason haihuwa.

Ba bata lokaci yace aure zaiyi, mairo batayi masa gaddamaba.

Nan yanemi inna Laure dake zawarci Kuma ,yar uwarsace ya aureta.

Bayan auren ,inna Laure ta lura da  Mlm aminu yanason matarsa da yarsa sosai baya wulakantasu.

Dama ita tazo gidan da niyar fitar da mero,kota halin kaka.

Dan haka tayi makirci amma abun ba armashi , dan haka saita canja shawara, ganin tanada juna biyu.

Akwana atashi bbu wuya awurin uban giji,yau inna Laure ta tashi da nakuda.

Dan haka kafin takira mairo ta zo ta taimata mata ta tanaji wuk'a ta boye.

Bayan ta kira mairo,cikin ikon Allah ta haifi d'a nmj Kuma mlm aminu bayanan.

Nan aka aiki Hafsat takirasa ,Aiko suka taho tare ,Laure najin sallamarsu.

Tayi ihu da kara tafiddo wukar nan tayanki gefen hannunta.

Lokacin mero tagama shirya yaron yana hannunta.

Tayi saurin rike Laure  ,Dede nan mlm aminu yashigo .

Nan Laure ta ture mairo tana kuka tace gara da Allah yakawoka sotake takashemu nida yaronka.

Gashi harta fara yankana,salati yy ,itakuwa mairo mamaki yahanata mgna.

Atake yyima mairo saki2  yakoreta yace tabar masa gidansa da yarsa.

Hafsat naji nagani akarabata da uwarta, alakacin tana yar8 years.

Nan rikonta yadawo gun Laure,inda duk aikin gdn yadawo kanta.

Ga tanasa mata talla,da farko mlm yahana ,dg baya data hadasa da boka yabari hardashima ake  hantararta.

Akwai makwabcinsu alh Nasir me haline sosai yanada ya' Fatima, tare suka tashi da Hafsat sun shak'u da juna.

Duk yan gidansu Fatima suna tausayin halin da Hafsat take ciki .

Haka tacigaba da azabtuwa da shan wahala gun Laure sannan intake  rainon danda Laure ta Haifa.

Ana haka tagama primary skul, alokacin Kuma Fatima ta gama itama amma boarding zata.

Tasoma Hafsat itama taje amma inna Laure ta hana.

Mahaifin Fatima shiyasama  mata day skul tacigaba da zuwa intaje yau gobe bata xuwa sbd ukubar inna Laure.

Shikuwa mlm aminu yazama mjin tace.

Ana haka ,inna Laure ta sake haihuwa tasami mace ,hanifa ,

 Akuma lokacin Hafsat tayi JSCE  itada Fatima.

Nan Fatima taita had'a  abbanta da Allah akan yaje yasami mlm aminu akan yanason yakai Hafsat boarding.

Nan abbanta ya yarda kasancewar anaji da Fatima,itada yayanta ,Ahmed  sukadaine agun iyayansu.

Bayan abban Fatima yyi ma mlm aminu bayani haryaki yarda dan yason Laure bazata yardaba.

Se abban Fatima yyi masa dubara yace dg skul dinsu hafsat   gwabnati tazabeta ,inkuma zaiyi musu adaureshi bbu ruwansa.

Atake ya  yarda, nan yaje yyima Laure bayani da harta fara  bala ,I  taji ance gwabnati aisaitayi tsit.

Nan abban Fatima yyimusu komai tare da Hafsat aka kaisu  ss1 ,class daya ,house daya.

Ko tsinke mlm aminu betaba siyama hafsatba .

Abban Fatima tunda yyi mata siyayyar farko besake mataba dan yadauka mlm aminu yana mata.

Itakuma Hafsat ta hana Fatima ta fad'i   dan haka ,duk abinda aka kawoma Fatima dashi suke amfani.

Suna haka  harsuka shiga ss2  sannan sir Aliyu yazo skul din.

Duk sadda sukazo Hutu  sai Hafsat taci ukuba kafin takoma.

Sannan  akwai wani tantirin dan iska waishi deeni gidoga.

Dan yayar inna Laure ne tunda yaga Hafsat ta girma yanuna yanasonta.

Itakuma batasonsa sbd ba mutumin kirkibane.

Itakuwa inna Laure catake ta bashi ,dan dama burinta Hafsat tasha wahala ta tozarta arayuwa.

Wannan ne labarin Hafsat.
_______________

Cigaban labarin "

Bayan kwana2, Hafsat ce zaune akwanarsu tanata tunani,

Yau kwana2 kenan rabonta da sir Aliyu , anya yana lfy, gaba daya saitaji skul in duk bbu Dadi

 Dan tun ranar da tabar office insa da gudu tayimasa gwalo rabanta dashi kenan.

Dama ranar basudashi a class dinsu,jiya da yau Kuma sunadashi amma be zoba.

Tashi tayi tasa ka hijab dinta ,ta fito ta nufi  area class.

Alokacin karfe2:30 pm.

Dede staff room ta tsaya ganin mlm rabe zai rufe, nan ta je ta gaidashi.

Amsawa yyi ,zai juya yatafi,da sauri tace mlm  wai ina sir  banganshiba kwana2.

Dukda tana tsoron kada yyi mata wata fahimta.

Kallon ta Yy yace wai baki saniba ,aibashi da lfy ,yana gidansa dake step quarters.

Yanzun haka ,kinga ga doctor can zan kai yadubasa.

Muje ma ,kin kuladashi matsayinki na yar uwarsa.

Dan shi mlm rave atunaninsa ,Hafsat kanwar sir Aliyu ce.

Kallon sa tayi tace mlm ai anhana zuwa step
[12/10, 9:00 PM] Aysha Galadima: NiDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿19&20

Wannan page nakune yan NIDA D'ALIBATA fan's kuyi yadda kukeso dashi,inamugun yinku irin sosai din nan😍😍

Kallon sa tayi tace mlm ai an hana zuwa step quarters.

Girgiza kansa yyi yace ,aini ke dukan dukan duk Wanda yaje ,

Nabaki izni kije ki kula da yayanki,aike yakamata kije matsayinki na muharra marsa.

Itadai Hafsat shiru tayi tana,tunani wai itace muharramarsa.

Amma ta k' agara taje taga yajikin nasa yake.

Mlm rabene yace muje ko,da sauri tadawo tunaninta tabi bynsa.

Nan doctor din yabisu,  suka dauhanyar step quarters.

Tun daga k'ofar shigowa sukejin kakarin amai,Aida sauri suka shige.

Duke' gaban tape din gidan suka samesa yana amai kamar ze amaye yan cikinsa.

Kuma aman yellow ne,da sauri Hafsat ta isa gunsa.

Cikin tausayawa tace sir sannu,d'agowa yyi yakalleta yamayar da kansa.

Buta ta dauka ta Tara jikin tape din tacika,ahankali ta tsugunna kusa dashi,

Tana xubamishi ruwan yana wanke fuskarsa da bakinsa.

Mlm rabe da doctor suka shiga parlour sunajiransa.

Kallon sa tayi taga ya dan rame fuskarnan tayi fiyau har dan yellow take.

Ahankali yace hafsattttttttt!!

Har cikin kanta taji sunan ,ahankali tace sir sannu!

Kallon ta Yy yaga tana hawaye, murya asark'e yace ,meyene nakuka ai nasami sauki ko.

Waye yasanar dke ne? share hawayenta tayi tace mlm rabe ne.

Kallon ta yyi yace to muje ,amma banaso kisake kuka nafa sami sauk'i kinji.

To tace tabi bayansa dan shiga parlour, kallon sa tayi taga  shirt ce da 3quarter ajikinsa.

Jikinnan nasa amurde yake ga gashi kwance baki k'irin ajikinsa.

Bayan sun zauna doctor ,yazo yafara treating d'insa.

Yarubuta masa mgni ,sannan yyi masa allura ga hannu,dg karshe yace yarage tunani.

Nan sir Aliyu yaba mlm rabe takardar magani dan yasiyo, sukayi sallama da doctor.

Dazasu fita mlm rabe yace ke Hafsat ki zauna kkula dashi , yakalli sir Aliyu yace ashe batason baka lpia ba,

Saida ta  tambayeni kana ina nafada mata.

Murmushi sir Aliyu yyi yace ainasami sauki mlm, nan suka fita.

Hafsat bataso mlm rabe yace wai taje nemansa,tasan sir da disgi kadama yyi mata wata fahimta.

Shikuma Sir Aliyu ,samun kansa yyi da jin dad'in yadda Hafsat tadamu dashi ,gashi har kuka tayi masa na tausayinsa.

Hafsat tashi tayi , sir Aliyu yakalleta yace ina zaki, azuciyarsa ca yake Allah yasa kada ta  tafi.

Tsintar  muryarta yyi tana cewa, zan dan shiga kitchen ne sai in gyara gidan.


Yaji dad'in hakan har cikin ransa amma afili sai yace .

Nifa bana cin jagwalgwalenki, kinma iya girkine?

Bata ce komaiba tafita,azuciyarta tace oh mutumin nan ba,a iya masa, beda lafiyar amma jin kansa na nan.


Tsakar gidan ta share ta goge, tana bakin tape zata d'ibi ruwa, mlm rabe yashigo ,ledar magani yabata yace kibasa kice sai yaci abinci ,yasha.


To tace ta kar6a , shikuma yafita, parlour takai maganin tasami sir Aliyu baya parlour n.

Ajewa tayi ta fita tashiga kitchen, taga akwai komai na bukata.

Dubawa tayi taga electric da risho, nan ta kunna risho ,ta  aza tukunya kafin ta tafasa tagyara wake.

Nan taxuba waken tayi dan jajjage a greater, tatsane waken bayan yazabku

Tasoya kayan miyan  ta zuba  kayan k'amshi da maggi.

Nan dai cikin 1 hour ta yi masa faten wake da dankalin turawa ,yaji kifi da alaiyahu.

Tuni gidan yadau kamshi,nan ta wanke kayan data bata.

Tun cikin bed room  sir Aliyu kejin kamshin girkin  nan,

Har parlour yafito amma kamshin karuwa ,yake .

Atake tsohuwar yunwarsa ta taso yaji yakagara yaci abincin ko zazzabi nsa yasauka.


Befi minti gomaba da zamaba, ,tashigo da kula da plate da serving spoon.

Zaunawa tayi gabansa tace sir mlm yakawo magungunan ,amma yace saikaci abinci.

Sannan kashasu, yatsina fuska yyi yace ok sai anjima innaje restaurant naci.


Turo baki tyi tace gara abinci na mararsa lfy kaci pls nyi serving dinka?

Ah ah,Yace  ahankali tace meyasa sir,

Kallon ta Yy yawani langabe kai kamar wani yaro,yanunata.

Yace bakece kika dena cemun yayaba, aikinga bazanci abincin wadda bata daukeni yayantaba.

Dariya yabata sosai  amma sai tadaure tace, bakaine kacemun yar kalan dangiba.

Murmushi yyi Yace tskanarki fa nake,
Kallon sa tayi tace to yaya zakaci abincin ko?

Kaga saikasha magani, haka doctor Yace,kafeta yyi da firgitattun idanunsa yana Kallo, yajin dadin yadda take lallabasa.

Kallon ta yasakeyi Yace,akwai sharad'i ,inkinyarda to zanci.

Azuciyarta tace ,towai dole saikaci abincin ne xakace saida sharad'i.

Amma a fili saitace meye sharadin Yace kinyarda muci atare.

Da Sauri tace ah ah banajin yunwa ai.

Had'e rai yyi Yace ok zaki iya tafiya,  tunda bazakbi umarnina.

Murmushi tayi tace ,tsokanarka nake,fa nan tabude kular.

Tsaki yyi Yace tunda ga abokin wasanki ko,aidama ina hagwanki,amma zankamaki,zakison Wanda kikayima gwalo rannan.

Kamshin girkinne yadaki hancinsa yalumshe ido.

Bayan ta xuba musu a plate daya, tasa 2 spoon,  tace bisimilla yaya.

Nan suka zauna kan carpet, suna kwasar girki.

Sir Aliyu har wani lumshe ido yake dan girkin very nice.

Can yasaci kallon ta yaga itama ba laifi cin abincin ta take.

Kuri yyi mata ,ganin ba hijab ajikinta da dankwali.

Gashin gaban goshinta yatashi iskar fanka na kad'asa gwanin sha,awa.

Ga doguwar rigar check pink dinta tabi jikinta,

Ganin zata kallesa yasa yadena kallonta.

Nan suka cigaba da cin abincin su har suka gama,nan takwashe kayan,

Ta fito  ta kai kitchen, a window din kitchen din taga inwarta ta glass ba hijab da dankwali akanta.

Aratsane tayi sallati ,ta duba gefen datake tsaye taga dan kwalinta da hijab dinta.

Tunawa tayi d'azu tacire dazata aza girki da sauri tasaka, ta dauki swan water roba1

Dan kai masa yasha mgani, tana xuwa yaganta da hijab,aransa yace, k'ila dazata  aza girki tacire.

Nan ta basa magani yasha ,bata kallesaba dan ta ji kunya daya ganta ba hijab da Dan kwali.


Tace yaya kaje ka kwanta kayi bacci.

Kallon ta Yy yace ni Kallo ma zanyi, sannan kina kallon wani gu kinamun magana.

Bazaki kalleniba , cikin shagwabar da batason tayiba ta mik'e tsaye tace,

Pls nidai kaje kayi bacci, zakafi samun saukin jikinka.

Juyawa yyi yanufi hanyar bed room ,sakamakon wani yanayi da yatsintsi kansa jin yadda take shagwaba.

Gab da zai shiga yace ,innayi baccin ina zakije?

Tace yaya zan koma hostel ,har hudu fa tayi.

Kallon ta Yy yace dama ba jinyata kikazoyiba  ko,

Saiki tafi kawai hakan yyi kyau.

Bejira amsartaba yashige bed room.....

Share pls

[12/11, 9:16 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿21&22

Tsaye Hafsat tayi ,tayi shiru ,axuciyarta tace oh yaya fushi yyi kenan, Toni  nafasa tafiyar.

Dan haka toilet na tsakar gd ta shiga tayi alwalla tazo, parlour tayi sallar la,asar.

Bayan ta idar, ta fito ta nufi kitchen danyima Sir Aliyu girkin dazaici da dare.

6angaran sir Aliyu kuwa ,yanashiga bed room toilet yashige yyi wanka da alwarla.

Bayan yyi sallah yacire jallabiya dg shi sai 3 quarter yakwanta.

Tunani yake meyasa yadamu dan Hafsat ta tafi?

Wani 6angaren na zuciyarsa haushin kansa yakeji ,akan
Yadda yadamu da ita, 

Tsaki yaja,danshi atunanunsa ,ta tafi hostel , yana nan kwance har bacci yyi gaba dashi.

Hafsat bewar allah tanacan kitchen tana hak'ilon girka masa sakwara da miyar agushi.

Sai sauri take batason magrib tayi mata agidan sir Aliyu.

Ba,ita ta idarba sai 6  saura, tasaka komai ature takai parlour.

Sannan tashiga bed room din,kwance tasamesa ba Riga, ga uban gashi kwance a faffad'an kirjinsa.

Ta d'an tsorata  dan bata saba ganin babba ahakaba, amma arantace oh ji mutum ko ina jikinsa gashi.

Da sauri tadawo bakin k'ofar shiga dakin ,ta bada baya ta shiga knocking ahankali.

Da addu ar tashi da ga bacci ,yafarka abakinsa, jin knock yasa yakalli k'ofa.

Amamakin sa yaganta tsaye ta bada baya.

Tsaki yaja yace ke lfy ,zakiyimun wani tsaye, meyasa kika dawo dakka tafi?

Batare da ta juyoba tace katashi magrib takusa, ga abincin da zakaci nan da dare ni xan tafi.

Haushin kansa yaji, da ya6a mata magnar da yayi,ashe da bata tafiba.

Ahankali yace muje na rakaki sarkin jin tsoro, kamar yason abinda ke ranta.

Dama sotake tace yarakata sbd tanajin tsoro,amma tanagudun fad'a masa ya disgata.

Jallabiyarsa yasaka ,yasameta a parlour ,nan yafito tabi bayansa ,

Wani gun amfara, kiran magrib,ahanya yace ke bakauya kincika tsoro wlh.

Sarai tasan Jan maganane sai ta sharesa, har gab da hostel yarakota, anan sukaga Pripet din da aka kora nashigowa da kyansu.


Kallon ta Yy yace ke ni nakoma, ahankali tace, Allah yak'ara sauk'i,saida safe.

Kallon ta Yy yace ameen ngd kinji, bejira amsartaba yyi gaba.

 Ita kuwa daki ta wuce, tasami Fatima zata yi sallah Fatima, tace sis ina kkje tun dazu naketa nemanki.

Zama tayi tasanar da ita,ai sir Aliyu ba lfy, nan ta jajanta mata, Hafsat taje tyi alwalla tazo tayi sallah.

Washe gari byn sun gama shiryawa ,suka nufo area class, Aiko hadu da sir Aliyu xe bud'e office insa.

Nan Fatima ta ce lah sis ga sir can ze bud'e office yamaji sauki ,muje mu gaidasa da jiki.

Nan suka nufi office ,nasa bayan sun gaidashi sukamasa yajiki,suka fito,yaso yatsayadda Hafsat ,

Amma ganin ba ita1 bace yakyaleta.

********** bayan kwana2 sir Aliyu yawarware yasami sauki sosai, 
Ya Tara Pripet, yasanar dasu kullum,sai sun share staffroom

Sun wanke toilet na malamai, sun share bakin get,

Kamar su mutu dan bakin ciki, bbu damar su Musa masa dole suyi,wani sabon tsanar Hafsat suka sake ji.

Yau Yakama  talata, kullum sir Aliyu ,a step quarters yaje kwana ,amma yau saiyaji yanason kwana,

A office nasa sbd akwai bed room, aciki ,dan haka bayan isha,I yaje yakwanta can..

Da misalin karfe1:30 am,katti3 suka shigo skul din, kasancewar ba wadatattun masu gadi.

Gaba daya sun hargitsa skul in, sai ihu kato ake, ,students sun hade gu 1  bbu zancen wni Senior retie.

Atsakiyar makarantar inda suke ihun nan kattin suka zagaye su suka nuna masu wuk'ak'e, da sanduna akan sun atsu.

Dayan cikinsu ya kunna touch light, yana haska students koxaiga wadda ta yi masa,yabiya bukatarsa da ita.

 Nan yafito da wata ss1 da ss 3  yasake haskawa cikin rashin sa,a yahasko Hafsat, atake yakwadaita da ita  dan tanada kira me daukar hankali.


Fisgota yyi yanuna mata wuka, yafito da ita,tsabar kad'uwa saida Hafsat tasaki fitsari.

 Atake students duka suka saki uban ihu ,kasancewar dare ko ina saida ya amsa.

Sir Aliyu kuwa cikin baccinsa ,yaga Hafsat tana kuka tana kiran sunansa yazo yatai maketa.

Atake yafarka ,yyi sharkaf da zufa ,dedenan Kuma yaji ihun students.

Da sauri. Yasaka jallabiyarsa ,afili yace skul din nan ba lfy wannan ihu haka, mlm rabe yakira, yasanar dashi su hadu a hostel dan bbu lfy.

Nan yace gashinan ,shima yaji kamar ihun students, kasancewar shima mlm rabe yana cikin step quarters na makarantar.

Da sauri. Sir Aliyu yafito yana haska wayarsa, jin ihun yyi yawa yasa yahada da gudu,

Yana shiga hostel  din yabi inda yakejin ihun students, yana shan kwana, yahangosu sun cure gu1

Sannan ga wasu maza biyu da wukake ahannusu suna nuna masu.

Agefe Kuma ga wani yana cire kaya ga yaro 3  gefensa.

Innalillahi wa inna ilaihir raju, kawai yake maimaitawa atake yagane meke shirin faruwa.

Ai da sauri , yaciri wani rashe na bishiya dake bayansa batare da yaji tsoroba ,yasa wayarsa a aljihun wandonsa.

Da sauri yayi gunsu ,Dede nan dayan katon yyi gun daya daga cikin 3 dke gefensa.

Amamakin sir Aliyu ,sai yaji muryar Hafsat tana cewa wayyo Allah na yaya aliyu  kazo katai makeni.

Kada suketamun haddi, yaya Aliyuuuuuuuuuuu!!!

Ai azabure had'e da fad'uwar gaba  sir Aliyu ya ida isa kamar wani mayunwacin zaki,abunka da karfeffen mutum.

Hannu 1 yasa yadamk'osa ,sannan yasa ,reshen dayaciro yabugo sauran kattin dasuka nufosa .

Dan ceton dan uwansu,atake suka fadi kasa ,

Wani wawan punch yakaima na hannunsa a fuska ,yasake masa,

Atake bakinsa yafashe da hancinsa yafadi awahalce,

Sannan sir Aliyu yacigaba da suburbud'ar biyun dake  kwance,

Akuma lokacin Hafsat ta fahimci sir Aliyu ne ,yakawo masu wannan agajin.

Da sauri ta buya abayansa tasa  hannuwanta ta xagaye cikinsa,

Tana abayansa ,yacigaba da suburbudarsu, kamar actor nadukan yan gidan both lolx....

Duk students sunyi mmkin jarumtar si aliyu, shikuwa mlm rabe tsaye yyi yana ganin ikon Allah.

Dan bayan yafara dukansu yazo

Cikin 15 minit Sir Aliyu yabazar da kattinnan 3  nan mlm rabe yazo da igya ya dauresu.

Gaba daya Hafsat ta rud'e kuka kawai take, ta lik' e jikin sir Aliyu. Wai sai ya kaita gidansu ,kamarma bata hayyacinta.

Sai dukansa take akirji akan yakaita ita de gidansu.

Kok'arin rabata yake da jikinsa , amma sake manne mai take.

Mlm rabe ne yace  mlm gsky bata hayyacinta ,tunda taki sakeka ,kaje da ita gdanka ta kwana ,

May bee ansan yadda za,ayi dasafe ,amma  ko ka barta hankalinta bazai kwantaba,

Tunda dai k'anwarkace inaganin ba matsala.

Nan mlm rabe yacema students ko wacce ,ta tafi d'akinsu.

Fatima kukan tausayin.kawarta kawai take, haka ta tafi daki jiki ba k'wari.

Akan dole sir Aliyu ,yaja Hafsat ,kamar cingam suka tafi a step quarters.

Ko acanma  babu  yadda beyiba da ita akan ta kwana bed room, shi yatafi parlour.

Amma Hafsat tasa rigima ,ita gunsa zata kwanta,lura yyi da kamar bata hayyacinta yasa  yakyaleta.

Ken bed din yakwanta tare da janyota Jikinsa ,

Yajamusu bargo,tareda shafar kanta ,itakuwa sai ajiyar zuciya take.

Wani kwance akan faffad'an kirjinsa,tasa hannunta daya ta zagaye cikinsa dashi.

Batafi minti 10 ba yaji tayi bacci, ahankali yazo kwantar da,ita gefensa, da nufin Yakima parlour.

Ai sai ta sake mannemai,aiba yadda ya iya haka suka kwanta.

Yanajinsa atakure dan betaba kwanciya da maceba a haka aayuwarsa sai yau.

Gaba daya tudin nashanunta sun tokaremasa kirji ga wani bak'on yanayi dayakeji atare dashi.

Addua kawai yake gari yawaye, lfy ko Hafsat tadawo tunanin ta,

Akan dole ya yard a su kwana gu daya dukda ya yarda da kansa, amma yasan shaid'an  ze iya  rays maka abu marar kyau.

Da wannan tunane tunanen bacci Yy gaba da shi,

Da misalin karfe5:30 am Hafsat ta farka da adduar tashi dg bacci.

Atake abinda yafaru yadawo mata, amma tyi zaton mafarki take.

Maido nefa akayi dakin yadauki haske ,kallon dakin tayi da sauri tajuya  junta jikin mutum.

Kawai taga sir Aliyu kwance yana bacci, abinda yafaru  jiya ta tuna.

Da sauri tabar jikinsa cikin jin kunya da ganin rashin dacewar hakan.

Ahankali yabude idonsa ,yaga Hafsat bata ,d'akin .

Da sauri yafito parlour, azaune yaganta tayi tagumi, ahankali,

Yace kintashi bata kallesaba tace eh ,yace jekiyi sallah lokaci yyi.


Tsakar gd  ta fito ta yi alwalla a toilet, tazo parlour tayi sallah.

Bayan ta idar ,sir Aliyu yafito dg bedroom.

Yaxauna kan kujra , yakalleta, da sauri tace yaya ina kwana?

Lpiaqlau  matsoraciya,turo baki tayi tace aide tsoro halak ne .

Tsaye ya mike yanufeta yana cewa  kin rainani ko,

Da sauri ta zura aguje atsakar gd yarufa mata baya,su ka hau zagaye gdan.

Har hatsat tagaji da gudu ta koma parlour ta fada kan kujera tana maida numfashi.

Biyota yyi ,said hakuri take basa,yak'i sauraranta.

Zama yyi yajanyota kan cinyarsa ,ya matse mata hanci da baki.

Sai mutsu mutsu take yak'i saketa.

Can tasa hannunta a hamurtarsa tafaramai  chakul kuli.

Da sauri yacikata yana dariya,had'e da aza kansa gefen wuyanta.

Har sajen fuskarsa na gugar gefen wuyanta, wani yanayi hafsat ,taji,

Da sauri ta kalli agogon bango tace yaya bara naje na shirya  har 7  tayi kada na makara.

Nan ta tashi dg jikinsa ,tasaka hijab ta fito, bata kallesaba ,tayi ficewarta xuwa hostel....


Ina godiya ga masoya  nida D'ALIBATA🙏🏻🙏🏻🙏🏻

Dan  Allah masu bina ta PC akan natura masu dg farko pls kutambaya agrps dina zaku samu.

Share pls
[12/11, 10:07 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿23&24

Tana isa hostel tasami ,Duka malamai da dalibai, da police, antaru ga kattin nan zahiri  suna a daure.

Nan principal tasa mlm rabe yakira  mata sir Aliyu, ba bata lokaci yyi masa waya.

Ba,afi minti10 ba yazo, yasha  kananun kaya sai zabga kamshi yake.

Gaba daya Kallo yakoma kansa , musammun ss3  kowace ji take inama yace ya k'yasa.

Nan malamai da principal suka jinjinamasa akan namijin k'okarin da yyi.

Sannan akatasa kattin gaba zuwa police station, dan ayi musu hukunci.

Sannan kowa ya watse ,Hafsat taje ta shirya suka nufo  class itada Fatima.

*******
Yau Yakama  Saturday, aranar Kuma ake visiting, kowa murna  yake  amma banda Hafsat dan tasan bazata ga  yan gidansuba.

Sir Aliyu kuwa yana gidansu week end, zaune yake kan dinning area ga Kula's agabansa na abinci.

Yyi shiru yana ta tunani,mommynsa ce wato hjy Aisha ta fito ta na masa magna amma bejiba yana tunani.

Bubbuga table din tayi  ,da sauri yakalleta yace my mommy.

Kallon sa tayi tace   babana lfy me damunka kwana2 naganka kana yawan tunani?

Murmushi yyi yace no mommy ba komai, yanxunma zan wuce a skul nayi mantuwa,

Da sai dare zantafi, amma  bari naje asamun abincin a basket.

Kallon sa tayi tace to, amma badan ta yarda bashida damuwaba.

Nan akasaka masa abincin a basket, yadauka, yasa agidan baya, yashige gaba yaja mota sai skul.

Hafsat na zaune a block din admin block,  tana kuka harda hawaye.

Tunani take azuciyarta,  tunda ta zo skul din bbu wani nata da yataba zuwa,wasu k'ayensu har ca suke basu taba ganin yan gidansu ba.

Saidai Fatima ,tace musu da safe ake xomata shiyasa.

Komai da ba Fatima suke amfani,ita tsoronta daya kada Fatima yau da gobe tagaza da ita.

Dukda bata tunanin Fatima zatayi mata hakan.

Amma tason dan Adam ,ze iya canjawa.

Sir Aliyu yyi horn aka bud'e  masa get , yashigo yyi parking,  yafito ra basket a hannunsa 

Yanufi office dinsa ,ya bud'e ,yashi ga, ya zauna, tsintar kansa yyi da son yaga Hafsat.

Tashi yy dan yasan yau ake visiting, yanufi gundake da students ko xai ganta acikinsu.

Kamar ance yakalli gefensa, yahango  Hafsat zaune tayi tagumi,tana kuka.

Yah salam! Yace afili da sauri yanufi gunta, ganin bata gansaba.

Yasa yarungume hannuwansa akirji yana Kallonta, k'amshin turaren sa taji da sauri ta d'ago kanta.

Idanunta tsab cikin na sir Aliyu, murya a sarke yace,hafsat ttttt!

Meke faruwa ,me Akamiki kike kuka haka??  Shiru tayi ,can Kuma tace ba komai.

Kallon ta Yy danbe yarda ba yasan da dalilin dayasa take kuka,

anacikin haka ,Fatima taxo. Nemanta ,tasame su tare da sir Aliyu, nan yakalli Fatima yace meyasa take kuka.

Fatima tace dan ba,azo mata visiting ba ,kumafa ba,a mata fashin xuwa duk month ,tayi masa karya.

Nan Fatima ta ce, dama  naga ban gankiba nazo nan muna  hostel kisamemu a can, 

Bata jira amsartaba tayi tafiyarta cike da tausayin kawar tata.

Sir Aliyu yyi gyaran murya yace, dan ba zo miki visiting ba shine kke wanna n kukan.

Ai xasu zo,kobasuzo yauba zasuzo gobe da safe,kiyi shiru kinji kidena kukan haka nan.

Goge hawayen  take wasu na sake zubowa,kallonta yyi fuska atamke yace .

Bazaki dena kukanba ko,wato ni ban isa kiji maganatabako, kinfi son kibatamun rai dankinga nadamu dake ko?

Da sauri ta girgiza kanta hade da hadiye kukan ,tace ,kayi hakuri na bari bazan sakeba.

Har cikin ransa yaji dadin maganar ta ,nan yace share hawayen.

Bamusu ta goge,yace muje ko,kallon sa tayi,yace yes muje, ba musu tabi bayansa har office.

Bayan sun zauna yace ta yi serving in su ,nan tayi  serving a plate daya tatura masa gabansa .

Kallon ta Yy yace to bissimilla,nan suka faraci har suka gama batare da Hafsat ta yadda sun had'a ido da sir Aliyu ba.


Har ransa yaji Dadi daskaci abinci atare ,dan besan daliliba, yanajin  farin ciki duk sadda suke atare ko suke cin abinci.

Bata kallesaba tace yaya natafi ,sai anjima, ji yake kamar yace ta zauna suyi fira.

Amma girman kai yahanasa ,ya furta,dan kada tama yimasa wata fahimta. Kawai sai yace

Ok sai anjima ,nan tafita, tayi hostel dan dama anxoma Fatima  tun dazu.

Washe gari Monday , suna  class after break ,aka turo wata ss1  ana kiran Hafsat Aminu a bakin get.

cikin mamaki Hafsat tabi bayan yarinyar,suna zuwa get me gadi yace gashi inji babanki,

Yana sauri yace abaki, baki bud'e ta kalli uban kwalayen da akace inji babanta da kaya Niki nik'i,

Kallon baba me gadi tayi tace gsky  bani bace k'ila dai watace.

Harararta yyi yace kece mana, dama kwanaki yakawo sak'o abaki kikace wai bake bace ,amma kika karbe.

Dan haka in bakiso ,zaki iya tafiya ,jiki ba lakka ,ta kira wata mate dinsu zata wuce ,

Ta tayata suka kwashe kayan suka kai hostel , tana mamakin kayan.

Koda ta fada ma Fatima,ita wai ji take kamar ba,ita ake nufi ba.

Fatima ,ta nuna mata cewa,itace tason ko babanta yasami budi,Kuma ai bakomai ke tabbata ga dan adamba.

Da haka Fatima ta shawo kan Hafsat ,harta saki ranta.

Koda sir Aliyu yashigo class dinsu yalura Hafsat nackin farin ciki.

Dan haka yyi ta mata tambayoyi ,tana bashi amsa ,da haka har akayi ring in ,dazai fita yace su dage da karatu  dan sauran 1 week exam....

Share pls

[12/12, 6:42 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿26&27

Washe gari, su Hafsat na class anata karatun exam,kasancewar ba teachers,sbd ankusa exams,sai noise aketayi wasu na karatu.

Can wani copper, yashigo yace duka class ,din suyi kneeling.

Nan yafita,yadawo da bulala,,yafara dasu Hafsat yan first sit,gaba d'aya ta tsorata,

Yanagamawa da Fatima ,yafara da Hafsat,hakadai ta daure, akayi mata har yafasa mata hannu.

Bayan yyiwa kowa ya fita , duk jikinta ba Dadi ga masassara ta sakko mata.

Nan Fatima ta kai ta dispensire,Dan akula da lfiyarta ,sannan tadawo,

Ahanyarta tadawo wa taga sir Aliyu bakin staffroom, da Hannu yyi mata alama taxo nan taje.

Dan yaga sadda takamo Hafsat ta rakata dispenser.

Bayan ta gaida shi, yadan matsa gefe ,yace dama Fatima zan miki wata tambaya 2 ne inafatan zaki bani amsar.

Nan tace in sha allah sir.

Kallonta yyi yace meke damun hafsat.?, nan ta sanar da shi dalilin ciwon.

Azuciyarsa yace k'ila jikinta beson wahala shiyasa duk sadda aka daketa sai tayi ciwo.

gyaran murya yyi yace nayaba da hankali,Kuma na lura hafsab batada,

K'awa,yar uwa,aminiya, sama dake,inaso kisanar dani wacece hafsat,? Kuma banason kisanar da ita munyi maganarta  dke.

Shiru Fatima ta yi,da har zata boye masa,sai Kuma ta tuna da yadda yake taimaka ma Hafsat din.

Dan haka ba ,bata lokaci ta sanar da shi komai game da Hafsat. Harda  sakin da mahaifin Hafsat yyiwa mamanta.

Kuma a yanzun Hafsat batason ina  mamanta takeba saidai ta boye masa labarin deeni gidoga.


Ajiyar zuciya yyi cikin rudani ,da tausayin hafsat,din lallai hafsat tana cikin jarabawa,dole tayi kuka.

Ace mahaifinka anrabaka dashi,tana skul, betaba zuwa ba ko siyamata wani abu.

Kallon Fatima yyi, yace kada ki sanar da ita nasan komai game da ita kinji.

Na gode zaki iya, tafiya,nan ta barsa zai shiga office, ita Kuma ta nufo class da tambayoyi fal aranta..


A office kuwa sir Aliyu, zama yyi cike da tausayin hafsat,dan rashin uwa ga mace babban hadari ne ga rayuwarta.

Nan yakira mlm  rabe a waya yace yatafo masa da doctor.

Ba,afi 15 minit ba sukazo da doctor din, nan sir Aliyu yace ma mlm rabe suje dispenser yaduba hafsat.

Nan yace to ,nan sukaje yarubuta mata mgani, mlm rabe yakaima sir Aliyu, yabashi kudi yasiyo.


Bayan antashi dg class, suka koma daki Kuma ta ji sauki ba laifi.

Pripet ne keta ringing dan lokacin dinning na rana yyi.

Dayake lebour ce on duty ,sai wani hauka take tana kora,  har daki ,

Dakinsu hafsat ta shiga,batayi wata ,wataba, kasancewar tayi mugun tsanar hafsat.


Tacigaba da dukan hafsat da bulala wai tafita  kitchen,  ban tace bata lfy,sake dukanta tayi  nan hafsat ta fito ta na hawaye.

Gaba daya sai taji skul in tafita aranta, taji gara taje gd  inna Laure da abbanta suyita hantararta.


Fitowa tayi tabi layin mate insu, bata Dade da zuwa ba saiga sir Aliyu.

Jikinsa yabasa cewa ,hafsat na gun ,da sauri yabi layin mate insu yaganta.

Suna had'a ido ,tayi saurin sunkuyya da kanta,Dan ita , batasan yasan bata lfy ba.

Komawa yyi yazauna yana ganin yadda ake raba abincin,sai Wannan iyayi Pripet din keyi ko zai kulasu.

Amma basu sami hakanba,layi yazo kan hafsat,aka zuba  masu har zasu wuce hafsat ta juyo ta saci kallon sa.

Carab suka had'a ido, alamayyi mata da ido tazo, nan ta tafi.

Gaidashi tayi be amsaba yakafeta da idanunsa, masu kwarjini.

Kallonta yyi yace yajinki, ahankali tace yaya ni lfiyata  klau, ok xaki iya tafiya, yafada cikin basarwa had'e da nuna ko ajikinsa.

Itama data lura da yau sir Aliyu yan shan k'amshinsa sun motsa,sai tayi tafiyarta, dan itama yanzun bata son xuwa office insa ko yawan kebewa dashi.

Hakan najawo mata tsana ga waddanda suke son yarika kulasu,Kuma bataso suyi masu wata fahimta,dukda duka skul din daukar kanwarsa akemata.

Shikuwa sir Aliyu yaji haushin tafiyar datayi,azuciyarsa Yace zan dawomaki kamar da, dankinga nadamu dake.

Tunawa yyi be tambayi Fatima ,wanne gari suke itada hafsat.

Har zai kirata ,saiyafa komai yatuna oho.

***********

Yau laraba  Kuma yau ake fara exam,gashi English ce farko,duk ss2  jininsu kan akaifa yake.

Dan sunsan sir Aliyu ko test ,shike tsarewa ayi ,Balle exam  dinsa,Kuma da alama zaiyi muggan equations.

Anadawowa dg assembly, sir Aliyu yashigo class insu hafsat Yace duka sukoma assembly hole,anan ss2  duka zasuyi exam na English.

Ba bata lokaci ,duka ss2 aka halla ra ,yaraba masu equation paper,yaja kujera ya zauna.

Fuskarsa bbu alamar wasa,Yace duk wadda Yakama tana mgna  zai kar6i paperta kobata gamaba.

Nan Yace su fara,shida hafsat suna satar kallon juna.

Aranta duk sai bataji dadiba ganin kwana2 duk sir Aliyu yanuna bedamu da itaba.

Ba bata lokaci  suka cigaba da rubuta exam dunsu,abin mamaki hafsat ce farkon  some meeting.

Ga yyi question  da yawa,inbaki karatuba zakaci gidanku.

Koda ta gama ,kan dest din dayake zaune ta aza ,ta fita batare datace komaiba.

Hakafa su hafsat sukayi ta exam har suka gama, Kuma gobe Hutu,result finsu sai sundawo.

Sai parking kayansu suke duk students ana murna gobe kowa zaije gida amma banda hafsat.

Duk fargaba take ,gashi tasami kanta da kin jin dadin yadda sir Aliyu ya shareta,gashi taga yau kwana2 bata gansaba a skul din.

K'ila yakoma gidansu ko gidansa ,hakadai hafsat ta yini cikin damuwa.

Washe gari kowa murna yake ,anyi hutum,second term,4 weeks aka basu.

8:00 aka bud'e get students nata tafiya, wasu anxo daukarsu wasu nahawan motar haya.

Nan Fatima ,ta hango yaya Ahmad din gidansu da gudu tayi hugging nasa tana dariya.

Kallon sa tayi tace yaya ,ai nadauka bakai zakazo daukarmuba,murmushi yyi Yace to sarkin surutu,

Muje mana ina hafsat ma naga banganta ba,nan Fatima ta nuna masa  gefenta ,

Tace gatanan, nan hafsat ta gaidashi ya amsa,yasamu su kayansu a boot ,

Suka shige mota, yajasu suka  dau hanyar gd""""";;;;;;;


Sir Aliyu ne zaune a bed room dinsa dake gidansu,yana tunani ,yana ganin bedace yarika share hafsat ba.

Yau kwana3 kenan rabonsa da skul din ,yason yau ake Hutu, gashi yanason yaga hafsat kafin sutafi gd.

K'ila ma motar haya zata,hau wata zuciyar tace, ga Fatima ai tare zasu tafi,bazata bartaba.

 Afili yace ,bari naje  da kaina in nuna daukar ta ,naje dan kada ayi tunanin da Fatima ta dogara.

Musammun tunda ana mata daukar kanwata.

Da sauri yatashi ,yadauki car key yafita, awaiting parlour yahadu da mommy,

Da sauri ta ce babana lfy Wannan sauri haka,kamar zaka tashi sama.

Be juyoba Yace mommy zan dan karbi  wani sako ne kiyimun addu ar ki ,

Murmushi tayi tace kullum inayi,saidai k'arawa. 

Yana fita yaja mota  atsiyace, dayake ba nisa sosai cikin 20 minit ya iso skul din.

Babu irin dubawar da beyiba amma ba hafsat ba alamarta.

Har yaci re jida kai yatambayi wasu mate dinsu hafsat cewa dazu sun ganta?

Nan sukace aisun fi 10 minit  da tafiya itada Fatima.

Kallon duk mutanan gun yyi yagama  ankusa watsewa, jiki ba lakka, yashiga mota,

Yanufi gd  duk ransa ba Dadi,Kuma besan dalili ba,nikuwa nace dalili dan bakaga hafsatba......


Ashe haka masoyan NIDA D'ALIBATA suke da yawa,naga comments ba adadi agrps daban da ban,musammun, nida dalibata fans da  nida dalibata fans grp 2 , kuyi hakurin jin. Bana yawan magana wlh  sak' unna ssunmin yawa amma ina duaba comments dinku sosai, nagode love u so much😍😍🙏🏻🙏🏻

Share pls.
[12/12, 8:46 PM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿27&28

Su Hafsat ,suna isowa ,unguwarsu,ita yaya Ahmed yafara  saukewa, skul bag inta da trolley inta kawai ta dauka.

Tana musu godiya ,Fatima nace mata zata shigo anjima.

Haka ta nufo gidansu gabanta na dukan Tara Tara, tayi sallama, bakowa atsakar gidan, ko ina yyi kaca,kaca.

Dakin da ake aje kayan tarkace ,Wanda da shine dakin mahaifiyarta,can ta nufa ta ajiye kayanta ta fito.

Dakin babanta ,ta nufa ganin ,takalmi ak'ofar dakin alamar yana nan.

Ta daga labulen dakin ta shiga ,kwance tasame sa kan dan tsohon gadonsa,da alama kamar bashida lfy.

Amsa sallamar ta yyi yana murmushi, hakan yaba Hafsat mamaki,sosai,taje ta duk'a gabansa tace baba ina kwana?

Fuska kalar tausayi ya amsa ,yace ,Hafsat naji Dadi da Allah yamaidoki lfy,Hafsat ki yafemun na zalinceku keda mahaifiyarki,

Da akabani amanarta,naci amana ,mamanki bansan inda ta tafi ba ,batada kowa garin nan.

Wasu abubuwan bana hayyaci nayi kiyafemun kinji ,alhakinku bazai barni inji  Dadi arayuwata ba.

Cikin kuka Hafsat tace na yafe maka baba,Allah yabaiyana mana mama ,yasa tana cikin kyakkyawan yanayi aduk inda take.

Ameen yah Allah Yace cikin damuwa, sannan Yace bayan kin koma makaranta.

Tsautsayi yagibta min aka bankeni ,nasami karaya, akafa, tsakanina da Laure sai kyara da tsangwama ,

Ganin bana iya fita inne momusu wani abu, ko waddannan yaran shamsu da hanifa, ban isa insasu su taimaka suyimun wani abu ,

Sai Laure ta hana,tace ai ba abunda nike tsinana musu dashi, ita ke wahala dasu.

Kuma alokacin ne duk wani sihiri na jiki nah da Laure tamun yakare,sbd  Wanda ya kadeni da mashin malamine.

Shiyabani taimako dana kariyar jiki, dukda abinda nayi ba a haiyacina nayiba.

Cikin tausayin babanta,Hafsat tace ba komai baba ,Allah yaba ka lfy.

Ameen yar albarka,ai nasami sauki,sai dan abinda ba arasaba tunda da sanda nike yawo......

Be rufe bakiba,inna Laure ta shigo kamar anjehota,bako sallama ta watsawa Hafsat wani mugun kallo

Tace to alhudda hudda sarkin karatu saiki fito ga aikin gd najiranki,ke me uba kinxo kun wani had'a kai ko,

To aibayada wani amfani yanakasa  dukda nike ciyyadashi tunda beda zuciya.

Shiru Hafsat tayi zuciyarta na k' una , ta tashi, babanta Yace  kiyi hakuri kinji duk tsanani yana tare da sauki.

Doguwar tsuka Laure taja,atsawace tace oya muje,ga wanki can kimun da wanke wanke,

In kin gama ki aza girkin rana,nan Hafsat ta fita dan yin aikin.

Tulin uban wankine,danata dana yayanta,harda na shamsu dan shekara 9,

 Haka Hafsat ta zage taci uban wanki kamar jaka,

Bayan ta idar tayi wanke wanke, sannan ta aza girkin rana.

Dakin babanta ta koma ,ta gyareshi Ta's tahado kayansa masu datti ta wanke ta shanya.

Tacigaba da girkinta har ta gama ,tayi wanka,wata atamface tasaka red robber.

 San taje gun inna  Laure tace ,inna ina abincina?

Wani mugun Kallo tayi mata ta banko ashar ,tace eh ina abincinki ko ,

Tunda ubanki ya nemo ko,to akwai saura atukunya zaki iya tafiya ,ki kankaro.

Jiki asan yaye Hafsat ,taje ta kankaro abincin harda kanxo ,ta zauna ,ta fara ci.

 Kamar dg sama saiga deeni gidoga yashigo gidan ,sai warin taba yake  jiki na tsami.

Cikin muryar shi ta katti,yace ah my wife ,kindawo lfy.

Banxa dashi Hafsat ta yi, ta ida cinye abincinta ta tashi,saurin shan gabanta yyi  ze tabata  tayi saurin ja da. Baya taja tsaki.

Atake ta tuna da sir Aliyu, tasan da yananan bazai bari deeni har yayi yunkurin tabata ba.

Wani mugun kewarsa taji, sai taji kamar ta koma skul  ta ganshi.

Muryan deeni ce tadawo da ita hayyacinta ,Yace miyasa kke guduna ,

Ai wlh inna Laure bazataci kudina abanxaba ,race Bakida miji sai ni,

Ko kiso ko kada kiso,deden nan babanta yashigo yana dogwara sanda,

Deeni naganinsa yabar gidan,nan tabi babanta dakinsa ,tayi masa sannu da wowa,

Yaga yadda dakinsa yyi kyau,ga wankin da ta yi masa, yaji Dadi sosai ,yaita sa mata albarka,

Yana mata sannu ,nan yabata fura da nono Yace ta dama musu,nan taje ta dauko kwano ta dama furar .

Bayan sun gama Shane,Hafsat tajita ta koshi tayi hamdala,

Suna nan zaune suna fira itada babanta, saiga inna  Laure ta shigo,fuska ba yabo ba fallasa.

Takali Hafsat ta ce ke xomuje ga  aya can gyad'a ki kaimun karshen layi ki siyar.

Wani mugun Kallo baba ,yawatsowa inna Laure ,cikin kakkausar murya ce,

Y'ata bazatayi tallaba  ta girma haka ,aje a lalatamun ita,ki gode wadda ta yi miki abaya.


Cikin mamakin kalaman baba, Laure tace aiko saita dauki tallar nan dan bazan ciyar da ita a banzaba.


Tsaki baba yyi Yace meyahana kisawa ,shamsu ko hanifa tallar?

Aisu  sunyi karanta, race ,afusace ,baba Yace ai itama Hafsat din tun kafin takaisu kke aza mata tallar.


Azuciyar Laure race dole in canja  boka  tunda mutumin nan  nason fin k'arfina.

Afili Kuma sai ta harari  Hafsat ta ce zakixo muje ko saina mangareki.

Muryar babace tadaki kunnan Laure ,yana cewa inhar kika samata talla wlh bakin aurenki.

Bakiji bud'e take kallon sa ,tace wai sbd yarka kke fadamun haka,

Yace ,eh Kuma ki barmun daki ayanxun.

Ai sai kaji tsit,su Laure ba bakin mgana, anji saki,dan tason kota rabu da Mlm aminu,

Da wuya ta shige ,ga batada hakoran gaba,sunxube ga goshi.

Haka ta fita tana  ,mitarta, da zumar saita dau mataki.

**********

Bangaren sir Aliyu kuwa ,haka yakoma gd ,cikin son yaga Hafsat.

Ayanxun haka   zaune  yake, sai yanzun yafahimci yashaku da Hafsat sosai yyi  missing dinta,

Lumshe idonsa yyi yana tuna in Hafsat    tana cikin yanayin tsoro tafi kyau.

Murmushi yyi  daya tuna lokacin da beda lfy duk ta rude  harda kuka tayi.

,ga muryanta me sanyi hade da shagwabarta, muryan momi yaji  tana cewa ,

Babana ko tasamu ne ,naga kana ta murmushi, kai daya.

Kallonta yyi Yace wani abun ban dariya natuna mommy shiyasa.

Hmmm banana kenan muje kayi  lunch,tashi yyi yabai bayan ta.

Bayan 1 week 

Hafsat ce zaune itada Fatima adakinta sunsaka kaya iri d'aya sunyi kyau musammun Hafsat.

Fatima ta kalli Hafsat ta ce oh sis wai baki jajan sir Aliyu, kin manta dashi.

Katsina fuska Hafsat ta yi tace to nikuwa tunawar me zanyi dashi,tunda agd muke ba a skul ba.

Murmushi Fatima ta yi tace amma sis. .labulen da aka daga yasata yin shiru.

Deeni ne yashigo ,ya kalli Hafsat Yace my wife xo ina son magana dake,ina fatan nikikayiwa ,

Wannan kwalliyar,doguwar tsuka Fatima taja dan tayi mugun tsanar deeni,

Da sauri deeni ya kalleta ,Yace ke dawa kke da kikeyin tsaki,

Agadarance Fatima tace da Wanda yatsargu da kansa nike.

Afusace Yace ke kishiga hankalinki wlh namiki shegen Duka ,inbatamiki wannan fuskar taki.

Mik'ewa tsaye Fatima ta yi race ,da allah mlm ka kama kanka dukana sai  ruwan sama ,

Shima sai inna tsaya,katabani saikayi babban nadama arayuwarka,

Ai raggon nmj shike dukan mace,nan ta hau xaginsa da turanci da gayamai magana,

Itadai Hafsat batace komaiba ,tashige gaban Fatima ta na cewa ta kyalesa.

Shikuwa deeni kwa k'walwa bakomai sai iskanci bemajin me Fatima kecewaba yadai San turanci take.

 Belt yake kokarin xarowa ahaukansa yadaketa baba  yashigo Yace yafitar masa dg gida.

Fatima ta Kalli Hafsat ba yan baba yafita tace.

Wlh da sake haka kawai wani banxa yarik'a kiran ki da matarsa sai kace da gaske ke matar sace.

Cikin damuwa Hafsat ta ce to sis yazanyi shiyasa in ina skul hankalina kwance.

Nan Fatima ta ce ni natafi marece yyi,nan ta raka  har k'ofar gdn su, takoma gd.


Da misalin 9:00 pm Hafsat ce kwance sai tunanin sir Aliyu take,takasa bacci,

Tana tuna bayason ganin wani ya zalinceta ko yaganta  cikin kunci.

Ahaka bacci Yy gaba da ita,

Washe gari, bayan Hafsat tagama Duka aiyikanta tacema baba zata tafi islamiya .

Nan yyi mata addua ta fita,gidansu Fatima taje ta biya mata suka wuce tare...

Sir Aliyu ne kwance ,yana bacci amma Kuma yana murmushi.

Hafsa ce yagani ,wani suna tare sai was on guje guje suke suna dariya

Can yahango wani mutum  baki k'irin bama a ganin fuskarsa,

Yatafi gunsu ,yasa hannu zai ja Hafsat  ita Kuma tasaka ihu ta rike sir Aliyu.

Nan sir Aliyu ,yarika Jan Hafsat yanason rabata da mutumin amma taki saketa

Da kyar sir Aliyu ya kwaceta a hannunsa bayan yasha wuya.

Dede nan sir Aliyu yafarka yyi sharkaf da zufa....

Share pls.
[12/13, 9:19 AM] Aysha Galadima: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿29&30

Addu a yyi, yana tunanin anya Hafsat ta na lfy, kuwa,atake yatuna ,wancan mafarkin da yyi sadda katti suka shigo musu.


Kwata kwata yashi ga ko kwanto,haka yatashi ,yashige toilet yyi  alwarla yafito yanufi masjid.

Yadade a can ,Kuma yasaka Hafsat a aduarshi Allah yasa ,tana lfy.

Sannan yanufo gd,yana tunanin labarin Hafsat da Fatima tabashi,sai yanzun yaga wautarsa dabe tambayi ,

Garinsu ko anguwarsuba,wata zuciyar tace to inkasanima,inkaje kacemusu me?

Matsayinka na medinta ,zakaje afilili Yace a malaminta.

Dede nan yashi ga parlour, tunkan ya ida shigowa yakejin kabeer ,k'aninsa me bi masa.

Yana waya da mace sai wannan lallabata ,yake yanacewa baby kada kidamu zanshigo anjima ,kimun kwalliya kinji.

Ilov.... Duguwar tsukar da sir Aliyu yaja ne ,yasa kabeer kin karasawa ,yyi saurin kashe wayar.

Yana Sosa kai, harara sir Aliyu ya aiko masa da ita ,tare da cewa tsoron Allah zakaji ba mutum ba.

Wai duk Dan alsbd mace kake wannan rawar kan ,hmm indai matane gaka gasu.

Mommy ce ta karaso,Dan duk tanajinsu,dariya tayi tace ah ah babana, kabarshi yyi soyayya,

Tunda kai bazaka yiba,sai kazama tuzuru munbada kai sadaka, ai kabeer ya isa fara kula mace,

Yanada 27 years ace bazai kula ,mace ba, dukda kaimai 35 kaki aure,dukda kai kaso,

Hade rai yy Yace to nidai mommy abar maganar, shikuma ,yaje yyita soyayya, anacikin haka,sa ada ta shigo dawowarta kenan dg islamiya,

Ta fada jikin sir Aliyu, tare da cewa ,yaya nagaji,wlh, dan tureta yyi Yace to sarkin son jiki,

Tunda kin gaji saiki sauketa akaina ke bakison kin girmaba,turo baki tayi tace yau wa yaya,

Wai ina wannan Hafsat din take?

 Atake yaji gabansa yafadi, amma dayake jarumine ,be nuna hakanba, agundure ,Yace oho ,aidayake da ita zanrika yawo,bacin kinsan anyi Hutu.

Lah hakane yaya ,amma gobe tunda Tuesday muje ka kaini gidansu inaso tazama kawata.

Hararanta yyi Yace surutunki marar ma,ana ya isheni, dan tana dalibata ,dole sai nason gidansu.

Juyawa yy yanufi. Part dinsa, yabarsu, nan ,mommy ce ta kalli sa ada ta ce ,wacece Hafsat ? Kuma.

Sa ada ta ce, dalibarsace ,mommy kinganta kyakkyawa ta hadu karshe wlh,

Shiru mommy ta yi tana tunani ,anya  ba akwai wani abu ba ,dama ta lura kwana2 nan Aliyu na yawan tunani ,kodai so yakamashine?


Hmmm kodai minene zan cigaba dayimasa addu a,""";;;;

***********

Hafsatce zaune a tsakar gidansu ,tagama ayyukanta ta gaji sosai ,ga girki a kicin data idar.

Inna Laure take jira tazo ta raba amma ba ta fito ba

Tana zaune  anan baba yashigo,yanata fara a,fuskarsa shar da farin ciki, yanzun yaji sauki banda sanda yake yawo.

Yakalli Hafsat yace sannu yar albarka,kinji,murmushi tayi ta masa sannu da zuwa,tace babana,

Da alama yau kana cikin farin ciki, yau Yace kedai bari, yau nasamu jarin da zandogara  da kaina kema na miki abinda kkso.

Murmushi tayi tace Allah yatai maka yasa alkhairi, cikin jin Dadi Yace allahumma ameen.

Inna Laure ta fito  dan ta labe bakin window taji duk abinda suke cewa,

Tace  Ashe ansamu abinyi shine kk'i fad'amun sai yarka kke fadamawa,to ai naji dg gobe ,zakaci gaba da kula da gidanka,

Kuma ka biyani kudin da naciyar maka da yara,ehe, ko kallon inda take baba be yiba,yashe daki yabarta nan.

Hafsat itama ta bisa,ai sai Laure ta hau aika mata da zagi da tsinuwa,


Sannan ta ce kinja ma kanki, bazakici abincinnan ba dukda ke kika girkasa.

Adaki baba da Hafsat sun ba banxa ajiyar ta sunshareta sai firarasu suke. 

Can Hafsat ta ce baba bara naje gidansu Fatima,murmushi yyi Yace adawo lfy  tasaka hijab ta fito.

Inna Laure dke cin abinci tayi dariyar mugunta hade da hataran Hafsat tace to yawan maular za ako,

Saidai kije can kyaci abincin amma bawai na gidan ubankiba,

Itadai Hafsat batace komaiba  tafitarta,tanama inna Laure,adduar shiriya.

A parlour tasami Fatima,da ummanta suna Kallo,da gudu Fatima ta yi hugging in Hafsat suna dariya.

Hafsat tagaida umma,ta amsa cikin sakin fuska ,nan Fatima ta ja Hafsat ska tafi dakinta.

Suna shiga  Fatima ta bude wardrobe, ta fito da yunifoam da checks, dinkakku tace sis ga kayanki dazu aka kawosu dg gun dinki.

Umma ce ta dinka mana, cikin jin Dadi  Hafsat ta ce ,nagode Allah yasa ka da alkhairi, Baku gajiya da mun hidima,meye zanyi insaka muku sis keda iyayanki.

Murmushi Fatima ta yi tace, kibarmun godiya ,dan bbu ita tsakanunmu,nadaukeki,yar uwata ta jini.

Murmushi Hafsat ta yi tace, Allah yabar zumunci,nan Fatima ta kira me aikinsu ta kawo masu abinci sukaci tare da Hafsat.

Bayan sun gama, Fatima ta ce, sis hutufa yakusa karewa sbd ke ma zamu koma ,ka,ida ko kin huta,

Da jarabar Laure da deenin bantsarnan.

Hafsat tace eh nasani ai gara mukoma ka,ida zai fi gaskiya, Kuma kinga ,

Wahalar mu tazo karshe damun koma third term za a bamu shadows babu batun xuwa compound,

Hankali kwance kayita karatunka,eh wlh sis nan suka ta6a ,sai gab da magrib sannan Hafsat ,

Ta fito tayima umma godiya sosai sannan taje gd,

Bayan1 week
 
Yau yarage jibi su Hafsat zasu koma a skul,mlm aminu yyi mata provision nagani nafada yasa adakinsa yarufe sai ,

Sai ranar da zasu koma zai fiddo mata sbd yasan halin Laure zata iya sace kayan.

Hakan yyima Hafsat Dadi,dan yanxun jinta take kamar ko wace y'a.

Damuwarta ,daya shine sanin halinda mahaifiyarta take cikine.

Saidai ita da babanta basu sareba  dayin addua  ba dare ba rana akan allah yabaiyanata.""""


Alh Suleiman rabone ,wato senator zaune a dining area shida iyalansa suna cin abincin .

Dayake duk dare gaba daya sukeyin dinner.

Sa ada na kusada dadtnta tana shagwaba,

Daddy yy gyaran murya Yace wai aliyu yaushe zakayi aure ne wai?

Nagaji da ganinka a haka duk randa ka cikamun ciki,sadakarka zanbayar kaji nagaya maka.

Sosa kai yyi Yace daddy adan k'aramun lokaci,zan fitar.

Itakuwa sa ada sai dariya take jin wai za abada sir Aliyu sadaka in be fitarda mataba.

Sir Aliyu yadago yawatso mata kallon zamu hadu, murguda masa baki tayi,

Atake ya tuna Hafsat,dan itama akwai murgud'a baki.

Murmushi yyi da yatuna jibi ake komawa ,Hutu,, mik'ewa yyi yanufi part dinsa.

Yason yakusa ganin Hafsat dan yyi kewarta da yawa,wata zuciyar tace kasan koba jibin zasu komaba.

Sai sun kara 1 week ,atake murnarsa takoma ciki, amma yadau alkawarin xuwa jibin in basu dawoba to sai yadawo gd.


____________

Yau asabar Kuma gobe su Hafsat ke komawa, zaune take tana daka yaji a turmi.

Gasu kuli da mai a gefenta cikin roba ,tanata dai shirye shiryen ta.

Tana tuna k'ila gobe kamar yanzun suna skul ,k'ila ma taga sir Aliyu.
 
Batason sadda tayi murmushiba,said tsintar muryar deeni tayi yana cewa,

My wife da alama kinfara sona gashi kina murmushi da kka ganni.

Doguwar tsuka taja  rai bace ,tace kai wawa ,jakancinka ya isheni haka nan.

Kada kasake kirana da matarka, dan bazan taba zama mallakinkaba .

Laure ce ta fito zani a hannu cikin masifa tace karya kke wlh Bakida  mj sai deeni.

Ki rubuta ki aje na fada Miki wlh, dariyar  bosawa deeni yakece da ita ,

Yace lallai yarinya  wuyanki yyi kauri ,nikike gayama magana haka,hmm ai wlh koban aureki ,

Tabbas sai na lashi zumarki kota halin kak'a,dan kudina bazasu tafi abanxaba.

Laure tace kada kada kadu ,batada miji saikai,aitakusa gama Wannan k'addararrar makarantar.

Muryan baba sukaji Yace ,gsky kunyi kyan kai kedashi ,

Inaso kusani ,bazan aurawa y'ata dan iskaba sai mutumin kirki, Kuma bazan mata auren dole ba.

Maganar karshe kada kasake shigomun gd,yakalli Laure Yace ,

Ke Kuma kibi sannu da duniya, duk randa ta huta miki baya bazakiji da dadiba.

Ashe ke deeni ya kalli baba Yace ,wlh daukewar numfashi kawai zata hanani shigowa gidan nan,

Amma gani canma nashigo, murmushi baba yyi Yace allah yabaka sa,a.

Nan deeni yafita afusace yabar gidan,inna Laure tashige daki tana surutanta.

Baba yakalli Hafsat Yace kashe kayan kikai daki tunda kin gama .

Ki kyalesu kada kidamu ai nine mahaifinki ko to bazan badake ga deeniba.

Nan ta kwashe kayan ta bi  baban daki, tashirya komai da komai nata tafiya kawai take jira.


Ina mika godiyata ga duk masoyana aduk inda suke ,inaganin comments da godiya da addua agareni ,nagode sosai ina mugun yinku irin sosai dinnan.😍😍🌹🌹

Love u all💋💋

Share pls[1/3, 2:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa


🅿31&32

Washe gari ,bayan duk Hafsat ta gama abinda take tashirya kayanta tsab a trolley.

Lokaci kawai take jira, yyi dan da karfe4:00pm,zasu koma skul din.

Bacci taje tayi  bata farkaba sai, 3:00pm ba bata lokaci ta shirya cikin check pink dinta.

Tana fitowa dg daki Fatima nashigowa,tace sis kinde gama had'a kayanko?

Eh Hafsat tace,nan takama mata suka fito da kayan  driver yasa a boot,suka shige mota, yajasu,suka dau hanyar skul.

6angaren sir Aliyu kuwa,beson daliliba yau yanajinsa cikin farinci,karfe 4 a skul dinsu Hafsat tayi masa.

Dede bakin get yazauna kusada baba me gadi,yatsare k'ofar get din da ido.

Ba a fi,30 minit ba da zamansa ,saiga su Hafsat da Fatima suna shigowa da kayansu.

Kwata kwata Hafsat bata lura da sir Aliyu ba ,shikuwa yakafeta da mayun idanunsa, yana Kallo.

Can tana kokarin komawa tadakko wasu kayan dan har Fatima ta koma,kamar ance ta juyo jin kamar kamshin turaren sa, da sauri tawaiga carab idanunta cikin na sir Aliyu.

Gaba daya yakasa dauke idonsa akanta,ita kuwa sunkudda kanta tayi.

Cikin husky voice insa Yace ke zonan ,shiru tayi batace komaiba, yasake cewa bazakizoba ko?

Turo baki tayi tace sunana Hafsat,murmushi ya kubce masa dama zolayarta yake,ganin ga baba me gadi yasa yarabu da ita.

Fatima ce ta dauko sauran kayan nan ta ga Sir Aliyu, tagaidashi,sannan yatashi dg bakinget yanufi office.

Hafsat data dauko sauran kayan,tasaci gundayake zaune da Kallo taga wayam bbu sir Aliyu.

Tsintar kanta tayi da kinjin n dadin tashin da yayi.

Jiki ba lakka suka koma hostel dan jera kayansu,Fatima na lura da ita kamar  tana cikin damuwa.

Shikuwa sir Aliyu gd yakoma sai Monday zai dawo.

Washe gari, suna gaban class zaune Hafsat ta hango sir Aliyu zai bude office dinsa.

Da sauri ta tashi ta karasa,bakin office din,cikin sanyin murya tace yaya ina kwana.

Harararta yyi Yace kirik'e gaisuwarki ,kinji,ko?

Kallon sa tayi tace yaya miyasa?

Tsaki yaja yashige office dinsa yabarta tsaye.

Cikin jin haushin barinta da yyi ta koma class dinsu.

Bayan kwana2  ba laifi students andawo,skul din takara yawa.

Su Hafsat na tsaune a class ,saiga wani guy ba laifi yahadu yaci wankan kananun kaya, Kallo daya zakamasa kasan beda kunya waishi kamal.

Yashigo bayan sungaisa da class yyi introducing din kansa,akan ammasa transfer ne ,zai rik'a daukarsu chemistry.

Sai wani kallon yan matan class din yake yana wani murmushi, can yahango wata ,budurwa Yace wow baby yasunanki?

Wata had'add'ar murya mai zaki' hade da taushi yaji tace pls uncle ba tambayar suna zakayiba ka fara mana abinda yataramu anan.

Da sauri yajuyo yakalli Hafsat,a azuciyarsa kuwa cayake wai allah yaxuba halitta anan  wannan kyau ,kamar aljana.

Cikin iyayi yaketa kallon Hafsat Yace ok ba damuwa.

Yatsina fuska tayi dan ita kwata be kwanta mataba,ita tama k'agara yagama yafita sir Aliyu yashigo.

Dan da yafita zai shigo,haka yaci gaba da explanation, Rabi yana kalle yammata.

Amma yadarsa wani nufi aransa game da Hafsat.

Har  ringing anyi amma yaki fita,saima ya matsa gun sit dinsu Hafsat, yanabinta da shu ummin kallon.

Dede nan sir Aliyu yanufo class din dan prieod dinsa ce,kawai yahango sabon malamin da aka gabatardashi dazu agun sauran teachers.

Gaban sit dinsu Hafsat yana mata shu umin kallo, damashi sir Aliyu hakan yaji be masaba sadda aka nunama teachers.


Wani abu yaji yatokare  masa kirji atake yaji mugun tsanar uncle kamal ta shigesa.

Shikuwa kamal sai kallonta yake Yace tabasa not book dinta ze duba wani abu,kafin Hafsat ta ce wani abu, Fatima ta ce ,uncle ga sir nan awaje kai yake jira kafita dan kashiga period dinsa.

Kallon Fatima yyi azuciyarsa Yace kema xamuje dake  .

Nan yafita,yakalli sir Aliyu yabashi hannu sukayi musabiha yayi tafiyarsa shikuma yashiga class din.

Fuska a tamke bbu wasa dan yau miskilanci ya motsa ko tambayarda yake mata be mataba .

Haka yyi lesson ,kowa ya natsu sosai gudun kada yasa mlm rabe ya suburbud'esu,haryafittta ta be kalli inda Hafsat takeba.

Itakuwa fushi take dashi ,kan disgin da yyi mata washe garin dasukadawo skul.

Bayan antashi ,su Hafsat na bakin tape ,sir Aliyu yazo zai wanke hannunsa ,tana ganinsa da sauri tabar gun.

Shikuwa mamakinta yyi ,nan yatabe baki yawanke hannunsa ya wuce office.

Haka akayi kusan kwana4 in Hafsat taga sir Aliyu saitabar gun in Kuma class dinsu yashigo bata kallonsa kota yarda su had'a ido.

Tun abun be damunsa har yafara tambayar kansa ,wai me yarinyarnan take nufi ne wai?

Wata zuciyar tace kashareta kaima,wata tace tokodai kayi mata laifi ne .

Tashi yyi ya lek'a window ,atake yaji gabansa yafadi, ganin uncle kamal yana kokarin tsaida Hafsat ita Kuma zata class nasu .


Da sauri yazagayo yaga tatsaya suna nesa da juna,fuska adaure yakarasa gunsu,ko kallon kamal beyiba ,Yace ke xo nan.

Da sauri kamal Yace mlm yi hakuri zan aiketane,wani kallo sir Aliyu yawatsowa kamal,

Atake yasha  jinin  jikin sa sbd sir Aliyu akwai kwarjini,

Cikin isa da bada umarnin sir Aliyu Yace ,bana bukatar sa insa dakai dan kai basa ana bane,Kuma da ba,itace   bace katsaidaba bazan kulakuba daga Kai har ita.

Harara ya aikama Hafsat Yace ,kifada masa matsayina agunki.

Hafsat takalli uncle kamal tace ,Yayana ne...

Doguwar tsuka sir Aliyu yaja Yace ,oya kiwuce kitafi class kafin na sa6amiki.

Nan tajuya tashiga class ,nan sir Aliyu yawatsawa kamal wani kallon kyama yawuce abinsa.

Shikuwa kamal yatsorata da sir Aliyu Kuma yadauka yayanta ne uwa daya uba daya, dan har wani kama yaga sunayi.


Sannan yaga kaf malamai bbu Wanda yyi haduwar sir Aliyu da ita wanka,da hawan babbar mota.


Azuciyarsa Yace anya gara kawai na rabu da yarinyarna danko mun gwada k'wanji dashi da alama ni zansha wuya dan dg gni karfaffane.

Da wannan tunanin yatafi staffroom.

Ana tashi braek sir Aliyu yanufi kitchen yaja kujera ya zauna ,yana kallon yadda ake raba abinci,

 Can yahango Hafsat da hannu ytimata alama  tazo,nan taxo ta duk'a gabansa,

Kallonta yyi Yace daga yau kada insane ganinkin tsaya da wannan  yaron kina jina koya kira ki  kice masa na hana ki, xuwa .

To tace ,amamakinsa yaga hawaye da sauri Yace mene kike kuka fadamun me aka miki kinji??

Turo baki tayi cikin shagwaba ta ce bakai bane ka disgani sai Karina shareni.

Murmushi yyi jin ba wani abu bane kedamunta,ba ahankali Yace to naji nadena shikenan ko?

Shiru tayi,Yace hhafsatttttttt!

Kallonsa tayi tace share hawayen kidena saurin kuka kinjiko?

Share hawayan tayi yace yauwa kokefa to yi mun murmushi kinji.

D'agowa tayi suka had'a ido ,atare suka sakarma juna murmushi.

Ahankali Yace ,sa ada na gaidake sosai.

Murmushi tayi tace lah yaya ina amsawa ,nima ina gaida ita dama inason taxa ma kawata.

Murmushi yyi Yace itama haka tace ,amma banda momina kike gaidawa ,sa ada kawai zance kina gaidata.

Da mamaki ta kallesa tace to inagaida momin  itama,tafad'a had'e da tashi tsaye.


Kallonta yyi Yace ah ah saida na rokar mata,sa ada kawai zan fadama wa.

Dariya tayi tace inbaka fada ma mominba zamu bata ,nan ta ce sai anjima ganin dinning ba mutane sosai.


Har cikin ransa yaji dadin yadda ta nuna kulawarta ga familynsa.

Yau Yakama Friday Kuma yau wasu dg cikin ss3 da ss2 za a tafi dasu outing a wata skul boarding ta maza.

Cikin waddanda aka xaba harda Hafsat ,zasuje ayi debate dasu.

Da sir Aliyu be yi niyar zuwaba ammajin da Hafsat za aje Kuma skul din ta mazace sai yayi niyar binsu.

Nan students din da aka zaba suka shige skul bus din makarantar ,malamai 4 daxa ayi tafiyar dasu su shige motar  sir Aliyu suka dau hanya..

Barkanku da dare my fans .
😍😍
Share pls
[1/3, 2:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿33&34

Readers gsky abinda kukamun banjin dadi da yawanku ba dukaba suna korafin in kara typing, kusani sbd page din beda yawa sosai nike 2 page arana .amma bazaku godeba sai arika bina a PC anacewa page yyi kadan nakara typing.

Ai nima inada hidindimuna ,amma nake 2 page. Wasuma korafin nasu har agrp suke to wlh in akanemi abatamun rai zandena 2 page arana koma nadena typing din gaba daya.


Bayan sun iso skul din ,hole din makarantar suka shige,kasancewar yuk students din skul din na ciki.

Bayan annutsu angabatar da ,dkyl dinsu Hafsat aka fara debates.

Hafsat ce takasance second speaker,ta fito cikin nutsuwa ,hade da kamun kai,tafara sakin point .

Gaba daya skul din sunyi mamakin kokarinta,dantabirgesu,ss3 kuwa ta tafi da imaninsu.

Shikuwa sir Aliyu duk wani motsinta akan idonsane,gaba daya hankali sa na gunta dan itama tna satar kallonsa.

Gab da ankusa gama debate din lokacin sallah yyi.

Nan akayita fita students da teachers.

Sir Aliyu ne yake sakkowa kan step din hole din dan zuwa masjid,wasu as 3 maza nagabanshi.

Yaji daya yace kai gsky babyn nan ta hadu da yawa wlh har naji tamun wlh.

Dazamu ganta dana shigar da kainaagunta.

Dayan yace ta kwana gidan sauk' I nasanta ai a unguwarmu take ,amma ina zatan bata sanniba dan tana da tarbiya bata shiga huddar kowa gsky.

Amma ai tana masjid muje muyi sallah tukum saimu dubata.

Sir Aliyu wani yanayi na Bacin  rai yaji yashiga afili yace oh ji dan Allah wai yara kanana,harsunsan soyayya.

Ko secondary skul basu lammalaba,suke cewa wai wata ta musu ,tsaki yaja yawuce masjid din  dake skul din,na malamai,da niyarsa yaje na cikin garin.

Amma jin kalaman yarannan sai yafasa dan bayaso su tsayar da Hafsat.

Bayan sir Aliyu ya idar da sallah, yafito ya nufo hole din, dan yaduba Hafsat ko tana ciki.

Kamar dg sama yahangota tare da yarannan suna mgana.

Wani fad'uwar gaba yaji Wanda besan dalilinsaba.

Yadago dan niyar yawuce,suka had'a ido da Hafsat yabanka mata harara.

Da sauri tabar gun,harda dan gudunta, ta nufi sir Aliyu.

Da sauri tace yaya wlh nasansu ,dayan dan anguwarmu ne.

Tsaki yaja yace to sai me dan dan anguwarkune?

Kin ji nace miki wani abu ne ,zaki iya komawa gunsu,Ku cigaba da mgana.

Ni zancire hannuna akanki,tunda bakyajin magana,kinfi son kibatamun rai.

Bejira abinda zatace ba yashige hole din, ransa abace.

Hafsat ma bi bayansa dan shiga ciki,jiki a sanyaye.

Aranta tace  oh mutumin nan yacika saurin fushi,ga zuciya, lallai matarsa na fama da shi wlh.

Jitayi gabanta yafadi data tuna koya yanada mata,wata zuciyar tace tome ruwanki in yanada mata.

Tsaki tayi a fili tace ballema daga ganin sa beda mata,da wannan tunanin ta  zauna.

Tana satar kallonsa taga fuskar nan tasa murtuk,saitaga yafi kyau in yadaure fuska.

Shima sir Aliyu anasa bangaren bayan yashiga hole din, saidayaga Hafsat ta shigo sannan hankalinsa yakwanta.

Nan dai aka ida debate din, skul din su Hafsat ta yi weaning.

Nan suka shige mota, dan komawa skul din su.

Koda suka iso,ban sun firfito dg mota, sai satar kallonsa take,taga yarufe motarsa yawuce,beko kalli gun datake ba.

Nan suma su ka wuce hostel dan hutawa sbd agajiye suke.

Washe gari  after break, labour ce da asistanta,bayan window din class dinsu suna mgna .

Ahankali labor tace wlh inaso kafin mubar skul din nan inyiwa yarinyar nan bakin fentin da bazata  manta dani arayuwartaba.

Dayar tace ai matsalar wannan mugun dan zafin kan ,yayanta kinsan bazai bariba.

Lebou tace danaso muyi mata sharrin Sata,ko muhada Baki da js 1or2 muce tanason batasu wato tayi lesbian dasu.


Tafine raf raf raf sukaji abayansu ara Zane suka juyo,dan ganin wanene?

Sun dan tsorata,da ganinsa,bakowa bane sai uncle kamal ,kasancewar harda ss3 yake dauka chemistry.

Ahankali yace duk naji abinda kke tattaunawa akai  ,bari naxagayo akwai gudumuwar da zan Baku aciki..

Nan yafita yazagaya yasamesu ,yace  abinda nike so daku guda dayane kuyimun dubara ,Ku kamun ita sai nayi repping dinta inaga zaifi.

Shewa sukayi su kace uncle aikinka na kyau ka kawo shawara ,saidai yadda zamu kawota gunka batare da kowa yagammuba.

Dariyar keta kamal yyi yace shawara ta rage taku,dan nidai tunda naganta na kwadaita da ita.

Tunda a step quarters nake ,Kuma Ku Pripet ne baa hanaku zuwa bayan isha I yau sai Ku kaimun ita gidana.

Nan sukace kada kadamu ai burummu yacika sbd Pripet gaba daya muntsaneta .

Sir Aliyu yaci mana mutunci sbd ita ,yadixgamu sbd ita dan tana kanwarsa.

Kamal yace bari naje naga students na kallonmu kada agane akwai wani abu tsakanunmu.

Har yajuya yace ai zaku gne gidan danike ko?

Sukace eh sai bayan isha in ,nan yyi tafiyarsa ,sukuma suka koma class.

**********

Da dare bayan sungana shirya yadda plane nasu zai kasance .

Sai sukaje bakin dakinsu Hafsat suka tsaya,ckin sa sai ga Hafsat zata shiga ,dawowarta dg masjid kenan.

Dayake akwai hasken farin wata,sunganeta.

Da sauri daya tace ke zo nan ,ba musu Hafsat ta je ,kayane a trolley suka bata sukace biyomu dasu,ba musu taja trolley ta bi bayansu.

Fatima ce ta fito zuwa tape dan wanke hannunta.

Kafin ta ida isowa taji wasu Pripet na cewa yanxunnan naga yar iskar tabi bayansu da trolley ,din Muka bada shawara abata tabisu dashi yadda zasu kaita cikin sauki.

Dariya daya tayi tace ai sir Aliyu in yaji amma kanwarsa fyade yazaiji?

Kuma mun shirya yadda za ayi ,bayan komai yafaru,sai ace ita tazo gunsa,har gidansa kinga sai akoreta ,kilama ahada da sir Aliyu shima mugu.


Nan sukayi shewa baki daya sukace ai duk Wanda yashiga gonarmu a skul din nan ,zaisha wuya.

Dede nan Fatima ta juya asukwane ,da mugun gudu tana kuka ,hade da adduar kada allah yabasu. Sa ar abinda suke shirinyi.


Ko 7 minit batayiba ta isa gidan sir Aliyu, ko knocking bbu ta banka kanta ciki.

A parlour tasamesa zaune yanashan coffee.

Ko sallama batayiba tana nishi ta kora masa , bayani.

Azabure ya mik'e yana cewa,meyasa sukeson ganin rayuwarta ta kuntata ne?

Muddin hakan ta faru wlh har principal din skul dinnan  sai abun yasha feta.

Dan bazan dagawa wa kowa bace wlh dan sai sun koni wanene da dalilin dayasa nashigo skul din.

Ko ta kalmi besakaba suka fito asukwane shida Fatima.

Suna isa suka sami gidan kamal arufe,sun murda k'ofar amma gam take.

Azuciye had'e da fad'uwar gaba Sir Aliyu yyima k'ofar naushi biyu ta bude.

Suka kunna Kansu cikin gidan.........

Yawan comments yawan typing😍😍

Share pls
[1/3, 2:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

Wannan page nakune masoyan nida dalibata kuyi yadda kukeso dashi,naga comments da godiya had'e da fatan alkhairi agareni nagode sosai🙏🏻🙏🏻🌹🌹


🅿35&36

Suna shiga suka sami Pripet din na shirin daurewa Hafsat hannu ita Kuma tana k'okarin kwatar kanta.

Shikuwa kamal 
harya tube kayansa dg shi sai gajeran wando da vest,yana jira du d'aureta ya cika aikinsa.

Kamar dg sama suka ga sir Aliyu ,idanunnan nasa sunyi jajir sai huci yake alamar ran yanmaza yabaci.


Atake kamal yyi suman tsaye,ganin da yyi sir Aliyu yanufosa azuciye,kamar mayunwacin zaki.

Hannu daya yasa yadamkoshi yakaimasa wani wawan punch atake hancinsa da bakinsa suka fashe.

Yafadi agurin Atake sir Aliyu yad'aga kafarsa yaiwa gaban kamal wani mugun Duka,wata kara kamal yasaki yadafe gun tamkar ransa zai fita.

Pripet naganin haka jikinsu yadau rawa suna Neman hanyar guduwa.

Fatimace cikin hade fuska ta tare bakinkofar fita dg gidan.

Ita kuwa Hafsat kuka kawai take tana godiya ga Allah da Kuma sir Aliyu.

Sir Aliyu bedena dukan kamalba saida yacanzamasa kamannu duk yakumbura masa fuska.

Yaga ko numfashin kirki beyi tukum yarabu da shi.

Yakalli Fatima yace kamata kutafi hostel,to tace ta mikar da Hafsat  suka fita.

Wani kallon tsana yyiwa Pripet din ,cikin kakkausar murya yace, ainadauka guduwa zakuyi,miyasa Baku guduba.


Ni bazan dake kuba ,sbd sai lusarin nmj shike dukan mace ,sannan bakuda, kima da darajar dazan dakeku.

Amma zan muku abinda yafi Duka ciwo,yaja doguwar tsuka yace zaku iya biyoni,nan yafice dg gidan.

Straight gidn principal yawuce suna biye dashi ,bayan sun gaisa da PC yakora mata bayani.

Salati ta hauyi had'e da cewa lallai, wato kunaso Ku bata yar wasu kubata mana sunan skul.

Atake takira mlm rabe,bbu bata lokaci yazo,tareda zabgegiyar dorinarsa tasha mai  dama haka yake so.

Nan PC tace yyita jibgarsu,haka ko akayi saida yyi musu mugun Duka  duk yyi musu rudu rud'u ajiki ko tashi basu iyawa sbd azaba.


Sannan PC tace gobe da safe yatara Duka ss3 yyi musu bulala 30 sannan Duka Pripet yatarasu yyi musu50.

Nan yace to ,nan PC takalli sir Aliyu tace shi wannan dan iskan abarshi sai gobe  insha Allah ,zumu mik'a case din can sama.

Nan sir Aliyu yace ok atakaice yafita zuciyarsa cinkushe yakudirta yanzun dayakoma zai kira me girma governor da personal number sa.


Bangaren Hafsat kuwa ,suna fita, Fatima ta yi ta rarrashinta har tayi shiru.

Sannan ta tambayeta wai ya akayi hakan ta farune?

Hafsat ta ce trolley suka sani indaukar musu nabisu dashi,muna tafiya naga munnufo step quarters,

Nace musu ai an hana zuwa mlm rabe ke dukan duk Wanda aka kama yaje.

Zagina suka hauyi,sukace aisu Pripet bandasu aka hana,Kuma suke daukar sunan Wanda yaje quarters.

Nan nacigaba da binsu,har mukaje wani gida sukayi knocking aka  bud'e  ,

Suka shige,bankawo komai arainaba nabisu,kawai naji anmaida k'ofar anrufe.

Da sauri na juyo naga uncle kamal yana min shu umin murmushi,tsayawa nayi nak'i shiga ,kawai sai naji yace inbazata shigaba Ku kaimun ita.

Atake nayita maimaita inna  lillahi wa inna ilaihir raju un.

Haka suka turani cikin gdan,har daki nafito da gudu dan ingudu ganin kamal yashigo dakin.

Ai sai suka rirrik'eni,nan yace su daureni,to anan kuka samemu dakuka shigo.


Amma ke sis ya akayi kuka sani keda sir Aliyu?

Nan Fatima ta labarta mata yadda akayi taji komai.

Hafsat ta tungume fatima ,tace sis kina kaunata kina kula dani Allah yabarmu tare, aminiya yar uwa kawa ta gari.

Nan suka ida isa hostel ,suka ba yan mate dinsu labarin abinda yafaru.

Nan sukayi tama Hafsat jaje,hade da tsinewa kamal dasu Pripet.

Shikuwa sir Aliyu, bayan yakoma gd yakira me girma Governor yyi masa bayanin komai.

Atake governor yace yabashi 30 minit zai kirashi.

Bayan 30 minit yakirashi yace gobe da safe dg board, za azo akawo masa takardar kora ,sannan nasaka anbata masa takardu yadda ko wata skul bazasu daukesaba.


Kuma suma yaran za a koresu dg skul din,  Kuma za aturo masu gadi da yawa sbd kattin dake shigo musu.

Nan sir Aliyu yayi godiya ga governor, yakawanta farin ciki fal aransa,dama irin wannan  hukuncin yakeso amusu.

*********
Washe gari gurin 8:am akayi ringin na Assembly, bayan antaru PC ta fayyace hukuncin da aka yankemusu.

Sannan ta kira mlm rabe tace yacika aikinsa datace yyi ayau.

Nan yafara da Pripet  sannan yakoma ga sauran ss3 din.

Haka kamal yafito dg hole din da kumburarrar fuskarsa , takardar korarsa ga hannu yana aiyana saiya dau fansa akan abinda sir Aliyu yayi masa.

Hafsat ta dago ta kalli sir Aliyu tayi masa alamar jinjina da hannu,murmushi yasakarmata.

Nan PC tace tace kowa yawuce class, nan students aka watse ana tir da Hali irin na kamal da Pripet.

Bayan antashi dg class, su Hafsat sunfito,suka hadu da sir Aliyu yafito dg ajin kusa danasu.

Kallosa tayi ,shikuma yyi gaba harda dan gudunta tabisa tana cewa yaya ! Yaya!

Cak yatsaya yajuyo yakafeta da lumsassun idanunsa,turo baki tayi tace yaya...

Bata idaba yace ke yar kauye kibar kauyanci,kina tafiya kina gudu,in baki denaba  to zan dunga shareki dan kada na zama  villager kamarki.

Murguda Baki tayi tace wlh niba bakauya bace ai Kaduna ba kauye bace.

Kuma ma nafasa maganar da zan fada,natafi.

Murmushi yyi yaci gaba da tafiyarsa ,dama dan yatsokaneta ne yace mata hakan.

Amma tunani yake aransa dama Ashe  Hafsat yar kadunace,Ashe ma agari daya suke besaniba.

 Bayan kwana2
Ayanxun a skul din ansami cigaba sosai,ga wadatattun masu gadi da malamai.

Sannan kwata kwata anhana zuwa step quarters, duk Wanda aka kama yaje  jikinsa zai gaya masa gun mlm rabe.

Ayanxun gaba daya skul din suna shakkar taba Hafsat ko a tape taje taga ss 3 da yawa da sauri zasu janye bucket dinsu suce ta Tara nata.

Sbd sun tsorata da abinda yafaru ga Pripet .

Hafsat kuwa hankalinta kwance  har yar kiba da haske tayi.

Yau  kasancewar ba a yin assembly, duk suna zaune  a class. kafin lokacin lesson yyi.


Kamar dg sama Hafsat taji muryar sa ada ,ta nacewa sister Hafsat!

Da sauri Hafsat ta tashi tayi hugging dinta,suka fito dg class din .

Sa ada tace  yanzun nazo kawoma yaya break nace kina ,ina yace kina class dinku,shine natambayi wata ta nunamun.

Murmushi Hafsat ta yi tace allah sarki ,rannan nacewa sir yagaidamunke da mommy.

Zaro ido saada tayi tace oh wlh be fadaba aiko zan sanar da ita.


Hafsat tace skul zakima ko?  Sa ada.  Tace eh nimafa ss2  nake ,Hafsat tace Ashe mu duk mate ne,.......

Shiru tayi jin kamshin turaren sir Aliyu, kafin ta dago taji yace to sarkin surutu oya muje kada ki yi latti.

Murmushi sa ada tayi tace my friend promise in anyi Hutu zakijegidanmu,?

D'agowa Hafsat tayi tasaci kallon sir Aliyu, taga ita yake kallo yanaso yaji  amsar da zata ba sa ada.

Kallon ta tayi tace ah ah saidai ke kifara zuwa gidanmu tukum, murmushi sa ada tayi tace ai nacewa yaya yakaini yace besaniba.

Hafsat tace inkin sake dawowa zan kwatantamiki.

Nan sa ada ta c e to shikenan,bara na tafi,nan ta juya harda dan gudunta.

Hafsat ta kalli sir Aliyu tace yaya ina kwana ?

 Hararar ta yyi yace bazan amsaba ,da sauri tace meyasa? yace sbd   kink'i fadamun maganar da kkikace zaki fadamun.

Dannace miki yar kauye kki fasa ko?

Murmushi tayi tace lah dama godiya zan maku akan....

Da sauri yatari nunfashinta yace ah ah ba godiya atsakanummu.

Ki tafi class maza,jibi zaku fara first C A  test kije kiyita karatu,kinji yar kanwata.
Kallonsa tayi cikin shagwaba ta ce yayanah promise,zaka dena cemun bakauya?

Murmushi yyi yace banyiba ,oya wuce har anyi ring in din fara lesson ,ko Kuma nasaka mlm rabe yazanemun ke.

Turo bari tayi ta koma class,shikuma yyi tafiyarsa....

Share pls
[1/3, 2:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾
Story & written by mmn fareesa

🅿37&38

Bayan ,antashi dg  class,sir aliyu yanufi gida,sbd yanaso yajama sa ada kunne ,kada taje tayi ta ba yan gidansu labarin Hafsat.

Bayan ya isa a parlour yazauna suna fira da mommy, saiga sa,ada tadawo dg skul.

Kallonsa tayi tace yaya yanaga kadawo Bacin yau ba week end bane?

Tsaki yaja,yace me ruwanki to? Turo baki tayi tace yau wa mommy ,Hafsat ma tace nagaidake wlh tanada kirki.

Murmushi mommy ta yi tace to ,wacce Hafsat ce wannan?

Sa ada tace dalibar yaya cefa, tanada kirki wlh mommy tama zama kawata....

Wata harara sir Aliyu ya aiko mata da ita ,Wanda mommy na lura dashi,batadaice komaiba.

Afusace ya kalli sa ada yace ke parrot xokiyi serving dina,nan yanufi dining area yaja kujera,yazauna.

Sum sum ta tashi dan taga ba wasa a fuskarsa.

Tana cikin serving dinsa yace dg yau nasake jin kina bada labarin Hafsat agidnnan,sai ranki yabaci Kuma bazan barki tazama friend dinki ba.

Da sauri tace ah ah yaya nabari,wlh inason tazama kawata.

Hararar ta yyi yace naji bacemun dg nan,sum sum tabar gun, shikuma yaci gaba da cin abincin sa.

****** ***** ******
Bayan kwana4 lokacin su Hafsat sun gama , first CA test.

Yau Yakama Friday Kuma duk ranar anayin compound, askul din,Kuma yaune suka gama C A test din.

Gaba daya ss2 murna suke ,duk sunci wanka da kwalliya ,anfito da laker anata kida da wak'a suna cashewa ,itadai Hafsat ta na gefe tana ganin yadda suke rawa aciki harda Fatima kuwa.

Anacikin haka ss3 sukayi ringing din compound, amma ss2 sukayi biris dasu sai casun su suke hankali kwance.

Dan yanzun sun fitsare ganin ankusa basu shadows mulki yadawo hannunsu.

SP ce dataga haka taje a staffroom tasanar da Mlm rabe  ,bayan ta fito yaje yasami sir Aliyu suka nufo hostel din dan kora ss2.

Ss2 kuwa sunbada himma cashewarsu kawai suke,kamar dg sama suka ga mlm rabe da dorinarsa ga hannu sir Aliyu na agefensa.

Da sauri wasu zasu arce,mlm rabe yace duk wadda ta gudu tajawa kanta.

Nan yace a rage tsawo,sir Aliyu kuwa, kallon Hafsat kawai yake ganin yadda ta tsorata duk ta rude shidama yafi ganin tafi burgesa intana cikin yanayin tsoro.

Kuma yalura banda ita amasu rawar ,yana cikin masu kallo.

Nan yakalli mlm rabe yace ai masu rawa daban masu kallo daban ,masu kallo abasu,pernashment.

Yafadi hakane dan yakubutar da Hafsat, saidai kuma mlm rabe yace ah ah mlm barni dasu ai laifi 2 sukayi ga rawa ga k'in zuwa compound.

Nan yaci gaba da jibgarsu,anzo kan Hafsat   ta tsare sir Aliyu da ido taga kozaiyi wani abu akai kada adaketa.

Sai taga  yajuya baya fuska ba walwala,shikuwa mlm rabe saida yazo kanta yagane kanwar sir Aliyu ce gashi agaban student,ba damar yawuceta ace  yyi son kai ,haka yadaketa badon yasoba.

Yana satar kallon sir Aliyu, bayan angama dukansu suka wuce compound.

Duk akashare ko ina a makarantar,Hafsat ganin sungama inda aka basu, yasa ta nemi gefen bishiya ta zauna tana kukan kin hanawa da sir Aliyu yyi adaketa.

Tanan azaune ,sir Aliyu yazo zai rufe office dinsa yahangota tana kuka,da sauri ya nufeta.


Tana ganinsa, tarufe ido,ahankali,yace  bud'e idonki kifada mun meke damunji kinjiko?

Kin budewa tayi hawaye na zuba, hands chief yabata yace ungo ki goge hawayen, kincika saurin kuka.

Kin karba tayi, kuma takibude iron Balle tayi magana,yah salam yace axuciyarsa.

Kallonta yyi yace wai banace ki bude idonba yaushe nafara wasa dke ne?

Amma tunda dukan kkeso bari tunda ga mlm rabe can nakirasa......da sauri tabud'e idon tace ah ah wlh yaya na bari.

Kallonta yyi yace to fadamun meke damunki to?

Bakomai tace atakaice,shiru yyi can yamik'a  mata hands chief yace goge hawayen karba tayi tagoge amma hawayen basu bar zubowa ba.

Rai bace yace wai meyasa bakya ji ne? Bana hanaki kukanba ,Allah nasake ganunki kina Wannan yawan kukan saina bata miki rai.

Oya jeki wanke fuskarki atape,kidawo kifada mun meke damunki.

Tashi tayi taje tape ta wanke fuskarta ,tadawo sai cin magani take tana tura baki,shi in tana hakama dariya take bashi.

Suna had'a ido ta sunkudda da kanta,ahankali yace gayamun kinji ,ko kinaso mubata dke ne?

Da sauri tace ah ah, yace to gayamun cikin tura baki tace bakai bne kabari mlm rabe yadakeni ba.

Kallonta yyi yace to yazanyi kunyi laifi kudayawa kinga ba yadda xa ayi in ce bazai dakekiba ,mutane zasuce nayi son kai kuma hakan ba adalci bne shiyasa.


Amma kiyi hakuri ,kibar laifin,aima ganinku kenan Ku harda kida darawa ko?

Da sauri tace ah ah nifa kallo naje ,tsaki yyi yace Allah duk ranar dana sake ganinki gunda ake wannan sakarcin ko aka fadamun sai nazaneki da hannuna.

Kallonsa tayi ,yace yes,ko zaki jarabane,kiga aiki da cikawa,marairaicewa tayi tace pls yaya kayi hkuri bazan ma sakeba kaji?

Kafeta yyi da ido yace promise,ahankali tace promise.

Murmushi Yy yace good,yanzun ki koma daki ki huta banda yawo ba  dankwali kinyi kanwata.

Tashi tayi zata tafi,ahankali yace hafsatttttttt! Har cikin kwakwalwarta taji sunan da sauri ta juyo ta kallesa.

Yace kinbi kin daure fuska to yimun murmushi mana,dariya had'e da murmushi tayimasa shima ya maidamata sannan ta tafi shikuma  yawuce step quarters.

__________________

Haka Rayuwar taci gaba da kasancewa ,inda har ss 3 sun fara exam din fita,yanzun a next week za aba ss2 shadows.

Shak'uwa mai karfi ta sake shiga tsakanin sir Aliyu da Hafsat.

Wanda dg shi har ita sun fada tarkon son junansu amma basu saniba.

Ayanxun haka ss3 ne da ss2 ke zaune suna magana akan parach daza ayi na,inter house kowa yashigarma dakinsu.

Bayan sun gama shawara,an aje yadda abin XE kasance ne kowa yakoma dakinsu dan afara koyama waddanda zasu shigarma dakinsu.

A pink house kuwa Hafsat ce 1 commander kuma ita zatayi musu Queen aranar parach din.

Da misalin karfe 5: pm duk suna gaban dakin pink house, Hafsat ta saka yaran agabanta tana koyamusu parach intagaji sai second Commender ta cigaba.

Suna nan har akayi ringin din dining na dare,kuma a ranar sir Aliyu ne ke on duty master.

Da kansa  shida mlm rabe suka shigo kora har cikin area hostel.

Kamar dg sama sir Aliyu yahango Hafsat abakin dakinsu tana koya parach.

Azuciyarsa yace Ashe ta iya parach ,amma ai bedaceba budurwar na hakan ai jikinta sai yyita rawa kowa naganinta,wata zuciyar tace to ko itama zata shiga  inter house parach din?

Ahankali yace zan tambayeta,amma .

Hafsat naganin anfara kora tace subari agama kitchen sai su karasa,nan akawatse dan bata lurabama da sir Aliyu ake korarba.

Dan haka ta dauki plate ta wuce dining  dan karbar abinci,saida taje ta hangi sir Aliyu tsaye yana kallon yadda ake raba abincin.

Bayan anxuba ma su Hafsat har zata wuce sir Aliyu ya kalleta suka had'a ido dashi, yyi mata alama da idonsa tazo.

Nan taje tagaidashi,ya amsa fuska ba walwal,yace naga kina koya ma wasu parach ne yanzun,hardake za ashiga?

Hafsat ta ce eh ,yaya nicema Queen ai......da sauri yace what ke yanzun zaki yadda kishiga ga maza kina wani girgiza jiki,ko ayi miki kwalliya afito miki da gashi duniya tagani kega mai gashi ko me?

Da sauri tace ah ah ,niba bani nace zan shigarmusuba, hause captain dinmu  tace ni xanshi kuma ai bazan fito da gashinaba.

Tsaki yaja hade da harararta yace ,nikuma nace bazaki shigaba ko inkuma zaki shiga ki maida hankali ki.

Da sauri tace amma yaya ai kaga ban..  Atsawace yace stop it kiyi duk yadda kk so yabar gun rai bace.

Itama Hafsat cikin damuwa tabar gun ta nufi dakinsu ....

Dan Allah masu  bina a PC. Ban kulasuba suyi hakuri inada uxuri,wlh ko a group kukayi magana ina gani kuma inajin dadin hakan.

Love u all 💋💋

Share pls
[1/3, 2:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn  fareesa

🅿39&40

Koda ta isa daki haka ta zauna cikin damuwa, harsai da Fatima ,tatambayeta meke damunta,dukar da kanta tayi tace, hmm wlh sir ne sis,kinsansa da zuciya ga saurin fushi wlh daga magana ,shine yyi tafiyarsa a fusace.

Nan takwashe yadda sukayi ta fadawa Fatima.

Fatima ta ce ,eh gsky yafada,kuma sir yaci ace kinmasa biyayya akan abinda ya umarceki dashi, dan haka kije ki sami house captain kice kinfasa shiga ,inta tambayi dalili kice dg gidnku aka hanaki.

Dan da wuya ace zakiyi musu Queen ,baki fito da gashiba ,shiyasa nima nace bazan shigaba.

Ajiyar zuciya Hafsat ta yi tace ,nifa Baku fahimceniba ,nima banason abinda zandaukar wa kaina zunubi,sbd agun parach din da malamai maza.

Kuma su zasu rubuta maki ,kuma wancan lokacin da akayi muna ss1ai Queen  bata fito da gashintaba.

Amma bari naje yanzun gun captain din inmata bayani.

Nan Fatima ta ce eh zaifi kije kawai,nan tafita,har kwanarsu captain tayi mata bayani akan tafasa shiga, nan  captain tace to shikenan.

 Bayan kwana2  Hafsat sau daya taga sir Aliyu kuma be kulata ba,itakuma tanajin tsoron masa mgana.

Gashi gobe akeyin parach din wato Saturday, jibi Sunday ayi visiting.

Hafsat data tuna  sir Aliyu na fushi da ita saitaji ba Dadi,inkuma ta tuna jibi visiting sai tayi farin ciki.

Gaba daya skul din shirye shiryen parach ake dana visiting, su Hafsat da Fatima hardasu kunshi ja sukayi na yanka.

Abin sai Wanda yagani kunshin yy kyau gwanin shaawa,abinka da fararen fata.

Washe gari da misalin karfe10:am Hafsat ta fito dg area hostel ,ta nufi area class dan xuwa kallon parach.

Bataso zuwaba dan kawai tasan yanzun anshigo kora  shiyasa dan ba a dad'e dayin ringing ba.

Sir Aliyu ta hango bakin office nasa yana rufewa ,atsorace ta nufi gunsa dan basa hkuri.

Shikuwa tun sadda ya hangota yaga akwai damuwa afuskarta,kuma yadda yaga shigarta yasan bbu ita amasu parach.

Wani irin tausayinta yaji axuciyarsa ,yason taso zuwa kodan sbd house dinsu,amma tafasa sbd shi,lallai Hafsat ta na da biyayya,kuma yyi tunanin tunda har taso shiga k'ila ba saitafito da wani abu najikintaba,dan yalura tanada kamun kai hade da tarbiya.

Ina yinin ,dayaji tace yasa yadawo dg tunaninsa yakalleta, yaga kanta aduk'e.

Ahankali yace Hafsattttttttttttt! Bata amsaba ,cikin muryanta me sanyi tace pls yaya hayi hkuri akan abinda yafaru rannan.

Nayi maka alk'awari bazan sake maka musuba akan abinda ka umarceni,kadena fushi dani dan Allah.

Ta fada had'e da hawaye sharrrrr afuskarta.

Ahankali yace dago kanki kinji,kishare hawanki aike bakya laifi aguna,kinsan kuma nahanaki saurin kuka ko?

Da sauri ta goge hawayenta,tace na gode ,murmushi yyi yace inazakije yanzun?

Hafsat tace gunda ake parach, zanje nakalla  sbd ana kora ne.

Bece komai ba ,idanunsa naga kafarta da hannunta da sukayi kyau da Jan kunshin da akayi mata.

Axuciyarsa yace masha Allah, komai naki mai kyaune.

Kallonsa yamaida gunta ,yace wato shine kikayi ado ko?

Kallansa tayi tanaso tagane adon me tayi,tasan ko kwalli bata shafaba.

Fahimta yyi da hakan sai yace, meyasa kka yi kunshi a skul ,wama kkayimawa??

Kafeta yyi da ido wata xuviyar nacewa meyasa katambaya?intamaka wata fahimta fa?

Ji yyi tace gobefa visiting, nayine sbd shi,shiyasa fa.

Kallonta yyi yace hmm,nibari na tafi,da sauri tace bazaka kalli parach dinba ne?

Yatsina fuska yyi yace Allah ya kiyaye na kalli wannan sakarcin bazan iyaba.

Murya k'asa k'asa yace ,mekikeso innadawo natafo miki dashi inxan dawo,fadamun kinji tawan.

Kallonsa tayi tace lah yaya ba komai wlh,hade rai  yyi yace ok ni kenan baki daukeni amatsayin yayanki ba kenan ko?

Ahankali tace ah wlh ,babana yahanani rok'o .

Kallonta yyi yaji tayi ba,in burgesa yanason yaro mai tarbiya,yace hakane amma ai ni natambayeki ko ba rok'ata kikayiba.

Dan haka kifada mun ,kuma kimun addua Allah yasa na dawo lfy,inkinki zamu bata dke.

Da sauri tace to ai duk abinda yadace dani kasiyamun,allah yatsare hanya yasa kadawo lfy banda yawan gudu da tsayawa taimako dan yanzun ba gsky aduniya.

Murmushi yyi yana maijin dadin addu arta da kuma shawararta.

Kallonta yyi yace saura abu guda da sauri tace to menene abun,tadan zaro ido?

Hakan kuwa yabashi dariya,yace ba wani abu bane matsoraciya,dariya kawai zakimun naga tunda kikazo bakiyiba.

Murmushi tayi hade da dariyar ,sannan tawuce, baibar gunba saida tabacewa ganinsa.

Ko amota yana tuki yana tunanin Hafsat afili yace meyasa nikejin farin ciki in inatare dake ?

Meyasa yanzun kika maidani mai yawan fara a da dariya Wanda ada ba haka nikeba??

Haka yyita yiwa kansa tambayoyi bayada mai amsa masa .

Dede gefen titin da yake tafiya yaga wani natsaida shi ,da alamar taimako yake nema.

Ahankali yyi parking gefen titi yafito,dan yataimaka masa .

Cikin damuwa mutumin yanuna ma sir Aliyu wata yar hanya yace dan Allah muje dan uwana ne ba lfy muje ka taimakamun mufito dashi.

Bekawo komaiba yabisa abaya suna shiga Dan kard'ad'an lungun duk ciyayi mutanema basa ywan wuce wa agun.

Sir Aliyu na shiga yaji gabansa yafadi, da sauri yace inna lillahi wa inna ilaihir raju un.

Da sauri yajuyo kawai yaga kamal da katuwar sanda ahannunsa ,zaikai masa Duka akai.

Cikin zafin nama yatare hade da hankadasa ya buga masa sandar aka.

Atake kamal yazube a sume,kafin sir Aliyu yajuyo wasu katti sunkai goma sunnifosa.

Aida sauri yadau wannan sanda,biyu sukayi kansa harda katuwar addarsu.

Nan suma yacigaba da suburbudarsu ,kingin na ganin haka ,sai suka yimasa taren dangi,sukaci gaba da fafatawa.

Sun tsorata da jarumtar sir Aliyu, dan basuyi tunanin zasuyi fama dashi hakaba.

Anackin haka kamal yafarfado yaga yadda sir Aliyu keta ragargazar yaransa.

Da sauri yadauki addarsa dke gefe yanugun sir Aliyu ta baya,da karfi yasa wukar yasokeshi daita.

Cikin zafin nama hade da dauriya,badon Bejin azabarba a a saidan yanuna ma kamal cewa zaki adawa sarkine,yafi karfin raini.

Ya juyo yasa kafa yatade kamal yafadi,sannan yasa hannu had'e da runtse idonsa yazare wukar awahalce dg jikin sa.

 Gaba daya yaran kamal sun tsorata da sir Aliyu, ganin abinda yyi yanzun.

Jini duk yabata masa jiki har yafara ganin jiri,amma sbd zafin rai ,yyi Kansu dawuk'ar har ya yanki kamal da hannu.

Ai gaba dayansu sai suka arce da gudu,kamal nacewa su tsaya su kashe masa sir Aliyu ,amma basu kulasa.

Yana ganin haka jikin jini da layi yabi bayansu.

Shikuwa sir Aliyu yana tsaye yana kallonsu biji biji har jini yadebesa yafadi su mamme.

Abakin titi kuwa,malamai  nata wucewa wasu da mashin wasu da mota suna mamakin ganin motar sir Aliyu gefen hanya afake.

Har akagama abinda ake wadanda zasu koma gd waddanda ba a step quarters sukeba,suna tafowa again sukaga motarsa.

Wasu malamai maza guda3  amota dayane  ,guda yace kuduba fa tun sadda zamugo gun parach din nan motar mlm aliyu take anan anya lfy.

Daya yace abinda zance kenan,amma bari nakirasa naji yana ina yabar motarsa nan.

Nan yakira sau 4 ba a d'agaba,yakallesu yace mufita gsky ba lfy,mudan duba kocan karda dan.

Nan suka fita su duka aiko suka samesa kwance cikin jini.

Salati sukayi,gaba daya sua dakko sa sukasa amota ,sukayi asibiti dashi.. 

Bangaren su Hafsat kuwa,saida akatashi dg parach suka dawo daki.

Tun Fatima nasauraren ko sir Aliyu zai kirata harta cire rai ,bata kawo komai arantaba,sukagama abinda suke suka kwanta.

Washe gari kowa murnar visiting ake,tun gun11:am su Hafsat da Fatima suka shirya suka fita filin visiting.

Can gun azahar aka zoma fatima,sai murna suke ,bayan yan gidansu Fatima sujima da tafiya saigashi an aiko ana kiran Hafsat aminu a get.

Da sauri Hafsat ta ja Fatima  suka tafi,wazata gani?

Babantane yasha farar shaddarsa,amutumce,cikin farinciki ta rungumesa tana kukan Dadi.

Axuciyarta tace dama sir yana nan dakun gaisa.

Tunawa tayi tun jiya rabonta dashi duk yau bata gansaba,wata zuciyar tace k'ila yana gida week end.

Da wannan tunanin tabar zance,suka haufirada babanta.

Nan yace intasake kuka bazai sake zuwa mata visiting ba.

Murmushi tayi tace ai baba farin cikin ganinkane amma na bari.

Nan yabata kwali 2 shake da kayan provision, sai murna take tayi masa godiya.

Nan ta kallesa tace babana kayi kyau haskenka yadawo.

Dariyayyi yace eh Hafsat kinsan yanzun inada rukakk'ar sana a shiyasa, yanzun haka nagyara mki d'akinki,sai kunyi Hutu zakigani insha allah.

Cikin murna da zumudi race nagode babana,nan yyi mata sallama  yatafi ,su kuma suka wuce daki..

Share pls[1/3, 2:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾


Story & written by mmn fareesa

🅿40&41

Washe gari Monday bayan andawo dg Assembly, Hafsat ta saka ido dan ganin sir Aliyu amma shiru kasancewar shine first period a class dinsu.

Mamaki tashiga yi anya lfy Wannan shiru haka,axuciyarta kuwa tadau niyar in an tashi ta tambayi  mlm rabe ina sir Aliyu yake.

Bangaren gun malamai kuwa ,suna isa asibiti akayi emergency dashi dan bashi taimakon gaggawa.

Sunfi awa akansa suna bashi treatment, sannan aka turo shi saman gado akakaishi wani daki daban akasa masa k'arin ruwa.

Sukuwa malaman cikinsu daya yace tunda su sunada aure subarshi  nan su sutafi.

Indangin Sir Aliyu sunxo yatafi dg baya nan sukayi masa sallama suka wuce gidajansu.

Agidansu sir Aliyu kuwa ,tun bayan azhar mommy kejiransa yazo yyi lunch,kasancewar sunyi waya da safe yace mata nan gidan zaizo da azhar yy lunch.

Amma ta ji shiru ,bayan anyi LA,asar takirasa yafi a k'irga amma baad'agaba,

Hankalinta yatashi sosai,tasaka su kabeer da sadiq suduba campaninsa da inda su kasan yana zuwa,amma duk inda su kaje nayagun sai ace bezoba.

Haka suka dawo hankali tashe,koda mommy ta ji haka,nan takira senator dan baya gd tun safe.

Ta sanar dashi halin da ake ciki hankali tashe, nan yace gashinan zuwa yanzun,ga lokacin gab da magrib ne.

Saida senator yyi sallah sannan yashigo gidan hankali tashe.

Nan yasamesu zazzaune a waiting parlour cikin damuwa, saada sai kuka take,nan yazauna suna jajanta abun.

Wayarsa yadauko yasaka kiran sir Aliyu, aiko tafara ringing, kawai aka d'aga, da sauri daddy yasaka wayar hands free.

Bayan yyi sallama yace ina mai wayar?

Nan mlm buhari yayimasa bayani akan bashida lfy yafadamasu a asibitin dasuke,nan senator yace gasunan zuwa.

Mommy har ta tashi,daddy yace ah ah,tazauna itada sa,ada agd barisu tafi shidasu kabeer.

Badan sun soba suka zauna sukuma suka fita da daddy da body guard dinsa,sai hospital.

Bayan sun iso hankali tashe suka nufi room 8dan shine dakin da sir Aliyu yake.

Bayan mlm buhari yaba senator labarin yadda sukaga sir Aliyu har suka kawosa asibiti,sannan yyimasu sallama yatafi,daddy dasu kabeer sun masagodiya sosai har get suka rakosa.

Daddy ransa yabaci matuka ,yak'agara Aliyu ya farfado yatambayeshi su waye suka masa haka.

Dan yadau alk'awarin ko suwanene sai sun hadu da hukunci mai tsanani agunsa.."""";;;;

Da misalin karfe 10:pm sir Aliyu yafarka,nan su daddy suka rufu akansa suna masa sannu da jiki,aka kira doctor yazo yasake dubasa.

Nan yace abasa tea mai kauri yasha,sannan yasha magani,zaisami karfin jikin sa.

Bayan anhada masa tea din daddy da kansa yabasa,sannan yasha magani ya kwanta.

Sai washe gari sannan daddy yatambayesa yahaka n yafaru?

Nan yakwashe komai yafada masa harda yadda yaso yyi rapping din Hafsat,saidai bai nuna ma Dadi cewaba yanada wata alak'a ta mutumci tsaninsa da Hafsat.

Ya nuna kawai yatai maketane matsayinta na daliba a skul din.

Ran Dadi yabaci matuk'a ,rai bace yakira Governor da parsonel number sa.

Yyi masa bayanin komai, shima ransa yabaci matuk,a,nan yacewa daddy yabasa 30 minit.

Sir Aliyu kuwa beso daddy yadau mstakiba,yaso ace da kansa yadauka dandai bayason musu da iyayansa.

Bayan minti30 governor yakira daddy yace ,nasaka ammin bincikensa ga takardunsa na aiki,shima dan KD ne Ashe,sannan nasa aba yansanda photonsa,cikin awa daya sukaiminshi police station.

In ankamashi dole yafito da sauran,nan daddy yyitawa Governor godiya ,daga bisani sukayi sallama.

Nan daddy yawuce gd dan shiryawa yaje police station din,yabarsu kabeer kafin su mommy da sa ada suzo.

Koda ya isa gd harsun shirya break fast cikin basket, nan daddy yalabarta ma mommy komai yace ,sai suwuce driver yakaisu asibitin.

Bayan sun iso, mommy da sa ad saida sukayi kuka sbd tausayin sir Aliyu.

Mommy ce ta taimaka masa yyi break fast, sannan yasha magani yakwanta ya lumshe ido, yana tuna in Hafsat ta sami lbari wacce irin damuwa zata shiga.

Azuciyarsa yace danabi shawararki,da hakan batafaruba,saida kikamun gargad'i banda yawan tsayawa ahanya, amma ba komai haka Allah yarubuta sai yafaru.


Nan mommy ta cewa su kabeer suje gd suyi wanka su dawo ,sannan su sukoma,turo baki saada tayi tace ,um um mommy nidai ina nan jinyar yaya..""";;;

******************

A skul kuwa mlm buhari yaje yasanar da principal da teachers ,gaba daya sun tausayawa sir  Aliyu Kuma sunyi tir da halin kamal.

Nan akayanke shawarar ,after break teachers suje su duba jikinsa.

Haka kuwa akayi su kaje harda principal suka dubasa,cike da tausayawa sukabar asibitin suka dawo skul.

Anatashi dg class Hafsat ta ja Fatima danta rakota a staffroom.

Suna zuwa suka zagaya bakin window din da Mlm rabe yake suka gaidashi.

Bayan ya amsa,Hafsat tace wai mlm in sir kwana2 bamu gansa a skul din nanba.

Kallonta yyi yace eh wlh wani tsautsayi yasamesa yanzun haka yana a asibiti,munje dazu dubasa,amma anjima zankoma.

Wata mummunan fad'uwar gaba Hafsat ta ji sai maimaita inna lillahi wa inna ilaihir raju un kawai ta ke.

Har idanunta sun cika da kwallah,murya asarke tace ,wanne irin tsautsayine yasamesa harda kwanciya asibiti?

Nan mlm rabe yalabarta musu komai akan yadda abun yafaru.

Cikin damuwa suka bar gun  gaba daya Hafsat tana cikin damuwa.

Banda hawaye da tsinewa kamal ba abunda take cikin muryar kuka takalli Fatima ta ce Nina jamasa da bai taimake ni gun kamalba dabazaosa ayi masa haka ba.

Fatima ta share mata hawaye tace ya isa haka ,dan Allah addu a yakamata kiyimasa ba kukaba.

Sannan kidaina alak'anta adalilinki hakanta faru,dama allah yaruta hakan saita faru kinji ki dena kuka dan Allah.

Nan taita rarrashinta har ta dena kukan suka wuce daki sukuku,jikiba Lakka...


Wannan page din na kine,aminiya k'awa yar uwa,bestie nah ameera marubuciyar ramin mugunta, nagode sosai da kulawarki gareni Allah yabar zumunci..😍😍😍 

Share pls
[1/3, 2:25 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾
Story & written by mmn fareesa

Gareku readers musammun yan cikin grps dina ,kuna bawa mutane number, harda wadanda basu daceba ,to wlhy duk wadda ta sake bada number ta bada ixininaba Allah ya isa ban yafeba.


🅿43&44

Haka Hafsat ta kasance ckin damuwa, alwalla tayi tje tayi sallah ta na hawaye tana masa adduar Allah yabashi lfy.

A area class kuwa principal ce ta kira mlm rabe tace yasami ss3 mutum 6 ss2 mutum 4  sushiga a skul bus  ,sugano jikin sir Aliyu.

Nan yace to,yaje yazabi ss3 sannan yasa aka kira masa Hafsat yace tazo itada Fatima,Kuma tasami mutum2 a mate,zaaje duba sir Aliyu, cikin zumudi tace to, dama Neman hanyar dazata gansa take,nantaje bajimawa suka dawo su 4 nan suka shige mota, mlm rabe yajasu sai hospital.


Sunayin parking mlm rabe ya gargadesu ,dasu kama Kansu ,matsayinsu na students,suka amsa da to,Hafsat kuwa gabantane ke fad'uwa,harsuka shiga dakin da sir Aliyu yake. Akwance suka samesa yajinginada pillow abayansa,idonsa biyu, sada ce kawai dan momy taje gida tadawo  kamar dg sama yagansu,saurin dubawa yyi yaga akwai Hafsat acikinsu ,aikoyahangeta rike da hannun Fatima daka kalli fuskarta kasan tana cikin damuwa ", lumshe idonsa yy  yanaso su  had'a ido taki yarda.



d'alibai ne keta gaishesa suna masa sannu da jiki,be kallesuba ,beyi maganaba yanadai daga musu hannu.""

Nan mlm rabe yace suje a mota sujirashi zaije ciki yaduba marasa lfy ,yadawo su tafi.

Nan suka mik'e dan fita ,da sauri sa,ada tarik'e hannun Hafsat ta ce ,kai sister kijira mana.

"Tsayawa tayi kanta naduke idanunta Taf da hawaye."""

Sir Aliyu yakalleta yace ,bazakimun maganaba!!

Da sauri ta d'ago kanta saiga hawaye,kallon sada yy fuska a tamke yace ke tashi kifita kin wani tsare mutane da ido,turo Baki tyi sum sum ta fita.

Kallonsa yamayar gun Hafsat cikin muryar marar lfy yace,zo kiji mana ,kinsan bansan yawan kukannan ko,ai nasami sauki,kidena banason ganin kina kuka kinji. Zama tayi kan kujerar da ke gefen gadon cikin muryar kuka tace yaya yajikin? Kallonta yyi bace bazan amsaba ,Bacin kina kallon wani guri kinamun magana bani kke kalloba, da sauri ta kallesa tace to nakalleka,murmushi yyi yace da sauki,amma kidena kuka addua zakimun kinji . ahankali tace ai inamaka wlh ko yanzun danayi sallah nayita maka addu a ai Kuma anjima da gobe da jibi duk zan cigaba da yima ka.""";;;;


"""" tabasa dariya sosai dan yalura nature dinta ne hakan,bada gangan takeba,shi inta nayin abu ganinta yake kamar yar7years or8."""

Murmushi yyi yace to nagode da addu arki kinjiko.

Kallonsa tayi kamar zatayi kuka ganin duk bandage gefen cikinsa,tace kayi hakuri dan Allah nasan nice najamaka hakan da kamal baiyi maka hakaba.kallonta yyi yace shittttttt,kada kisake cewa haka ai bawa bayawuce kaddararsa ,danhaka nadauki abun amatsayin kaddarata,kingane? daga kanta tayi alamar eh, yace yanzun kimun alkawari kobayan idona bazaki sake yin kukaba kin mun? Shiru tayi ,yace shikenan tunda tunda bazaki denaba,da sauri ta ce ai nadaina Kuma nayi alkawari,yace to zantambayi Fatima intafadamun kinyi kuka,zamu bata dake kinyarda,da sauri ta ce nayarda,kallonta yyi yace to tashi kije ga mlm rabe can yafito dg wancan room din,kada su tafi subarminke ko tawan, mak'e kafadarta tayi ita bazatajeba,lumshe idonsa yyi azuciyarsa yace ya salam,kafin yace wani abu mlm rabe yashigo yace Hafsat muje ko yakalli sir Aliyu yaga idonsa arufe yace oh yyi ma bacci kenan to muje ba musu Hafsat ta bisa ,awaye suka hadu da sa ada,nan sukayi sallama,Hafsat ta shiga  mlm rabe yajasu,motar su Hafsat nafita motar mommy nakunno kai,bayan driver yyi parking tafito tare da mai aikinta dakaya ahannunta.""";;;



"""" nan suka shige dakin da sir Aliyu yake, suka sami dg shi sai saada."""

Nan mommy ta sallami me aikinta ta fita.

Mommy ta kalli sa ada ta ce, Auta munbar ki ke dayako?

Murmushi sa'ada tayi tace eh amma munyi baki d'aliban yaya sunxo dubiyarsa,harda ma k'awata Hafsat naso ki ganta wlh ,harfa kukan tausayin yaya tayi,kuma shine wai da yaya zaiyi magana da ita yace in....  Mugun kallo had'e da tarinda sir Aliyu yyi yahanata k'arasa maganarta.;;;;


Mommy ta ce masa sannu babana kona kira doctor ne?

Da sauri yace ah ah mommy ,normal nike kada kidamu.

Satar kallon mommy yyi yaga bashi take kalloba ,wata uwar harara ya aikawada sa,ada yanuna mata zasu had'u da shine...


""""" bangaren Dadi kuwa koda yashirya police station yanufa ,beyi minti 30ba saiga yan sanda da kamal yana daure da ankwa ga hannunsa duk bandage gunda sir Aliyu yayankesa.""";;;


Nan yansandan sukayi ta rusnawa suna kai gaisuwa gun senator.

Gaba daya kamal kansa yadaure dayaga senator, tambayar kansa yake to mutumin nan meye matsayinsa agun sir Aliyu.

Haka akaturasa asell dan sai abinda Governor da senator sukace ayi,zaayi.

Nan senator yakira governor yasanardashi,anxo da kamal.

Nan governor yakira commissioner na police din yace suganawa kamal azaba iri iri har saiya fito da sauran ,sai ahada dsu.

Ba bata lokaci commissioner yasa ayi yadda governor yabukata.

Duk Wanda yaga kamal alokacin saiya tausaya masa dan yadaku iya dakuwa kamar ransa zaifita."";;
Anan yasanarda inda sauransuke.

""" ba bata lokaci akazo dasu ,akacigaba daga inda akatsaya."""

Saida kamal yatabbatarda yadebo musuruwan  dafa Kansu,ya yadda sir Aliyu yanada gata da daurin gindi ga manyan gwamnati.
"" ba akyalesuba saida suka kasa tashi tukum.


**** ***** *****

""" bayan sati daya ,alhmdllh sir Aliyu ya warke sai abinda ba,arasaba.""";;
Kamal kuwa alokacin inba farin sani kayimasaba bazaka ganesaba,dagashi har yaransa.

Sunyi ba'ki sun rame, dan yanzun haka suna gidan jarin.

""" sai sunyi xaman shekara 1 ,ammafa sunyi nadama ta gsky domin su jigata,Kuma sungane rayuwa."";;

A asibiti kuwa yau aka sallami sir Aliyu zaikoma gida ya ida jinyar acan.

Yasoma yakoma skul dan mommy da daddy sun hana.

Kwana10 dayyi bega hafsatba yyi kewarta da yawa jiyake kamar yaje a skul din yaganta.

Amma ya kudurta aransa tunda gobe jumaa,dg masjid saiya dauke hanya yaje,yaganta tunda baza a hanashi xuwa masjid ba.


"""" askul kuwa Hafsat har yar rama tayi ganin har yanzun shiru sir Aliyu be dawoba gashi batasake tambayar mlm rabe shiba.


Amma ta bar kukan kamar yanda tayimasa alkawari.

Da misalin 830:pm  sir Aliyu ne da iyayansa ,sun gama dinner, mommy ta kalli daddy tace, amma babana bazaikoma skul din nanba ko?


Wata fad'uwar gaba sir Aliyu yaji jin zancen mommy, amma yyi shiru yaji mai daddy zaice.

Daddy yakalleta yace akan wanne dalili zaibar skul din?

Cikin mamaki mommy ta ce amma ai alh kaga abinda yafaru ,aiko?

""""Murmushi yyi yace Aisha kenan ,to insha Allah nanda 2weeks zaikoma ,lokacin Yasami sauki,wannan umarnin governor ne ba nawaba kin fahimta?""";;;

Ahankali tace alh gsky... da sauri yakatseta yace banason yawan magana kiyimasa addua ,na yadda da dana,inbarcin da tsautsayi ke kanki kinsan Aliyu zarumine.

Ahankali tace hakane shikenan Allah yabashi,lfy .

Daddy yace yauwa kokefa,abinda zaki fad'a kenan.

Shikuwa sir Aliyu murna fai aransa dan dama yana fargabar kada iyayansa suce bazai koma askul din yacigaba da bincikensa.


""""Tashi yyi yanufi part dinsa yyi wanka yafeshe jikin sa,da body spray kala kala yakwanta,yanata tunani,har bacci yyi gaba dashi.""";;


Washe gari, tun 1230:yashirya cikin farar shadda,yarciki da babbar Riga tasha aiki da bakin zare ,yasaka hula,agogo,takalmi sawu ciki,duka bak'i,yafeshe jikinsa da turere ,masha allah abinsai Wanda yagani yawaku iya wankuwa,sai zuba kamshi yake yanashek'i sajennan na fuskarsa yak'ara masa kyau sai zuba kamshi yake.


Ya fito dg part dinsa yanufi waiting parlour.

Anan yasami mommy da sa,ada dasauri sa'ada tadauki wayar mommy ta yi ta masu selfie itadashi.

Sai wani xuzutashi take,itakanta mommy yamata kyau saita gansa kamar wani ango.

Sa'ada ta aje wayar takalli sir Aliyu race wow yaya wannan wanka aisaika haukata yan matan layin nan gsky kazo kayi aure musha biki..


Tsaki yaja had'e da cewa ,wai yaushe nafarawasa dakene?

Turo Baki tayi tace yi hakuri dan Allah.

Harararta yyi ,yakalli mommy da hankalinta nagun tb yace mommy na tafi masjid.

Juyowa tyi tace da wuri haka,kaidama baka lfy,kasaka babbar rga bazata shafi ciwonba gunda be ida warkewaba??

Ahankali yace lpia lau mommy kada kidamu ,ai nasaka vest.

Murmushi tayi race to kada kajima adawo lfy indadinku yadawo dasu kabeer nace katafi bakajirasuba.

Bece komai ba yyidai murmushi yakalli ,sa,ada yace autarmu,mezan siyamiki ,inxandawo?

Turo Baki gaba tayi tace niba ruwana dakai,kad'a kai yyi ya fita.

Saida yatsaya ahanya yasiyawa Hafsat ice cream da gasassun kaji ,sannan yadau hanyar skul din su Hafsat.....

Share pls
[1/3, 2:31 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾
Story & written by mmn fareesa

🅿45&46

"'''''''Yana isa skul din yyi parking yafito, gaba daya yatafi da imanin yan matan musammun ss3 kowace jitake inama ta mallakesa amatsayin mijinta. Fuska adaure cikin aji ya nufi office nasa ya wuce, bayan yabud'e yashiga   gani yyi office din duk yyi kura ,tunani yafara wazai aika yakira masa Hafsat.
    Can yahangi wata mate dinsu ,yafito fuska a tamke yace takira masa Hafsat aminu ba musu ta tafi.""""";;;;



Tana zuwa tasami Hafsat ta na saka kaya tafada mata kiran da sir Aliyu yakemata.

Aijitayi kamar ansata aljannah dan farinciki..

Tunda ta zo skul din bata taba kwalliyaba,amma yausaita tsinci kanta da shafa powder da lipstick. Fatima kuwa sai kallonta take tana yaba kyawun datayi,sannan 
tasaka hijab iya gwuiwa tafito da sauri ta nufi area class ,murna fal aranta..


Tundaga window yakura mata ido yana kallon yadda tayi wani kyau tundayake da ita betaba ganinta da make up ba,azuciyarsa yace zanso inganta da personal,aisaitafi haka kyau,amma gaskiya ta dena kwalliya haka,wata zuciyar tace kasan ko tanada saurayi qila yazo yau shitayimawa,tsaki yaja afili yace nasanma batada wani saurayi tashi yyi yafita dan beson yawan kebewa da ita gunda jama,a..




"""""" yanafitowa tana isowa da murmushi a fuskarta,ahankali tace gsky yaya nayi farincikin samun lfyarka.

Shima murmushi yyi yace Allah ko?

Tace eh mana,nantagaidashi ya amsa,yace meyasa kika rame ko kinyi rashin lfy ne?

Ah ah ni lfy ta qlau,kallonta yyi yace ,kinta kukan halan aizankira Fatima na tambayeta,inkuwa tafadamun kinyi kuka zamu bata.

Turo Baki tyi tace eh nayarda ,hmmm kawai yace sai kallonta yake.

Can yawani daure fuska yace wakikayiwa wannan kwalliyar ne?

Da sauri ta kallesa dan ita bata fahimci inda yadosaba,shiru tayi.

Hakan yasa yagane bata fahimci shiga hakan yasa yagane yarinyace danya sharaf.

Hafsat yakira sunanta ,da sauri ta kallesa, yakafeta da idanunsa, ahankali yamika mata ledar hannunsa yace ga tsarabarki,mekikeso nasiya miki anjima?

Kin karba tayi ,daure fuska yyi yace, wai meyasa kikemun hakane wai?

Sabida ke nazo skul din nan shine zaki batamun rai bacin kinsan natsani hakan.

Da sauri ta karba had'e da murmushi  tace  ngd sosae ,ta bude ledar tagani,farinci kwance a fuskarta.

Hakan yyi masa Dadi,kallonsa tayi tace yayaaaaaaa!!

Ashagwabe har cikin ransa yaji sunan yakalleta ,tace towai miyena wani daure fuska ,kayi dariya mana,hararan wasa yyi mata yace bakece daga zuwanaba zakisa mubata.

Murguda Baki tayi tace, nidai kayimun dariya,yace to naji ,amma kalleni,kallonsa tayi suka had'a ido gaba daya suka sakarma juna murmushi da yar dariya.


Sir Aliyu yace,tawan office dina yyi datti ki gyaramun kinji kanwata.

Kallonsa tayi tace to Yayana,amma gun daurin aure zakaje in antshi dg masjid din ko?

Yace ah ah ,kawai masjid zani,azuciyarsa yace bari nagwadata naga ta damu dani ma.

Hafsat yakira sunanta, kallonsa tayi yace dg yau nabar skul din nan.

Da sauri ta zaro idanun tace meyasa yaya,dan allah kada katafi ka barni,nima inkatafi zanbar skul din allah kuwa.

Wani Dadi da farinciki yaji jinta damu tashi sosai,ahankali yace ,family na basaso sbd abinda yafaru.

Aisaitasa masa kuka harda dire dire ita sun bata baruwantadashi harma zata tafiyarta.

Ai tuni sir Aliyu yarude gashi Wannan shagwabar datake yanajinshi cikin wani yanayi.

Ahankali yace yishiru ya isa fadamun me kikeso ayi yanxun,?

Shiru tayi taki kulasa,rarrashinta yyi yace haba mana tawan kifadamun mana da zankawomiki sa,ada amma nafasa.

Da sauri ta ce ah ah dan Allah ka kawo mun ita,yace to  kigaidamun me kkeso kinji tawan.


Kallonsa tayi tace kabasu mommy hkuri allah zasu hkur,ahankali yace hkane nima inaso ina askul din harkiyi ssce kici waek da neco insha Allah.

Murmushi tayi tace to allah yasa, dan Monday ma za,a,ba mate dim mu Shadows  Kuma yanzun befi saura3 weeks mufara exams ba.

Wani irin haushi yaji axuciyarsa dan yasan da wuya ba,aba Hafsat Pripet ba kodan sbd kok'arinta.

Amma be nuna mata ba,afili yace ok ai baninanma za,a bada amma ke kinaso ne abaki Pripet.

Da sauri ta ce ah ah wlh, yace meyasa?

Tace yo yaya mutum bewani samun lokacin karatu koda yaushe kune  ringing yin kora bi classes karbar noise, zuwa dinning raba abinci da sauran su.

Ajiyar zuciya yyi yace hakane, amma azuciyarsa yadau niya ko anbata zaisa acireta sbd  suma malamai haka kawai sai sutura akira Pripet aclass tazo kawai suyita fira abun ba tsari ,yalurada teachers din sunada son mata da yawa,bayaso subata ma Hafsat dinsa tarbiyya.



Kallon agogonsa yy yace bara naje nayi sallah lokaci yakusa,kigyaramun office din yanzun zandawo abude yake.

To tace ta nufi office din, da sauri yace bazakimun adduarba yauma saina roka ko?

Juyowa tayi tace Allah yakiyaye adawo lfy ,karok'a dani a ardduarka.

Murmushi Yy yace insha Allah tsintar kanta tayi da cewa allashi yarda, nan yatafi itakuma tashige office insa.


Cikin 30minit tagyare ko ina a office din, tafeshe shi da air freshness.

Sannan ta zauna taja ledar dayyi mata tsaraba tasha ice cream, roba 2  sai tandar Baki take ta ragema Fatima sauran .

""""" tana nan har bacci yafara kwasarta ,taji kamshin turaren sa dasauri ta farka aiko tagansa yyyimata kuri da sexy eyes dinsa.
     Kallonsa itama tayi tace yaya kadawo ,bara nima naje nayi sallah, tamike tsaye dan tafiya,ahankali yace to ngd sosae nima bari naje gd amma dawa dawa zan gaishemiki dasu?

Murmushi tayi cikin kunya tace sa'ada da mommy, kadai.

Dariya yyi yace to shikenan banda sauran yan gidanko?

Tace ai sukawai nasani,yace ai  mommy Baki Santaba.

Murmushi tayi zatafita,yace yauwa dg yau kada nasake ganin kinyi kwalliya ko kunshi a skul kinajina?

 Ahankali tace eh ,yaya bazankoma ba sai anjima da sauri ta fita.

Shikuwa tausayi tabasa dan yalura inyabata umarni kobataso tayimasa biyayya.

Da wannan tunanin yarufe office din sa yanufi inda yyi parking, yashige mota yaja yadau hanyar gidansu...

Share pls
[1/3, 2:31 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾
Story & written by mmn fareesa

Naga comments da godiya had'e da fatan alkhairi agareni, Wanda bantaba ganiba,sbd hakan zanmuku typing dan farincikin Ku,amma bana lfy kusani a addu arku,inamaku fatan alkhairi 🌹🌹.


🅿47&48

"""""" haka Hafsat ta isa daki cikin farinciki,taba Fatima ledar da sir Aliyu yyi mata tsataba. Nan tabude tace wow yau zamu yi shagali  akwanarmu har natuna gd gsky mungode sosai. Nan suka haucin abinsu suka ba kawayensu sauran, sannan Hafsat ta yi sallah, tana idarwa tazo tanata ba Fatima labarin  irin yadda sir Aliyu yasami sauki da irin kyawun data ga yyi mata yau,tana  dariya,kallonta Fatima ta yi tace kai sis wannan wasawa da kod'awa da kkewa Sir Aliyu kodai kodai ne?"""";;;


    Yatsina fuska Hafsat ta yi ta harareta tace, bangane kodai kodai ba mekike nufi ne?

 Dariya sosai Fatima ta yi tace kai sis maida wukar wasa nike miki..

Tsaki Hafsat ta yi tace kekika sani ta tashi tafita.

 """""" yau yakama Monday Kuma yau akabada shadows, ciki kuwa harda Hafsat da Fatima, dukda Hafsat ba tasoba ta hakurane  dan ba yadda zatayi ne,gaba daya Pripet din sai wani hauka suke  suna Ciro bulalin dazasu daki yara in anyi ringing din break, Hafsat da Fatima suna gefe abinsu suna kallonsu, danko da akayi ringing din break basu dau bulala ba bakomai ahannunsu sundaibi  Pripet din ana kora,hakan dasukayi yaba sauran haushi dandai suna tsoron batawa Hafsat rai sir Aliyu yyima mutum wankin babban bargo dole suka kyalesu basu tankasuba."""";;;


Haka suka cigaba da kula da skul din amma su Hafsat babu ruwansu da yara ko shiga harkar su,karatun exams kawai sukeyi,hakan yasa gaba daya yaran ke sonsu suna yabonsu.


***************
""'''' sir Aliyu ne zaune kan resting chair a compound din gidansu."""'

   daga shi sai t shart da 3 quarter,idonsa alumshe yyi shiru.
Tunani yake azuciyarsa yana kirga yau 10 days kenan rabonsa da Hafsat, yakudurta gobe ko xe koma skul din tunda yasami sauki. Tunawa yyi da ambada shadows yanzun,tsaki yyi afili yace dolema acireta indai ambata.
Kamshin turare yaji da sauri yadago kansa, Zakiyya ce yagani yar k'anin daddy ce ta na mutuwar son sa ,shikuma bayasonta yatsaneta dagashi harsu daddy da mommy sbd batada tarbiyya..


Fuska a tamke  bataredaya kalletaba yace kecewai ko sallama babu saidai aganki kamar dg sama?

Murmushi tayi cikin kisisina had'e da iyayi tace kai ne karufe ido inata magana bakajiba.
    Be kalletaba yace ina wani nazarine mai mahimmanci ne yah gida dasu Mami?


""""" lfy lau suke naga kasami sauki sosai,amma wai meyasa bakason zuwa gida muna gaisawa."""

Fuska a daure yace inkin ganni gidanku su Abba naje gaidawa dan zumunci amma banasa ran xuwa sbd murik'a gaisawa dke,inafatan kin fahimta?

Fuuuuu tawuce ta nufi gun datayi parking tafasa shiga cikin gidan.

Doguwar tsuka yaja hade da bin bayanta da kallo, yaga English wears ne ajikinta yad'a kafad'a alamar ko ajikinsa.

Afili yace garama dabata da tarbiyya dan datanada ita ,datuni daddy yacusamun ita koda  banaso.

Mik'ewa tsaye yyi yanufi cikin gidan"'"";;;

Fatimace tashigo da ledoji a hannunta a kwanarsu tasami Hafsat kwance kan bed fuskarta kwance da farinciki. Tamik'awa Hafsat ledar tana murmushi tace sis yanzun yaya Ahmed yatafi ga abinda yakawo mana,wai Ashe da bikinsa saura2weeks sbd  mu akamayar 5weeks dan ayi bikin muna gida tunda saura 2 weeks mufara exams,tashi zaune Hafsat ta yi cikin murna tace kai dan Allah amma dai munji Dadi wlh dayanxun bandamu za,ayi bikin nan. Fatima tace kedai bari, aisaida nasakashi yabani wayarsa nakira umma nace mata dan Allah tasaka ayima na fitted gown kala bibbiyu musaka ranar kamu da deenar.


""" ihun murna suka saka ,hade da rungume juna sunajin dadin su."";;

Hafsat ta ce wlh har na k'agara ayi Hutu wlh ,Fatima tace Allah dai yakaimu.

Washe gari takama Monday, bayan anfito daga Assembly, mlm Habib wato kitchen master yatara Pripet din da aka ba shadows gaba dayansu agaban staffroom, zasu tattauna akan abincin fa suke rabawa yara. Gaba daya shirme ne kawai da surutu kawai suke wasuma sunbiye masa hardasu dariya,sudai Hafsat da Fatima suna gefe, sbd dama mugun haushi yake basu dan yacika kallon mata da yawan yimasu magana..

  
   Sir Aliyu ne yayi horn baba me gadi yabud'e masa  get.

Yacinno hancin motarsa cikin skul din, tun kafin yagama parking yahango mata gaban staffroom atsaye,yana parking yafito yafara nufar staffroom, tsaki yyi ganin new pripet da Mlm Habib, dan bema lura da su Hafsat ba Dan inba da dalili ba bbu yarinyar data isa yakalleta,nan Mlm Habib ya matsa sukayi musabiha da sir Aliyu, adedenan Kuma Hafsat ta ganshi,shima jikinsa yaba kamar da a kwaita acikin new Pripet din, da sauri yakalli gun carab idanunsa cikin na Hafsat da ido yyimata alamar tazo,aiko ta kalli Fatima ta ce sis bara naje gun sir nadawo yanzun ,murmushi Fatima ta yi tace ok saikindawo nan ta nufi gun sir Aliyu.



"""" shikuwa mlm Habib ganin Hafsat ta taso ,yakalleta yace ke koma mungama aibangama magana dakuba.""";;;

Dama na lura kincika girman kai tunda akafara magana keda waccan bakuce komaiba, kuna wani shan kamshi ko?

Shikuwa sir Aliyu cikin isa da gadara yace ok Nina kirata ,shiyasa kaga tazo.

Cikin inda inda mlm Habib dashi yamanta ma cewar kanwar sir Aliyu ce ,yace ainadauka bahunka zataba shiyasa.

Ko kallonsa sir Aliyu beyiba ,yad'an matsa nesadasu,Hafsat tabisa ,tace yaya ina kwana?

Lfy yace a takaice dan yaji haushin tarawar da Mlm Habib yyimusu.

Ahankali tace naga kamar ranka abace badai niceba ko nabatama rai ?

Amamakinta taji yace kece mana,!!!

Zaro ido tayi tace, nikuma,to kayi hkuri dukda banson laifinaba.

Kallonta yyi yace kije  class kada nakoma ganinki gun wannan shiritai nagayamiki ko?  Bejira amsartaba yawuce office din principal bayansun gaisa tayi masa yajikin sa, yabukaci yanaso acire Hafsat cikin wandanda akaba shawos,principal tanuna masa ,Hafsat ce suke son suba SP amma yanuna amatsayinshi na yayanta gd basaso tayi Pripet nan tace to shikenan za,acireta,nan yafita  yawuce office din sa.


Mlm Habib be barsu suka koma class ba sai gun9:00 lokacin har first period tafita anshiga second.

 Bayan sukomane Fatima ke tambayarta meyasa ta dawo class.

Nan Hafsat ta ce sir Aliyu nacema wa yasa afitar dani dg cikin Pripet,tayimata karya don tasan tunda yace kada yase ganinta cikinsu tasan xaisa a cireta ne.

Fatima tace dama hardani kikace yafitar wlh ,Hafsat tace ,nima dakyarfa ya yarda kinsan bazai yardaba hardake,kihakura kada yansa ido suce muduka munkiyin Pripet Fatima tace eh hakane.


Anatashi break ,Hafsat tayi zamanta class bataje kitchen ba.


Tunawa tayi da sir Aliyu yace ta bata masa rai ,tashi tayi ta fita dg class dinsu.

Cikin  sa,a tagansa bakin tape da sauri ta nufi gun amma saitanuna guntape taje tasha ruwa.

Koda yaganta shima yadauka hakane,dan haka saiya tsokaneta da cewa me bakauya!!

Ko kallansa batayiba ,murmushi yyi dan yasan ta k'ulu.

Matsawa yyi yadebi ruwan yawatsa mata a fuskata har yasami hijab dinta.

Da sauri ta murgud'a Baki tace allah saina rama nima.

Dariya yyi yace kodai rame,kin gama tafiyata yyimata gwalo,yyi tafiyarsa.

Murmushi tayi tace hmm nima zan rama nan ta wuce class dinsu.
_________________  

Bayan sati daya ss3 har sunyi ssce,Kuma ambada permanent shadows Fatima ce ,assistan SP,gaba daya ss2 sunmaida hankali da karatu ,sbd sunason suwuce  ss 3,su Hafsat kuwa har yar rama sukayi itada Fatima dan zafin karatu yanzun ko Sir Aliyu saidai in yashigo class dinsu take ganinsa amma rabon su hadu daga ita saishi su gaisa harta manta,sbd bbu lokaci karatu yariketa..

Shima sir Aliyu anashi bangaren har yyi missing din Hafsat sosai.

Gashi be wuce sati2 sutafi gidaba dukda yasan gari daya suke amma aiba anguwa dayaba.

Bayan kwana 2
Hafsat ce zaune da Fatima bayan sun gama karatu,Hafsat tace sis gobe fa math ce farko sai chemistry.

Fatima tace allah yakaimu tunda munyi karatu komai mai sauk'ine... 


Share pls
[1/3, 2:32 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

Fans ina godiya agareku da adduoinku danasha da bakunanku masu albarka ,nagode nagode, nagode sosae Allah yabar zumunci, ina alfaharidaku,love u all💋💋.


🅿49&50

   Washe gari,cikin sa,a sukayi exams dinsu bbu wata matsala. Cikin jin Dadi suka koma hostel abinsu.
   Haka kullum exams biyu suke har suka gama farinciki fal aransu zasu koma gd su sha bikin yaya Ahmed, duk sunyi parking komai nasu jira kawai suke gobe alhamis abasu report wato result dinsu,suga sakamakon abinda sukayi,Friday sukoma gida.""";;

Washe gari, Thursday Yakama sir Aliyu ne on duty master, tun 10:00am yanufi area hostel dan yasa abada abinci.

Bayan yasa anyi ringing, sukashiga kora shida mlm rabe.

Acikin hostel kuwa Hafsat ta tashi ba lfy amma ba sosaiba ,yanzun haka tana gaban dakinsu sai amai take kwararawa.kamar zata amaye Duka yan cikinta,sir Aliyu da azuciyarsa yakuduri yau sai yaga Hafsat Kuma sunyi magana da ita rabonda yatsaya yyi magana da ita tun kan sufara exams,suna karyo kwana yaganta tana amai Fatima nagefenta namata sannu,ai gaba daya yarud'e ,yama manta datare da Mlm rabe suke da sauri yanufi gunsu,tana ganinsa tawani sake langabewa,hardasu hawaye,koda ya isa gunsu,da sauri yace Fatima meke damunta take amai haka,komuje asibitine?  Fatima yace wlh sir zazzabine kedamunta ,matsawa yyi kusada ita yace sannu kinji ,Fatima kawo ruwa ta wanke bakinta,nan tace to ta wuce juyowa yyi amma Hafsat ta k'i bari su had'a ido, shikuwa duk yadamu,ahankali yace hafsatttttttttt! Meke miki ciwo yanzun pls gayamun kinji tawan? turobaki tayi saiga hawaye,da sauri yace oh subhanallahi waibazakiyimun maganaba sai kuka,yi shiru bari kiwanke bakin sai muje hospital ko?girgiza kanta tayi ,ashagwabe tace nibazanje  ba nibaruwana dakai tunda yanzun kadaina damuwa dani kawai kayi tafiyarka.murmushi yyi jiyake kamar yayi tafiyarsa din amma bazai tafi yabarta ba lfy ba. Kafin yace wani abu Fatima ta kawo ruwan nan tataimaka mata ta wanke bakin sai hawaye take,shidai sir Aliyu nagefe yana kallonsu,saijin zafin yadda take zubarda hawayenta take,fuska adaure yace bazak I dena kukanba wai? Saurin share hawayen tayi ganin bbu wasa afuskarsa ,yakalli Fatima yace kawomata takalminta muje dispensary ayimata allura,da sauri tace yaya wlh banaso kayi hakuri dan Allah, kaji ,hararan daya aikomata da ita yasa tayi shiru ,bayan Fatima ta je dauko ta kalmi,yakalleta ahankali yace nikuma yanzun munbata dake k'azama yar kauye kawai da,ita,aigaba daya, Hafsat ta kule dashi dan tatsani ace mata yarkauye ko kazama ,amma saitashareshi,takarbi takalmi tasaka Fatima ta kama sir Aliyu yyi gaba suna biye dashi sai nan nan yake da Hafsat,Mlm rabe kuwa begansaba yasan yanagun kanwarsa sai yaje akabada abincin gabansa.


Koda suka isa ,akaduba ta,akabata magani,gun allura ,aka fara daga da ita ,saida taga sir Aliyu yanuna mata Bacin ransa tukum ta yar da akayima tanata kuka.

""" shikuwa yatsareta da ido sai kallonta yake yanajin tausayinta."'""


Itakuwa Fatima kallonsu ,take tanason tabbata abinda take zargi wato akwai soyayya tsakanunsu.

  Bayan ta danhuta ,suka fito Fatima tayi gaba ,sir Aliyu yace mekikeso na kamiki yanzun?

Bakomai tace tana turo baki,shiru yyi danyaga dazu ta k'ulu dan haka yace yau za,abada result ko gobe sai gd.

Shiru tayi batace komaiba, dan ta tuna zatayi kewarsa.

Ahankali yace shikenan tunda fushi ake dani ,nayi tafiyata juna kuma munbata dake.

Bejira abinda za,taceba yyi tafiyarsa.

Da sauri ta taddo Fatima sukawuce daki bayan sunci abinci tasha mgani, takwanta.


Cikin bacci taji Fatima na ihun murna,tana tayar da ita tace sis kitashi kiga result dinmu.

Da sauri Hafsat ta bude idonta,tace Mugani,nan Fatima ta ce, kekikayi first position, nikuma nayi forth position.

Nan cikin farin ciki tace alhmdllh.

Kitashi kiyi sallah sis mu ida had'a kaya gobe sai gida.

Cikin farin ciki Hafsat ta tashi ,tafita danyin alwarlla.

**************
Sir Aliyu ne zaune a office insa yana tunanin hanyarda zaibi yatambayi anguwarsu Hafsat,yanajin nauyin yatambayesu,itada Fatima,tunani yake ko yakawo masu sa'ada ta tambayeta tace zataje gidansu,saikuma yatuna sa,ada akwai surutu, gashi yalura Hafsat ta na fushi dashi,murmushi yyi da yatuna tayi first position a class dinsu,afili yace hafsatfa akwai brain.tashi yyi yadauki duk abinda yake bukata yarufe office din ya hau motarsa yafita daga get din skul din ,dan yakudurta gobe da kansa zaizo yakai Hafsat har k'ofar gdansu .bayan ya isa gd har yyi wanka sanyi lunch ,daddy yakirasa,yyimasa bayani yanzun yaje airport ya yankammasa bixa zaije Germany gun wasu kayansa da aka kama,akalla zaiyi 5days ko 7,days,harcikin ransa besoba sbd kudirin dke cikin ransa dande bazai iya musu da mahaifinsaba,nan yaje yashirya yanufi iya Port..


Washe gari farin ciki fal aransu saidai Hafsat taso taga sir Aliyu kobankwana suyi.

Hakadai driver yajasu zuwa gd dan yaya Ahmed ango yanacan gun hidimomin bikinsa dan yau saura8 days.

Bayan sun iso gida Fatima ta ce wa Hafsat sis anjima zanzo inkawomiki dunkunanmu in angama,Hafsat tace to sis nagode bari naje nan sukayi sallama.

Tanufi gidansu tun dg zaure taga anshafesa da sumunti anyi fenti hakama tsakar gd,saidai kaca kaca gidan yake kasancewar matar gidan bbu tsabta,sallama tayi bbu Wanda ya amsa,su Laure da ya'ayanta natsakar gidan suka jefeta da mugun kallo hade da Jan tsaki,  axuciyarta tayimusu 
Adduar shiriya,ahankali tace inna inakwana,adakile Laure tace kirike gaisuwarki ,in ubanki yafito dg bayi ki gaidashi danni nayafe anyi Hutu ,za,azo agallabi jama,a, Dede nan baba yafito dg bayi,cikin farinciki yace ah ah hafsatuna kece kikadawo sannunki da zuwa kinyi ya hanya? Murmushi Hafsat ta yi tace alhmdllh babana ina kwana? Yace lfy lau muje dg ciki ko,doguwar tsuka Laure taja tashige dakinta,baba yyi murmushin takaici ya girgiza kansa ,yakalli Hafsat,yace mujeko,nan yabud'e mata dakinta da daya ake aje shirgi cikinsa,taga angyarashi ansa mata labulaye da katfa da ledar k'asa,sai murna take tana yaba dakin..

Nan baba yafita yaje dakinsa yashirya yadawo ,sukayi ta fira da Hafsat.

Sai gurin karfe daya yafita ,itakuma taje tayi wankanta,tayi sallah ,saiga babanta yakawo mata nama gasashshe da fura danono yace taci tasha dan yasan Laure bazata bata abinciba.

Bayan sallar LA,asar,Fatima taxo gidan da ledar dinkunansu ga hannunta.

Inna Laure tayimata mugun kallo,fatimako gaisheta batayiba tayi tafiyarta dakin hafsat.

Tanashiga tafad'a kan katifar tace kai sis amma naji Dadin d'akinnan wlh  kinhuta kema ki aje abinda kkeso,amma dai yanada key ko dan kada ki fita waccan azzalumar taxo ta bude tayimiki bincike?

Murmushi Hafsat ta yi tace eh yanada key.

Nan Fatima ta fito da kayan,dogayen rigunane gowns kala4 kowacce kala2 sai Riga da siket na atamfa,suna yinin bikine saikuma kayan Fulani,dan za@yi Fulani party,sai les Wanda zasu saka a walima,gown dinkuwa daya ta material ce zasu saka ranar kamu,daya Kuma yar kantice sai ranar deenar zasu saka.Hafsat taji Dadi sosae tayi murna,haka suka zauna sunata firan bikin yadda zai kasance.



Bayan 4days
    Yakama. Yaune za,afara event din bikin Kuma ,kamune farko,Fatima taci gayunta cikin gawnt dinta tasha kwalliyar zamani tanufi gdnsu Hafsat dan tajita shiru.tana isa tasami Hafsat ta saka kayan amma ba makeup afuskarta ,nan tabude Jakarta tafito da kayan make up, cikin40 minit Hafsat ta fito kamar amarya,duk Wanda yagantada personal dole ya yabata sunyi kyau matuka dan Fatima ma akwai kyau. gidansu Fatima sukaje dan can za,aso adaukesu ayi kamun gidansu amaryar.bayan sunjima da jiran azo
Adaukesu amma shiru ga mutane agdan anata jira hakan yasa umman su Fatima ta kira yaya Ahmed dan tambayarsa,bayan sugama wayar takakli su Fatima ta ce wai cewa yyi gashinan za,azo daukarku,su angunama da kyar zasuxo sbd babban abokinsa baya kasar sunyi tunani yau zedawa ,amma yace musu sai gobe da safe ,zaidawo,kinga gobe Fulani party anyidashi da sauran event din..


Tsaki Fatima ta ja tace lallai ma yaya yanzun sbd wani aboki zaiki xuwa gun kamun bikinsa dole sai da shi zashi.

Nitunkafin naganshi naji natsanesa wlh ,sbd wani banxa ,zaa shanyamu....hararanta ta ummanta tayi tace kinga banason rashin kunya,ga driver can awaje kuje yamika Ku inbazakujeba saiku zauna dan in yayanki yaji kina wannan surutan bazaku shiryaba.

Cikin turo baki, Fatima ta ja hannun Hafsat sukafita,suka shige mota saigun kamu.

Ko acanma ,haka akayita surutai wai dan babban abokin ango baya k'asar aguna suka k'i zuwa fun kamu.

Yammata da yawa sun k'agara gobe tayi suga, wannan wanne dan jinkanne hardan sabida shi ango yak'i zuwa gun kamu da abokansa.

Hakadai akayi kamu akatashi anata yan surutai ,kowace takoma gidansu, kafingobe Fulani party.............

Share pls[1/3, 2:35 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿51&52 & 🅿53&54

Washe gari da misalin karfe 3:30am,yanmatane  da kayan Fulani ajikinsu,suncika compound dingidansu salma wato amaryar yaya Ahmed, dan gidansu anguna zasuxo daukar yanmatan amarya.juyawa Nayi nakurawa wasu y'ammata ido,Ashe wai Hafsat ce da Fatima, fad'in irin kyawun dasukayi 6ata lokaci, Masha allah kawai nace ganin yadda kayansukayi musu musammun Hafsat dan inba farinsani kayi mataba bazaka ganetaba,Riga da zanine suka saka da safar hannu y'anyatsunsu  kawai ake gani ga himar sunsa,sai kwarya da faifanta ahannunsu ga takalmi irin na Fulani sunsaka.Fatima ce takalli Hafsat ta ce muje kinga sai fita ake kada atafi abarmu,nan suka nufi get suka fita, k'ofar gidan cike yake da motoci har anfara daukar wasu   sun faratafiya gun daza'ayi partyn.yanmata gasunan ansha kwalliya fatimace kalli Hafsat ta ce sis bari naje gun amarya nadawo,ok kawai Hafsat  tace tacigaba da tsayuwarta agun.

Wata arniyar jib ce baka mai taya abaya,aka faka gaba  daya ta dauke hankalin yanmatan sosuke suga  waye mallakinta.

Ta kai 10 minit dayin parking amma ,ba,afito ba,gashi ba,aganin Wanda keciki,sbd glass din bakine,saidai naciki yaga na waje.

Can saiga akabud'e ,dogayen k'afafunsane yafara fitowa dasu sannan, yafito .gaba daya yatafi da hankalin sauran yanmata dake gun sai kallonsa suke sunajin inama inama, sir Aliyu kenan cikin kasaita da aji yarufe motar fararan suit ne ajikinsa,sai wani fitinan nan kamshi ketashi ajikinsa. yafara tafiya irinta k'asaita.Hafsat dake tsaye kamar amafarki taji kamshin turaren sa da sauri ta juyo sukayi 4eyes yasakarmata killer smile, turo baki tayi takauda kanta alamar haryanxun bata dena fushi dashiba,koda yaga hakan sai yyi yar dariya murya k'asa k'asa yace, muje mota sai inbada hakurin ko? Juyowa tayi danyin magana taga y'anmata gun suntsaresu da idanu ana kus kus.  sai batace komaiba tabisa suka jera suna tafiya duk Wanda yagansu yasan su matukar dacewa da juna,marfin mota yabud'e ma ta ta shiga yarufe yana juyowa yaga wasu yanmata zasu bude gidan baya ,wani mugun kallo yyimu yace yayadai ?daya tace bagun partyn zakuba? ,adakile sir Aliyu yace bacan mukayiba yajuya yanufi side din driver. 
        Hafsat nashi ga motar taga kayan Fulani na maza Riga da hula ,tajanyesu tazauna, tamardasu gefenta.

Tunani take sir Aliyu waya sani agun bikin angon ko amaryar.

Shima sir Aliyu tunani yake Hafsat wata sani gun bikin,da tunanin yabud'e gidan gaba yashiga.

Hafsat ta kallesa batace komaiba, ganin yatada motar yasa ta kallesa da sauri.

Murmushi yyi yace matsoraciya niba guduwa zanyi dakeba gun partyn  zamuje naga kinwani tsorata.

Shiru tayi batace komaiba, kallonta yasata caraf suka had'a ido, Hafsat tace hmm sir Aliyu hmm damefa?

Kinyi wani kwalliya amma aibakiyi wani kyauba ,murmushi tayi tace eh najidai,kallonta yyi yace  ina Fatima naga bakwa tare?

Bata kallesaba,tace dazu muna tare da ita sai tacemun bari taje gun amaryar yaya Ahmed.

Da mamaki yakalleta yace, Ahmed Nasir yayankune?

Hafsat ta ce yayan fatimane uwa daya uba daya.

Kallonta yyi yace, oh nibansan kanwarsa bace,da sauri tace yaya kasandama yaya Ahmed, murmushi yyi yace  banida wani amini ko abokin dayawuce Ahmed,kumashima haka,kallonsa tayi tace oh ko Kaine sbd kai yak'i zuwa kamun bikinsa wai ai babban abokin ango bayanan,sir Aliyu yace kwarai kuwa,yanxunma Muka gama fada adole sai na saka kayan Fulani nikuwa basa birgeni,kingansu nan gefenki..

"""" turo baki tayi tace haba yaya kasaka mana ,Allah inbakasaka zamu bata.

Kallonta yyi yace sarkin rigima na lura har yanzun bakidena fushi dani ba.

Cikin turo baki tace eh din ,yace to kiyi hkuri kinji tawan Niko yar dariyama bakimunba  tunda naganki.

Hafsat ta ce, nibazan hakuraba,yace to mezanyi kihakura kinji?

Nidai saika saka rigarnan da hulai,tamik'o masa ,kafeta yyi da sexy eyes dinsa yace innasaka zaki hakura zamu shirya?

Dariya tayi har yar wushiryarta ta fito,Dan yabata  dariya sosai shikuwa yashagala da kallonta.

Ahankali yace aimun isoma  bari Nayi parking sainasaka.

Juyawa tayi tahangi gun cike da yammata da samari wasu Kuma matasane.

Juyowa tayi taga har sir Aliyu yasaka,kayan ,masha allah tace axuciyarta ganin yadda yyi kyau dukda suit din kawai yacire ,ya,aza tafulanin Asama yasa hular .

Kokarin bude motar take Ashe yasa lock,adan tsawace yace ina zaki kike rawar jikin fita.

Dan koda tahangi mazajen dakegun gakuma Hafsat yadda yahadu din nan saiyaji wani mugun haushi yaji bayason tafita duk sai yawani hade rai.

Itakuwa Hafsat mamakinsa take ,axuciyarta tace anya mutumin nan koyanada aljannune?

Lfy muke dashi amma jiyadda yawani hade rai.

Satar kallonsa tayi ahankali tace, yayaaaaaaaaa!

Kallonta yyi yace Hafsat dina menene,?cikin shagwabar dabatasan tayiba  tace nidai mufita kada Fatima ta yita nemana mana,kallonta yyi cikin wani yanayi yace aiko munfita babu inda zaki fira zamuyi kibani labarin abinda kikayi da kika dawo gd.

Kallonsa tayi tace to yaya zan baka mujeto,nan yabud'e lock din suka fito.

Wow wasu ke cewa gani yadda kayan suka karbi sir Aliyu.

Wasu daga cikin abokansu ,sun dauka Hafsat ce budurwarsa ,wasukuma sun dauka kanwarsace.

Koda suka fito sai kallonsu ake ahankali sir Aliyu yanufi gun abokansa.

Hafsat kuwa gun Fatima ta nufa tana mata masifa tabarta hakuri Fatima ta bata tace sis wlh yayane yace inbisu naga keba bakuwabace  shiyasa .

Amma kinsanko asheda sir Aliyu shine abokin yaya da akecewa baya kasar.

Hafsat ta ce eh aitare mukazo,dariya Fatima ta yi tace ainaji wasu nacewa gayan yyimusu .

Wani haushi Hafsat ta ji jin kalaman Fatima ,amma saita canjamusu fira.

Wasu yanmata ne zaune suna fira daya tace wai Ashe wancan gayenne ake jiran yazo baya kasar.

Daya ta ce aiyakai ajirasa dan duk cikin nazan gunnan inkika cire ango banga Wanda yakaisa haduwaba.

Kinga waccen babyn da ita yazo k'ila budurwarsace dan sun dace dajuna.

Sir Aliyu yana cikin abokansu ga ango da amaryarsa agefe anata raba yogurt da su fura da madarar shanu tafulani,wani sameer yakalli sir Aliyu ye mr man waccan yarinyar babynkace?

Cikin kosawa sir Aliyu yace ah ah kanwatace,da sauri samir yace ,yayanmu wlh tamun dg yau kazama yaya wlh ta tafi da imanina irinsu na wahalar samu.

Tsaki sir Aliyu yaja dan surutun  samir  yafara isarsa,gawani haushin kansa dayaji kan yace kanwarsace,sai yaji dama yace eh babynsace da yanzun samir bazai matsamasaba ,tashi yyi yabar gun ,shikuwa samir yasan halin sir Aliyu da miskilanci kuma yasan kaifi dayane,dan haka yadauki niyar zaishigar da kansa gunta.

Koda yatashi cikin yanmatan yakutsa yana Neman Hafsat sukuwa sai wani iyayi suke kozai kulasu.

Can yahangota ,da rake ahannunta da yoghurt.

Yana isa gunta bece komaiba ,itakuwa kamshinsa taji  taduba aiko tagansa murmushi suka sakarma juna dan sun manta da mutanan dake gun ,ahankali Hafsat ta ce shine kayi tafiyarka kabarni ni kadai ko? Marairaicewa yyi yace sorry Tawan aigashi nadawo muje kiji wata maga me Dadi, kallonsa tayi tadan zaro ido tace da gaske yayanah? Murmushi yyi yace Allah kuwa,to muje inji tace tareda  jerawa dashi dansu tafi.

Ai baki daya mutanan dake gun maida Hafsat da sir Aliyu dukayi kamar tb saida suka fara tafiya wasu sukabar kallonsu.

Itakuwa Fatima tagama yarda, soyayya Hafsat fa sir Aliyu suke saidai yadda tafahimta basu son sunason junansuba.

Koda suka isa gun motarsa saman motar yazauna yace ,kinde sani adole nasaka kayannan yafada tareda da fito da wayarsa yana latsawa.

Hafsat dake tsaye gabansa tace, yaya meye lbrin ,murmushi yyi yace sai kinbiya kudi saina baki.

Murguda masa baki tayi, ashagwabe tace nidai bawani biyan dazanyi nisaika fadamun.

Murmushi yyi yace haba yarinya darabon intafi gida inbari,kallonsa tayi tace hmm aibakasan gidanmuba kuma ai akwai waddanda zasu mayar damu gda.

Yatsina fuska yyi yace ainasan gidanku ,da sauri tace wanne anguwane?

Ahankali yace saikinbiya sannan na fada miki.

Aisaitafara dire dire ita saiyafada mata,abinda Hafsat batasani ba sir Aliyu yasa wayarsa yanata mata video din abinda take da pics itakuwa atunaninta latsa wayarsa yake.

Ganin da yyi tana dire dire dire gakuma maza yakalleta hade da haratanta yace kibari komubata bakigani ga maza gun kuma zasu iya kallonki....karamar wayarsa ce tayi ring in  da sauri yaduba yaga dad dinsane faskekiyar wayarsa yamik'ama Hafsat yace rikemun nadawo anamun waya ,amma kada kije ko ina kinga dazu saida nayita nemanki ,karba tayi tace to,shikuma yazagaya bayan gun.

Yana tafiya ,da sauri Fatima ta zo suka kashe suna dariya Fatima tace kinajin dadinki  wlh kinganki keda sir kamar masoya.

Tsaki Hafsat tayi tace zaki fara ko,tonidai mutumci ketsakanunmu ba wani abu ba  kingane.

Kallon wayar hannunta Fatima ta yi tace ,sis wayarsa ce ?

Hafsat ta ce eh,nan Fatima ta ce yimana selfie,nan kuwa suka bude camera kasancewar wayar ba,a ki take ba ,nan suka rika pics kala kala dg karshe Fatima ta karbi wayar tahauyima Hafsat pics.

Can sukabari ,sukayi ta ganin pics din dan sunyi kyau gasunan baro baro kasancewarta babbar waya ,can Hafsat ta ce kinga sis bari Nayi deleting dinsu kafin yadawo dan wata kawai zai amsa yadawo.

Dede nan  sir Aliyu yadawo Hafsat nakokarin deleting sukaji muryarsa yace abani wayata nadawo,ahankali Hafsat tace am... Am.eh d...zamu goge pic ne ,kallonda yyimata yasaka tabasa wayar batashiryaba,nan Fatima ta gaidashi ,tawuce su sum.

Itakuwa Hafsat turo baki tayi batace komaiba, kallonta yyi dan yaji dadin pics din dasukayi koyayi missing dinta ya kalla ai,yace kixo muje gida kinga marece yyi yanzun anyi magarib.

Bata kallesaba tace yaya tareda Fatima zamu tafi.

Fuska atamke yace da ai da ita kikazo ko,?

Kinsan banson musu ko gaddama ko inkuma kinfison raina yabaci to saiki zauna kutafi tare da Fatima.

Da sauri ta kallesa taga alamar ransa yabaci,da sauri tace yaya bafa hakanike nufiba.

Atsawace yace kije kawai ,aitunda naga bkyason zuwa gida yanzun kunyi appointment da wani zaku hadu anan  dan haka nibazance kada kikulasa.

Azuciye yabud'e k'yauren motar zaishiga,yaji tafashe da kuka da guru taxo ta bude gidan gaba tashige bece komaiba ,yaja motar sai shashshekar kuka takeyi.

Ahankali yace Hafsat dan Allah kiyi shiru indannayimiki fada ko dannace dole kixo nakaiki gida  kike kuka kidena bazan sake takurakiba.

Cikin shashshekar kuka tace ko daya dagacikinsu basubane.

Yace to menene?
   Tace da batafiya zakayi kabarniba kuma nabatamaka rai shiyasani kuka.

Har cikin zuciyarsa yaji dadin kalamanta yasan Hafsat ta daukesa da mahimmanci arayuwarta.

Murya k'asa k'asa yace to aiyanxun nahakura kema kin hakura ko?

Ahankali tace eh ni aibanyi fushiba ,kallonta yyi suna had'a ido suka saki sanyayyan murmushi.

Sir Aliyu yacigaba da driving dinsa yace yauwa kokefa banason muna yawan batawa pls kirika kiyaye  Bacin raina kinji ko.......

Yawan comment yawan typing😍😍

Share pls
 NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

Nasadaukarda wannan page din ga dukkan wacce tayi boarding skul.

🅿53&54

Ahankali tace to insha Allah, amma kaima yaya kacika ,saurin fushi karage, murmushi yyi yace to zandenama baki daya. Haka yacigaba da driving dinsa yana tunani azuciyarsa shin wacce anguwa zasu nufa gashi yace mata yason anguwarsu can dubara tafado masa dayatuna aiyasan gidansu Ahmed Nasir kuma Fatima tace s makwabtane dasu Hafsat, kawai sai yanufi can anguwar Hafsat kuwa murna tayi Ashe da gaske sir Aliyu yasan  gidansu,muryansa taji yana cewa gobe  zakije gun deener din? Bata kallesaba tace eh insha Allah ahankali yace goben zanxo da karfe 7:00na kaiki ko,to tace ganin zai wuce gidansu yasa tace yaya yyi nan katsaya da sauri yace Aina San nan ne zan saukeki parking zanyiko,ahankali yatsaya tabude zata fito ,hafsatttttttttttt! Yakira sunanta ahankali kallonsa tayi  yace to saida safe kink'agara kije gd ne murmushi tayi tace ehmana yace to nacema sa,ada kina gaida ita da sauri tace eh wai yaya ni yaushe  zatazo gidanmu ne ahankali yace saikin fara zuwa gidansu t  uro baki tayi tace  shikenan ,amma goben kasameni gidansu Fatima yac meyasa?tace hakanan OK yace tare da cewa ko murmushi n baza amunba sai narok'a murmushi tayi masa ,harda daga masa hannu ta rufe motar bebar gunba saida yaga ta shiga gida tukum sannan yyi tafiyarsa.

Agajiye takoma gida bayan tacire kayan tayi wanka tayi sallah.

Fura kawai tasha   dan Laure tadena bata abinci kumafa tanasata aiki,taje tayima baba saida safe takwanta.

Amma me data rufe ido sir Aliyu take gani yana mata murmushi.

Itama murmushi ntayi afili tace oh yaya sarkin fushi sai kuma tayi yar dariya dahaka bacci Yy gaba da ita.

A6angaren sir Aliyu shima hakan take dan yana kwanciya tunanin Hafsat ya addabesa.

Tunawa yyi da wayarsa da sauri yadauka yashiga video, yaita kallon irin yadda take shagwaba da murguda baki sai murmushinsa yake shi daya.

Can kuma yabud'e pics yana ganin wani itada Fatima wani ita daya.

Can yaga wani ita daya tayi wani fitinan nan kyau Atake yamayardashi akan screem din wayar.

Sai kallo yake yana tuna gobe k'ila tafi haka kyau tunda betaba ganinta da parsonal ba.

Wayarce tayi ringing yaduba yaga Zakiyya ce tsaki yaja afili yace aikin banxa wasu matan ba class wlh .

Tunawa yyi da irin kamun kai had'e da tarbiyya irin na Hafsat yyi murmushi afili yace ke dabance acikin mata .

Kashe wayar yyi ganin xata matsa masa yyi kwanciyarsa cikin farinciki.

Washe gari takama Friday, Hafsat tun10:am tagama shara da wanke wanke ta gyara dakin ta dana babanta.

Tana zaune dakinta saiga baba yashigo da shirinsa zaije kauye sariin kayan miya dana masarufi dayake siyarwa.

Kallon Hafsat yyi yace, yar albarka ni tafiya zanyi kuma nasan sai gobe zan dawo sbd inason insami daurin auren yaronnan Ahmed, tunda kince zakuje parti yake ko mene?

Murmushi tayi tace party baba deenar ko ,yace to kidai kula da kanki kinji dannaga abun nagidane shiyasa nabarki,inkun dawo kinga dare yyi kikwana gidansu Fatima dan nasan Laure zata rufemiki kofa da wuri  .ahankali tace to baba nicanma zanje ayimun kunshi bari nabika mufita kada inna ta hanini fita,to yace sannan yyita mata nasiha takula da kanta nan tadauki abinda zata bukata tarufe dakin  suka fita itada baba. Laure nadaki ita da y'ayanta suna tsinewa Hafsat.

Har bakin get din gidansu Fatima baba yyimata rakkiya sannan yatafi.

Tun a compound din gidan suka hadu da Fatima ana mata kunshi,murmushi Fatima tayi ta harari Hafsat tace shine jiya bbu ban kwana ko kikayi tafiyarki.

Dariya Hafsat ta yi tace sorry sis yanzun in angama miki waza'ayimawa?

Fatima tace ke mana dama niyata in angama bakixoba naje gd nakiraki,amma dai kinxo kenan harzuwa lokacin deenar bazaki koma gd ba sai dare.

Murmushi Hafsat ta yi tace eh, nanma zankwana,ihunmurna Fatima ta yi tace pls da gaske kike?

Hafsat ta ce eh, bari naje dakinki na aje kayana mugaisa da umma,Fatima tace ok nan tayi cikin gidan bbu jimawa tadawo anagama wa Fatima itama akafara mata .

"""""" sunkai awaya guda da wani abu sannan akagama ,bayan yabushe ta wanke kada kuso kuga yadda kunshin yyima Fatima da Hafsat."'''''';;

*****************
Sir Aliyu ne zaune a part dinsa ,yana ta aikin tunanin Hafsat jiyayi yanason ganininta nan yatashi yadau key din mota yabar gidan.tunani yake shin inama zai fara zuwa Aida kunya yanuna gun Hafsat yaje saima ayimasa wata fahimta,bari yaje gidansu Ahmed Nasir kawai tunda har gidan yanashiga dukda yadade rabonsa da gidan gsky inyaje yaga Fatima k'ila takira masa Hafsat da wannan yyi horn gidansu Fatima get man yabudemasa get ,bayan yyi parking yafito  da niyar shiga cikin gidan ,dedegun wasu flowers yaji sweet voice din Hafsat ta nacewa nifa sis bawani kitson da za,amun steaming kawai zaki rakani amun ko ammun Kitso zai warware,Fatima tace aike kinfini gashi ni kaina zaiyi Kitso ai,hararanta Hafsat ta yi tace kodanafikin saidai ko tsawo amma ba yawab...........maganar ta makalemata sakamakon sir Aliyu da suka yi ido biyu dashi yana nufo inda suke zaune.........

Share pls
[1/3, 2:37 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾
Story & written by mmn fareesa

🅿55&56

"da sauri Hafsat ta sunkuyadda da kanta k'asa."
    Shikuma yakafesu da idanu yana aikinkallo.fatimace tayi saurin gaidashi,ya amsa had'e da tambayarta ko Ahmed na part dinsa?
"Fatima ta mik'e tace bari naje nagani ko yayan naciki." Nan tabar gun ,sir Aliyu yakalli Hafsat yaga kanta aduke.
" ahankali yace to bara nakoma tunda bakyason ganina?"
da sauri tace ah ah yaya bahaka bane, ina kwana?

"Murmushi yyi yace lfy lau." Muje inkin shirya nakaiki gun steamin dinko?"

da sauri tace ainafasa  zuwa ma yaya, da idanu yatsaretadasu yana kallon k'unshinta yana yaba kunshin azuciyarsa.

"Mik'ewa tsaye yyi yace jeki saka hijab dinki muje banason musu ko gaddama."

  Adedenan Fatima ta iso cikin girmamawa tace sir yayan bayanan.murmushi yyi yace kada kidamu zankirashi ma,dama yafad'ane dan karsu Dhaka itada Hafsat gun Hafsat yazo shiyasa yanuna gun Ahmad yazo.

""" Hafsat kuwa Jan Fatima ta yi gefe waitazo tarakata sir Aliyu zaikaita gun steaming. """"

Fatima tace sis bazaniba kije dan Allah kina bata masa lokaci gsky,haranta Hafsat ta yi tace wai bazaki rakaniba da gaske?

   "Fatima tace eh,"
Hafsat ta kalleta tayi kwaba taje zaki nemi wani abu guna nima,tafad'a had'e da Barin gurin.

"Shikuwa sir Aliyu yacika yyi fam da shanyawar da Hafsat tayimasa".

Jira kawai yake takara 5minit inbatazoba yyi tafiyarsa,can sai yahangotota jikin madubi ,yacigaba da kallonta harta iso gun motar.ahankali ta kwankwasa yabud'e mata, murmushi tayi tace yayanah kayi hakuri nabarka kanata jirana ko? da d'in maganarta yaji besan likacinda yyi murmushi ba.motar yatada yace bakomai my sister kinsan inaji dake ne zanjiraki ko minti nawa zakiyi,amma wanne colour din kaya zaki saka agun deener din?

" ahankali tace gawnt ce dark blue da yarciki fara"!

  Murmushi yyi yace kice zakiyi kyau sosai ko ?

"Batace komaiba",
Juyoya yyi yace wanne gu zamuje ayimiki steaming din?
Turo baki tayi tace duk inda kakaini yyi,ok kawai yace yacigaba da driving dinsa.

dede gun wani shago nayin gyaran kai yyi parking, kallonta yyi yace inazuwa bejira amsartaba yafita. Jim kad'an,yadawo yace kije  zandawo nanda 30minit to tace tafita.

"""" harcikin shagon ta shiga nan suka hau yima steaming din kasancewar bab layi har aka gama .aka gyareshi ga bant akayima donut sai yyi kamar tasaka acuci maza. Sai fuskarta tasake fitowa gwanin sha,a
Wa ,tana daura dan kwalinta sir Aliyu yakira matar awaya yace Hafsat ta fito n an tafito ,sai kallonta yake shiko ba make up ganin kyawunta yake.bayan tashiga yajamotar suka fara tafiya."""";;;;;;;

Can Sir Aliyu yace Hafsat dina kinajin yunwa ko?
  "Da sauri tace ah ah naci abinci!

" ahankali yace Toni meyasa baki tambayeni nima naci abinci ba?"

Cikin shagwaba ta ce yaya aikai babbane nasan kaci ma abinci ,nikuwa yarinyace shiyasa ka tambaya ko naci hakane,?

Murmushi yyi yace bahaka bane, ninagama bakyamurna da zuwana gunki,kallonsa tayi suka had'a ido tayi masa dariya.
"Tace wlh inajin farinciki inmuna tare  bama murnaba kayarda?, ahankali yace nayarda tawan.murya k'asa k'asa tace yaya kazomin da sa,ada yace me zaki biya nazomiki da ita? Turo baki tayi tace oh yaya komai saikace saina biya,indebaza kazo min da itaba shikenan."""";;

Dedenan kuma suka iso k'ofar gidan su Fatima,Hafsat takallesa tace yayanah nag.....shiittt yace babu godiya tsakanunmu ki kulamun da kanki kinji?

" wani killer smiling tasakarmasa tace to kaima ka kulamun da kanka, allah yakiye kagaida mundasu mommy, kuma kaci abinci da yawa inma bakaciba jikina zai bani.""

Cikin jin dadin kalamanta yace to Tawan nima haka bye bye suka ringa d'agawa juna hannu har yabar gun cike da farin ciki.

********************
Da misalin karfe 3:pm sir Aliyu ne a dining area, sai cin abinci yake axuciya   rsa yanacewa nasan yanzun jikinta yabata inacida yawa nasan kuma zatayi farinciki da hakan.

Mommy datayi masa kuri da ido tana mamakin wannan cin abincin dan tunda take bata taba gani yaci abinci da yawan hakaba.

"Kallonsa tasake tace wai babana me yasameka kake cin abinci haka."

    "Cikin subutar baki yace hmmm inaso naci da yawane dan nasan Hafsat zatayi farin ciki da hak......", da sauri yyi shiru yafara tarin karya danbesan sadda maganar tafitoba.itakuwa mommy axuciyarta ta tabbatar da zargita na sir Aliyu yafad'a tarkon soyayya, kuma tabbas yarince hatsat."";;

Ruwa sir Aliyu yasha sum sum yabar parlourn danjin kunyar da yyi.

Bayan sallar magarib Sir Aliyu yashirya cikin suit dark blue sai yarciki fara, yasaka takali da agogo farare,yyima jikinsa wankan turare yaja motarsa yadauki hanyar gidansu Fatima.

Akuma lokacin hafasat da Fatima sungama shiryawa cikin gawnt dinsu ga make up ammusu sunsha kyau kamar kasace su kagudu ga kamshi natashi ajikinsu.

"""""" yanzun haka suna tsaye a compound din gidan,Hafsat tace kinga sis yayan shiru be zoba! Kallonta Fatima ta yi tace k'ila yana hanya kuma ke zai dauka tunda akwai wadd'anda zasubini kinsan bayason surutu muje wajema kada yaxo yyita jiranki nan suka fito kuma alokacin sir Aliyu yyi parking. "";;

Zuge glass din motar yyi ga haken fitilun k'ofar gidan sun haske ko ina Atake yahangosu wani sanyi yaji am ma yaso Hafsat ta sa kodan gyale ne sbd kada ayita kalleta ,haka yafito fuska ba walwala yana yaba kyawunta azuciyarsa Hafsat naganinsa taga kaya kala daya suka saka itadashi wani dad'i taji da sauri harda dan gudunta ta nufi gunsa,dan tamanta da Fatima na gun,Fatima naganin haka takoma ciki dantafito da sauran yan,uwa sutafi danga motoci yayanta yaturo akwashe mutane.

" kafeta yyi da sexy eyes dinsa ,tana isowa tasaki murmushi shima murmushi yyi mata yace kinyi kyau tawan amma bana hanaki yin guduba?"

Turo baki gaba tayi tace na manta yi hakuri kada kayi fushi dani.

"Dariya tabasa sosai ganin ta turo dan bakinta gaba", saida yadara yace to muje ko?

Bud'emata gidan gaba yayi tashige hade da Jan rigarta dke Jan k'asa,shima yashige yaja motar duk sunyi shiru su duka,shi yana tunanin dasunje mazan gun zasuyita kallonta ,ita tanatuninin dalilin yin shirunsa.da haka suka isa hotel d'in da za'ayi deenar din.

Gaba daya gun duk yanmata da maza anfito dg mota ,ga tauwagar ango can gefe suna layi ,mace gefe namiji gefe,ango da amarya na gaba ,MC sai cewa yake muna Neman babban aminin ango ,inyanagun ya,iso dan Allah shi kawai ake jira amarya da ango su shiga ciki.

" duk abinda ake fada akunnan sir Aliyu da Hafsat. "

Amma basu fitoba ,can yabud'e motar yakalleta yace muje ,ahankali suka jera suka nufi gun,gaba daya anmusu caaaaaaaaaa da idanuwa.

Ango kuwa yasha mamakin ganin sir Aliyu da Hafsat atare amma baice komaiba.

Wasu sun birgesu,wasu masu son sir Aliyu sunji tsanar Hafsat .

Haka suka tsaya bayan ango da amarya ,sainan nan sir Aliyu yake da Hafsat duk wani motsinta aidonsa.

Bayan anshiga ciki ,MC yagabatar da abinda yatarasu,yabukaci abokin ango yazo yabada tarihin ango.

Cikin kasaita had'e da aji sir Aliyu yamik'e tsaye dan tafiya,Hafsat naganin haka fuska ba walwala ta kauda kanta gefe da sauri yace mene ne ?gayamun kinji?

"Ahankali tace bakaine zaka tafiba kabarni", da sauri yace inxakije to muje? Nadauka bazakije  ba shiyasa amma kid'anyimun murmushi kinwani d'aure fuska .

Murmushi tayi tabisa sukace yakarbi laspeaker yafara  bada tarihin ango da harshen turanci har yagama.

Wasu y'amma dke gefe daya ta ce kai gayen nan yaga hadu kamar karya dena magana ,voice din sa tamun,itakuma waccan chiweengum din tawani manne masa duk inda zashi tana biye dashi harda wani saka kaya kala d'aya dashi.

D'ayar tace da gaskiyarta wlh dankoni nasami wannan dole nalik'e masa ,aibatayi wasaba,wlh Sundance da juna sosai ji kayansu kala d'aya naji harsun burgeni.

" MC ne yafara kiran sir Aliyu dan yaxo yazauna kan high table kusada ango".

Aiko yatashi had'e dacema Hafsat suje ahankali tace ah a h yayay kaje niba ka'awar amaryaba aibana aibana zauna a high table ba."

    Fuska adaure yace muje nace,ba musu ta bisa akahau musu tafi raf raf,bayan sunxauna akakira k'awar amarya tazo,kuma gunda zata zauna nanne Hafsat ta zauna.

"Agadarance kasancewar tunda taga kyawun Hafsat taji tatsaneta,tace ke mlm zaki iya tashi wani kallo Hafsat ta watsamata had'e da Jan tsaki."

MC yalura da hakan yaxo yace pls kiyi hakuri nan zata zauna kitashi.

Tunda akafar abun sir Aliyu bece komai sai sannan jinkalaman MC yasa yace fine Hafsat muje dan bazan iya zama gun da bbukeba dan nan duk band'aukesu mataba ,muna matane.

Anglo yaya Ahmed yalura da hakan da sauri yagirgixama mc kai alamar yabari. dan yasan sir Aliyu kaifi dayane har gun deener din zai iya bari yyi tafiyarsa.

MC yajuya yacigaba da aikinsa,itakuwa yarnyar ta zauna wani gun cike da jin haushin kalaman sir Aliyu...

Share pls
[1/3, 2:37 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿57&58 and 🅿59&60

""""""bayan MC yagama kiran abokan ango dana amarya,yasaki kid'a. Sir Aliyu kuwa gashi ga Hafsat gefe yana kallo itakuwa kanta aduke sbd kallon jama 'a yyi mata yawa."""

Can MCyabuk'aci ango da amarya had'e da k'awayansu su fito fili su cashe.

"Fatima ce taga Hafsat batada niyar tashi xuwa gun rawar hakan yasa tanufi gunta.tana xuwa taja hannun ta tace muje dan Allah bansan musu.

Kallon sir Aliyu tayi  dan tantana gudun yimasa laifi,shikuwa ganin haka yasa yad'agamata kai alamar taje.

Nan suka tafi gun rawar ,shikuma sir Aliyu beda niyar tashi Balle yaje gun rawar.

Wani abokinsane yata6osa yace friend wad'annan yaran k'annanka ne?"

Fuska atamke yace eh kasan bansan tambaya ko?

Murmushi yyi yace gsky wadda taxo taja hannun wadda kuke tare yanzun tamun dan Allah kaji!

Tsaki yyi yace saikaje kashigar da kanka nibazanjawa kaina rainiba gun yara.
"Amma azuciyarsa yaji Dadi daba Hafsat yace ta masaba."
Juyowa yyi yaga har Al-ameen ya isa gun rawar yanata yiwa Fatima lik'i,dubawa yyi yaga Hafsat tsaye wasu maza su ukku suna mata lik'i  da y'an dubu dubu d a sauri ya mik'e tsay ejin wani abu yasoki zuciyarsa,yanufi gun tareda fito da dollars yan ammuru  ka,yana xuwa yafinciki hannunta fuska a tamke yakaita dedegun da amarya da ango suke yafara mata lik'i da dollars. gaba daya kallo yadawo gunsu ganin bbu namijin da yyi lik'i da dollars sai shi, sa ida yalik'e mata Rafa biyu sannan yy iwa ango da amarya  

"Ahankali sir Aliyu yarik'e hannun hafs at yasaka mata Rafa daya,yakai bakinsa saitin kunnanta yace nima yimun lik'in ,yafad'a yana murmushi itama murmushi tay I adede nan camera man yadaukesu pho to."

"" Ahankali Hafsat ta rik'a yiwa sir Aliyu lik'i suna kallon juna suna murmushi hartagama masa,ya jata sukabar gun .""

Bayan sun zauna me photo yaxo yaba sir Aliyu dan shi yad'auka su masoya ne.karba sir Aliyu yyi yabashi kud'in yatafi.

Kallon pic in kawai yake ganin irin kyawun dasukayi a pic din,satar kallon Hafsat yyi yaga hankalinta baya gunshi,da sauri yad'aga suit dinsa yasaka pic din .

Wayarsa ce ta yi ringing, yana dubawa yaga daddynsa ne.

Kallon Hafsat yyi yace Hafsat dina bari naje waje nayi waya nadawo.

Turo baki tayi ta kauda fuskarta gefe,girgiza kansa yyi yace oh Hafsat rigimarki tayi yawa meye abun fushi  anan ?

"Cikin shagwaba ta ce Toni saika tafi kabarni ni daya."

Murmushi yyi yace aikema d'axun kinje gun rawa kin barni ko?

Wayar ce ta sake ringing, cikin rarrashi yace bara naje kinji tawan kinga dad d'ina ke kirana, kanta tad'aga da sauri yabargun.
Samir da dama haka yake so ,sir Aliyu nabarin gun yazo yazauna gunda yatashi,ahankali yace ranki yadad'e! Ykk ya gida??
Batare da takallesaba tace lfy atak'aice ,samir yace dan Allah ke k'anwar Aliyu Suleiman rabo ce?
da mamaki Hafsat  ta kallesa tace lfy daiko ,meyasa kamun wannan tambayar?
Samir yace wlh inasonki ina kaunar ki bada wasaba amma naga Aliyu yyi Kane Kane yaha na kowa kulaki,shin e nike zaton kodai k e ba k'anwarsa bace    pls kifad'amun gsky kinjiko.Hafsat na shirin  yin magna taj i k'amshin turaren si r Aliyu,da sauri ta d'ago kanta sukayi I do biyu dashi,Atake taji gabanta yafad'i ganin yadda idanun sa sukayi jajir fuska rsa ad'aure bbu ala mun wasa ga jijiyoyi n kansa suntashi rad'a rad'a alamar ra nasa ab'ace yake.

Da sauri yabar gun Hafsat ta rufa masa baya tana kiransa ko juyowa beyiba ,yashige motarsa yajata atsiyace.

Shikuwa samir dalilin dayasa yatambayi Hafsat shine yana zargin kamar sir Aliyu sonta yke.ganin abinda yafaru yanxu yasa ya yarda sonta yake dan yaga zallar kishi akwayar idanunsa.

Hafsat kuwa cikin kuka ta dawo dan tacewa Fatima gida zata je.

Tana cikin tafiya hankali tashe ko gabanta bata gani,taji muryar Fatima na kiranta da sauri ta juya taganta tare da Al-ameen tsaye suna magana.

"Ahankali Fatima ta zo gunta tana tambayarta lfy meya faru?dantaga lokacin da sir Aliyu yafito afusace taga Hafsat ta bisa yashige mota be saurari Hafsat d'inba.

Cikin kuka Hafsat ke labarta mata komai ,had'e da cewa yanxun yatafi yana fushi dani kadama yyi accident da gudufa yabar gunnan.

Rarrashinta Fatima ta yi tace sis Ai Sir bazai iya fushi dakeba,gobe zaku shirya kinji.

Cikin kuka Hafsat tace ni mukoma gd yanxun,Fatima tace ai anma tashi danyanxun12: fa .

Hafsat ta ce wancan gayenfa?

Murmushi Fatima ta yi tace abokinsu yayane wai sona yake ni....shiru tayi ganin Al-ameen yanufosu.

Yana zuwa yakalli Fatima yace baby nah kinga antashi muje nakaiku gida.

Da sauri Hafsat tace to, Fatima nahararanta ,nan sukabisa yabud'e ma Fatima gidan gaba yace my Princess kishiga nan ko?
Da sauri Hafsat ta turata murmushi Al-ameen yyi yace friend pls kishigardani gun my Princess naga kamar bata sona.
      Murmushi yak'e 
Hafsat ta yi dan gaba daya hankalinta nagun Sir Aliyu, tace ai inde wannan ne kada kadamu zata  soka,murmushi yyi yace Allah yasa, nan yashige gidn gaba yatada motar suka nufi gidansu Fatima.

6angaren sir Aliyu kuwa driving yake zuciyarsa na tafarfasa hade da k'una,axuciyarsa yake hangen fuskar samir da Hafsat .tambayar kansa yyi me samir yake nufi? Kada dai yace da gaske son h afsat yake! Taf dole yyi maganin samir  akan yabar kula k'an warsa inbahaka ray uka su b'aci.wata zuciyar tace masa to kai sonta kke ne?  Tsaki yyi afili yace habadai aibazanso D'ALIBATA ba gsky danni har yanxun banga wacce nakes oba.amma kuma agefen zuciyarsa jin zafin samir yake da haushin Hafsat data kulasa yake.

Haka yyita tunanin xuci da tambayoyin da beda me amsa masa su.

Daga karshe yyi anguwarsu Hafsat yyi parking can nesa ,yadda baza ,aganshiba.

Dan yad'aukarwa kansa alk'awarin  sai yaga waye zai  maidota gida ,kuma itada wazasu dawo??

""" befi minti 20ba agun yaga ana maid o mutane ,da sauri yafito yajingina bayansa jikin motar yana ganin kowa.
Can yaga motar Al-ameen yyi parking, Fatima ta fito gidan gaba ,Hafsat tafito gdn baya,sannan Al-ameen yatsare Fatima da mgana .Hafsat nage fe tana jiransu su ga ma tazo sutafi."";;

"Wani sanyi yaji acikin ransa ganin ba samir ya maido hafsat ba."

Kuma yalura da Al-ameen son Fatima yake,tsaki yaja afili yace basuda wani aiki sai suce suna son mace.koma ya SO d'in yake ne?

"Wata zuciyar tace masa oho."
Mota yakoma yajata yanufi gida.

Hafsat kuwa gaba ta yi dan bata iya jure jiran fatima.

Tanashiga cikin gidan straight d'akin Fatima ta wuce,tacir e kayanta tayi wank a,had'e da sallar isha'i.ranta babu dad'i ta kwanta sak amakon fushin da sir Aliyu yake yi da  ita,Fatima tayi rarrashin amma Hafsat tak'i Baron damuwa da abun k' arshema tasaka kuka,hakan yaba Fatima haushi dan bataga abun kuka akan abinda yafaruba.saita k'yaleta tayi kwanci yarta,Hafsat bata de ne kukaba saida ba cci yyi gaba da ita.

Sir Aliyu kuwa bayan yyi shirin bacci kewar Hafsat ta ishesa yadauko pic din da akamusu daxu yyita kallo yana murmushi.

Tunawa yyi da d'azun Hafsat ta biyosa tana kiransa yak'i kulata,duk sai yaji bbu dad'i,afili yace allah yasa kada tayita kuka dan nasan Hafsat kuka baya mata wuya.

Gaba daya saiyaji bbu dad'i dan bayason ganin tana kuka.

Tunawa yyi datanada waya da yakirata,afili kuma yace Hafsat tayi k'arama da rik'e waya.

Haka yyita tunanin Hafsat har bacci yyi gaba dashi pic d'insu na a k'irjinsa.

***************

Washe gari haka Hafsat ta tashi idanu duk sun kumbura sbd kukan datasha yi jiya da dare.

Duk sai Fatima ta ji tausayinta ,haka suka yita hidima,Hafsat na sukuku,bayan sunyi break  suka zauna ,kasancewar sai karfe2:30pm za,a daura auren yaya Ahmed ,sunanan saiga umman su Fatima ta shigo d'akin tacema Fatima taje can bayan layinsu akwai bak'i taje ta taho dasu ,bazasu ganeba.

Bayan umman ta fita Fatima ta ce kalli Hafsat tace sis muje kirakani!

Hafsat ta ce kije kaina namin ciwo ,Fatima tace Allah yabaki lfy dan ta lura batasan rakata,nan tasaka hijab ta fita.

Sir Aliyu kuwa koda yatashi da tunanin halin da Hafsat take ciki yakeyi,yanxun haka gaban dinning yake zaune gasu mommy da kabeer da sa,ada da sadeekpls
na fira ana break amma shi yakasa cin komai tunanin Hafsat yake,can yamik'e ,mommy tace babana ina zakaje?

Da sauri yace xanje gun telan danaba yyi mun d'inkin d'aurin auren Ahmed begamaba bari naje.

Bejira amsarta tafita yaja motarsa ,bai tsaya ko inaba sai gidansu Fatima.

Ya na fitowa Fatima na dawowa da mutanen dazasu je gidansu.

Da sauki ya tsaidata  ,mutanan suka wuce ciki,yakalleta bayan sun gaisa yace Fatima kifada mun gsky kada kimun k'arya ina Hafsat tayi kuka jiya kobatayiba kifada mun dan Allah.......

Share pls   

 NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿59&60

"Ajiyar zuciya Fatim a tayi tace", gsky sir tayi kuka dan haka nature d'inta yake,b atason yiwa mutum laifi koda yarone ga ba daya saita damu. Nibanma son kai ta yiwa lafiba naga dai tana kuka nabata b aki amma taki haku ra har na k'yaketa y anzun haka tana ci kin gidan .
" ahankali yace jeki kiramun ita kinji dan Allah ki lallab'ata."
Nan Fatima ta ce to ta nufi cikin gdan.

Shikuwa sir Aliyu du k tausayin Hafsat yajeji axuciyarsa,yak'agu taxo ya rarrasheta .

Fatima nazuwa ta sameta zaune tayi tagumi ,tace sis ki zo sir Aliyu nakiran ki awaje.da sauri ha fsat tace sis dgaske  kike? 
Fatima ta ce eh am ma ni shawarar da zanbaki kada kije.  
   Da sauri Hafsat tace me yasa ?
Fatima ta ce haba mana kema kija masa aji kuma in ki n masa laifi kidena saurin kuka.

"Yanxun  bara naje n ace masa na lallab' aki kink'i zuwa,alam un kema kina fushi dashi sosai.

Nan Hafsat tace to shikenan sis  ,fatim ata fita tasami sir Aliyu, tasanar dashi yadda suka tsara .

Cikin damuwa  yace wai da gaske bazat ata zoba tayi fushi s osai?

Fatima tace eh gsky sir,girgiza kansa yyi yace to shikenan a mma dan Allah kiku lamun da ita ,natafi yafad'a had'e da shiga mota yabar gun.

" Fatima taje tasanar da Hafsat yadda sukayi da sir Aliyu, tace sis yafa damu kinga yadda yawani marairaice wai dan Allah nakulamishi dke.murmushin jin Dadi Hafsat ta yi, nan suka tashi Hafsat ta cigaba da walwalalta cikin jin dad'in sir yadena fushi da ita.

Sir Aliyu kuwa duk yinin ranar beci komaiba sai tunanin Hafsat da halin datake yakeyi.

 Ana yin azahar yyi shirin zuwa d'aurin aure ,cikin shadda  light blue tasha dinkin hannu yar ci ki da babbar Riga sai kamshi yake. Yanufi gun daurin auren ya k'udurta aransa ko cikin gidan ne sai yashiga yaga Hafsat dinsa ya rar rasheta ta dena fus hi dashi.bayan anga ma d'aurin aure duk abokan ango suka bisa zuwa cikin gida nsu,shima Al-ameen  yaci marun d'in sha dda yanaso yaga sa hibarsa wato fatima .
Har ciki suka shiga adede compound din gidan duk mutanene kuma ha fsat da fatima nagu nsun saka anko d'insu sunyi kyau so sai .sir Aliyune yahango Hafsat  take away ahannunta tarike ta nama fatima gwalo, murmushi yyi afili yace sarkin tsokana.

Karasawa yyi gun ,saidai kawai Hafsat ta ji k'amshinsa da sauri ta juyo sukayi 4eyes.

Wani killer smile yasakarma,saita turo baki tajason tagudu ,da sauri yatare gabanta,fuska kalar tausayi yace haba mana tawan nifa bakonkine ,kuma anason ka girmama bak'onka shine ni kike guduna zakiyi tafiyarki kin kyauta?

Murgud'a dan bakinta tayi tace to yaya bakaine jiya kayi tafiyanka ba kabarni,ni ina ruwana dakai tunda banda wani mahimmanci agunka kanaso nayita kuka dan namaka laifi.

"Ahankali yace I'm really very sorry kinji tawan ,banso kina fushi dani, dakuma yawan kukanki  ,Amma kema kin fad'ane kawai aikin San nadamu dke sosai.

Shiru tayi ,yace meye a take away din?

" anhankali tace snacks ne."

Murmushi yyi yace to nike nan baza 'a baniba saina roka?

Kinga ga fatima can tanaba Al-ameen ha rma murmushi take yimasa ,Amma ni k'inki mun ko?

Cikin shagwaba ta ce, aiyanxun zanmaka bamun shirya ba .

Wasu kujeru dake gefen flows suka koma suka zauna, sir Aliyu yace hafsatttttttttttt dina!

Murmushi tayi tace yayanah,shima murmushi nyyi yace ai yanxun munshirya kindena fushi dani ko?

Ahankali Hafsat tace eh yayanah munshirya dariya yyi ,yafito da wayarsa yace kinyi kyau sosai bari nayi miki pics ko?

Ba musu tace to dan batason su cika fada dashi.

Nan yyita mata masu kyauhar yagama,yakalleta murya k'asa k'asa yace pls Hafsat d'ina kada na koma ganinki da kowa ne  namiji kinjiko.

Ahankali Hafsat tace to yaya koda d'an uwanane?

Tunawa yyi da fatima tace masa Hafsat ce first born agidansu batada yaya,Amma axuciyarsa yace bari nagwadata shin tad'aukeni d'an uwanta  bazata boyemun komaiba.

Kallon ta yyi yace Hafsat ,inaso kifada mun labarinki kuma ke wacece?

Da sauri ta kallesa da mamaki afuskarta,yad'aga mata kai alamar yana sauraronta.

Axuciyarta taji bazata iya boye masa komaiba,nan taduk'ar dakai tafara sanar dashi tarihin rayuwarta da labarin yanxun batason ina mahaifiyarta takeba.takuma sanar dashi labarin deeni gidoga.

Sir Aliyu yatausaya mata,har idanunsa sunyi jajir sbd koda can baya akwai abunda fatima tab'oye masa a labarin Hafsat.

Abu biyu yatsare masa arai,shine ba'ason ina mahaifiyarta takeba sai labarin deeni gidoga.yaji zafi aransa sosai da Hafsat ta ce wai har my wife deeni gidoga yake cemata,ya k'udurta aransa duk ran da yagamu da deeni saiya koyamasa hankali.

Kallon Hafsat yyi yaga tana hawaye,ahankali yamik'a mata hand chief yace ki goge hawayenki insha Allah za'a ga mama kinjiko.

Kuma shi baba ai lfy kuke dashi ko?

Ahankali Hafsat ta ce eh.

Mik'a masa hand chief din tayi murmushi yyi yace nabarmiki,duk sadda kika tuna dani toki kalli hand chief din kiyi murmushi xanji hakan ajikina.

Murmushin jin Dadin kalamansa tayi tace to Yayana nagode sosae Allah yabar zumunci.

Murmushi yyi yace ameen bbu godiya atsakanunmu.

Amma dai shi wannan deeni bedai yunkurin tab'aki ko?

Hafsat ta ce eh ai babana bazai bariba yanxun haka ma yahanasa shiga gidanmu.

Wani sanyi yaji axuciyarsa jin be yunkurin tabata kuma anhanasa shiga gidan.

Kallon ta yyi zomuje kirakani tawan kinji,murmushi tayi tace to yaya muje.

Har get suka fita ,yabud'e mata mota yace kishiga ranki yadade.

Murmushi tayi tace yaya kacika zolaya Allah kuwa,shiga yyi yaba motar wuta yace ai gsky na fad'a.

Kallon ta yyi yace wlh Hafsat banson muna batawa dake ko inga kina kuka pls kedena kinji tawan.

Murmushi tayi tace to yaya nah bazan koma yin kukanba ainima banason Bacin ranka wlh duk inkana fushi dani banajin Dadi arayuwata.

"Ahankali yace nima haka."

Parking yyi gaban wani shopping male, suka fito yace muje nan sukayi ciki...

Share pls
[1/3, 2:47 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾 story & written by mmn fareesa

🅿61&62 and 🅿63&64

Suna shiga Sir Aliyu nagaba Hafsat na baya , fannin kayan sawa sukayi .
"Ahankali sir Aliyu yace kixabi duk abinda kikeso kinji,murmushi tayi tad'an fara zab'a ,ga nin bata wani dauka  yasa da kansa yashi ga jidar mata kaya h artace ya,isa amma be saurateta.dayaga  abu sai kiji yace wa nnan zaimiki kyau ko?itadai sai tayi m urmushi kawai.

"""" haka yyita jidar mata kayan sawa da na kwalliya. "

Sungama siyan kom ai har sun biya,yatu na dawani turare ,da sauri yace Hafsat nayi mantuwa muje ki rakani ,mak'ale kafada tayi alamar bazatajeba ,murmushi yyi yace nine fa yayanki,hararansa tayi tace eh d'in,murmushi yyi yace haba yarinya nikike harara ko?

"daga masa kai tayi alamar eh, da sauri ya biyota tasaki ledar kayan ta zura aguje yarufa mata baya."

Sai d'an zagaye gun suke suna dariya abinsu, wasu na kallonsu suna birgesu.

Hafsat nashan yar kwana ta shigo fannin kayan provision, cikin gajiyawa tace yaya pls natuba muje narakaka kadauki abinda ka manta.

Sir Aliyu dke bayant a yana shirin yin mgn, kawai yaga Zakiyya itada wani d'an iskan boy friend d'inta.tasha kananun kaya surar jikinta abayyane,kallon sir Aliyu tayi da mamaki ganinsa tare da wata tace yaya wannan wawiyar ,jakar ina kasameta daga gani ta had'a iri da mayu, wa'annan kwala kwalan idanu nata haka.sir shiru yyi bece komai yanajin zafin kalaman da Zakiyya ta alak'anta Hafsat dasu. Saima yajuya yacigaba da duba wasu kayayyaki dke gaba nsa.

"Hafsat kuwa  sarki ntsoro tana ganin y adda Zakiyya ke zare ido gata babba  sai tasha jinin jikinta,tadawo bayan sir Aliyu tatsaya."

Zakiyya cikin jin haushin kin tankata da sir Aliyu yyi tace wai yaya Aliyu baka gannibane ina magana ka share?

Sir Aliyu yajuyo yakalleta sama da k'asa yyi murmushin takaici yace naganka me zanmaka ne?

Cikin mamaki Zakiyya ta ce kamar ya naganka saikace ni namiji ce ne?

d'aga kafada yyi alamar ko ajikinsa yace eh aini nan duk nan gurin Bacin wannan yanuna Hafsat dke bayansa yace banga mace anan gunba,dakai da wannan sokwan muna mazan duk daya na daukeshi dke.sannan daga yau kika sake kiran hafsat da kalmominki na hassada agareta sai nayi k'asa k'asa dke kamar yadda nakoyawa Mubarak hankali akan nagaba dashi.  dan wannan dkike rainawa daya ce tamkar da dubu ,tafiki daraja ,matsayi ,aguna ,danke baki isa tayi magana dkeba sbd bakida d'a'a ,da tarbiya,itakuma bata hudd'a da marar tarbiya ,yana kaiwanan ya finciki hannun Hafsat sukabar gun azafafe.

"Cikin matukar jin kunya hade da bakin cikin kalaman sir Aliyu, Zakiyya tabar gun ko sallama batayiwa boy friend dintaba .

Shikuwa sir Aliyu suna barin gun yasake mata hannu yaje yad'auki ledar kayan suka fita.

Acikin mota yana driving yanajin d'acin kalaman Zakiyya datajefi Hafsat dasu ,axuciyarsa yace kwata kwata basuda tarbiya yan gidansu ko kad'an  inbacin yanagudun Bacin ran su daddy da yyi mata abunda zatayi nadama har gaba ,da abada dan duk Wanda yanemi yataka Hafsat sai inda karfinsa yaka'r e.kallon ta yyi yaga alamar taji zafin kalaman Zakiyya,ci kin rarrashi yace kiyi hakuri kinji my hafs at zanyi maganinta banason Kisa damuwa aranki kinjiko?

" ahankali tace bakomai yaya yawuce nifa bandamuba."

Kallon sa tayi tace gidansu fatima zaka ajeni?

Batare da yakalletaba yace eh aizakije gun walimar gobe ko ? Tace insha Allah.

Koda suka iso yyi parking, dazata fito yasake cewa my Hafsat kiyi hkuri kan...da sauri ta katsesa da cewa kadaina bani hakuri yaya niban dauki abun wani laifiba.kaje gida kayi bacci kafin LA,asar dan Allah inkak'i jikina zai bani hakan murmushi yyi yace to namiki alk'awari my Hafsat zanyi yadda kkso. Yasake cewa kikulamun da kanki, nan yafito mata da kayan shopping din ta karba had'e da cewa  nagode sosae Allah yak'ara budi yyima dukiyya albarka.

"Cikin jin dad'in kalamanta yace ameen,baibar gunba saida tashige ciki San nan yaja motar yanufi gd.

Hafsat nashi ga direct d'akin fatima ta wuce da kaya nik'i nik'i ahannunta.

Bayan ta zauna tasanar da fatima sir Aliyu ne yyimata shopping, murmushi fatima tayi tace mungode sosai gsky.

Hafsat ta ce mubarsu sai bayan biki muraba saiki kai mun gd kice abbankune yasiyamana tare.dan bansan yaya zanyiwa baba bayaniba gsky.

Fatima tace eh hakanma yyi ,nan suka chigaba da firarsu.

****************

Zakiyya kuwa rai bace tabar shopping male din ta nufi gida.
Tana shiga tasami mommy n ta da mubarak yayanta za une a parlour. da gudu ta fada jikin mommy ta saki kuka,nan mommy ta shiga tambayarta dalilin kukan dan dama itace ta bata yaranta ta kuma shagwabasu.

Cikin b'acin rai ta sanar da ita abinda sir Aliyu yyi mata akan wata.

Tsaki mommy ta yi tace wlh dakinbi nawa da kin hakura da yaronnan, yanun a baya k'aunarki ke. Kuma kinnace mas a yana wulak'antaki. Gashi yyimiki irin wannan tozarcin gaban bainar jama,a barito alh yadawo kaji d'an iskan yaro  nanfa tahau tsinewa sir Aliyu had'e da aibatasa.

" Mubarak dke gefensu bece komai ba sbd be mance, suburbudarsa da sir Aliyu yyi ba dayaso yiwa daddy nsa rashin kunya. Tun daga lokacin yke masifar tsoransa.

Washe gari, sir Aliyu yana d'okin zuwa gun walima yaga Hafsat dan jiya saida yyi baccin datace yyi,yanaso yje gunta yatambayeta taji ajikinta yyi baccin ko be yiba.yana zaune daddy yakirasa yanxun yaje Lagos gun wasu kayansa,kamar yyi kuka yatafi ga bbu lokaci Balle yaje yyima ta bankwana.

6angaren Hafsat ma hakan take,tun 3:00pm take sauraron xuwan sir Aliyu amma shiru har 6:00pm yyi bbu shi ,hardai tacire rai tana tunanin k'ila yanada wani uxuri. 
   Haka takoma gida cike da tunaninsa,ta natuna tun dg sadda sir Aliyu yash igo rayuwarta tafara samun farin ciki. Tatuna bayan sun had'u a skul tadawo Hutu tasami babanta yashiryu asirin da Laure tamasa yakare. Murmushi tayi afili tace zan cigaba da yimaka addua Allah yasa kana lfy.

___________________
Bayan kwana10
"""" Hafsat ce zaune ita daya ad'akinta kasancewar baba yatafi sarin kaya yau kuma sai jibi sai dawo.fargabanta sh ine tasan Laure zata matsamata da masifarta,ga kuma. Tunanin sir Aliyu dan tafara tunanin anya yana lfy wannan shiru haka ,rabonta dashi kwana10kenan tun lokacin da yyi mata shopping .muryar Laure ce taji tadaki dodon kunnanta,tan a cewa to y'ar so tunda uban naki bayanan shida yadaure miki gindi kiyi yadda kkso ko? To saikitashi ki d'ebomun ruwa dan  yau bazan sayi ruwaba ke zaki  jidomana su!zaki tashi ko kuwa kintsareni da idanu irin na uwarki.cikin zafin kalaman Laure Hafsat ta tashi tad'a uki bucket tafara jid o ruwa a monon anguwar.)""";;

Sir Aliyu ne zaune a part d'insa jiya da dare yadawo dg Lagos ,gaba daya hankalinsa na gun Hafsat,yanxun haka tunani yake so yake yaje gunta yanxun.

Amma yana ganin kamar bazai gantaba duk da yasan gidansu to in ya aika yace kiranta yace injiwa? Kuma meke tsakanunsu?

"Wata zuciyar tace mutunci."

Tashi yyi be bari kowa yaganshiba yadauki motarsa yanufi anguwarsu Hafsat.

6angaren Hafsat kuwa haka tayita jido ruwa tana cika komai da'ake xuba ruwa agidan.

Komawa tayi ganinn saura d'auka d'aya tagama,ta sake d'ebo na karshe yana a hannunta sai ga deeni gidoga yatafo zaishiga gidansu,dan yakira Laure ko baba nanan tace ah ah bayama gari shine yatafo gidan yanxun.

Da sauri Hafsat ta matsa dan ya wuce amma sai yak'i shiga gidan yyyi tsaye yana kallonta.

Ganin haka yasa Hafsat ajiye bucket din ruwan kasancewar ahannunta yake.

Matsowa yyi gab da ita kamar zai rungumeta my wife nayi missing dinki!

da sauri Hafsat ta ja baya tace mlm meye haka bakada hankali?

Dariyar rainin hankali yyi yace yaude tsoho bayanan Balle ya kwaceki ga hannuna.  

Wani mugun kallon tsana Hafsat ta aikamasa dashi tace kai wawa Wanda besan darajar iyayansaba,inbakasan darajarsuba ninasan  darajar nawa.

Afusace deeni ya cafki hannun yariketa gam tasaka dayan hannun dan kwatar kanta agunsa.

Adedenan sir Aliyu yashigo anguwar,yana parking yafito,yana d'aga kansa yahango Hafsat tsaye ga wani gardi rik'e da hannunta tanason kwatar kanta amma takasa.

Be auneba  yaga yadauke Hafsat damari,wani irin abu sir Aliyu yaji axuciyarsa yace ko wannan ne deeni? azafafe  yanufi gun ko motar be rufeba...

Share pls

🅿63&64

Inamik'a godiya ta ga dukkan masoyan wannan novel nagode sosae naga comments dinku bbu adadi agrps da PC ,inamugun yinku irin totally din nan🤝🤝🤝😍😍

Hafsat dke kok'arin kwatar kanta takasa addua ta ke Allah yakawomata d'auki. Kamar dg sama taji muryar sir Aliyu tad aki dodon kunnanta yanacewa mlm saketa!
Deeni da sarai yaji a mma yak'i juyawa b alle yasaketa,cikin karaji had'e da tsaw a sir Aliyu yace bazaka saketaba? d asauri deeni yajuyo  sukayi 4eyes da sir Aliyu take yaji wani mugun kwar jininsa    azuciyarsa yace ko ina tasami wannan dan gayun dg ganin sa ba dan Nigeria bane gsky.

Wata wawar cafka hade da wani mugun punch sir Aliyu yakaimasa  Atake yasaki hannun Hafsat ta koma gefe tana kallonsu.

"binsayyi yacigaba da bashi kyawawan maruka,"
Deeni yaso yafara ramawa,Amma sai yaga abin bahaka ba,cikin yan mintina har jama'a sun fara taruwa suna gani.

Hafsat kuwa duk ta rud'e ganin irin yadda sir Aliyu ke suburbudar deeni,tsoron ta kada yakasheshi.

"Deeni kuwa dayafara jin kamshin lahira tuni yafara cewa ,me gida natuba narabu da ita har abada kakyaleni."

"""" sir Aliyu bedena dukansaba saidayaga baya motsi ,Hafsat hartagaji dabasa hakuri,anacikin hakan wani yaje yasanar da Laure,saigata zani ahannu,ta fito cikin masifa da bala 'I tana cewa ,oh Kaine kwarton nata data turo kayi kisan kai ko? To wlh hukuma zata rabamu bazaka dakesaba kaci bilis Allah kuwa.wani mugun kallon tsana sir Aliyu yawatsawa Laure koba a'fad'ab a yasan wannan ce Laure matar baban  Hafsat.cikin isa da gadara yace kafin  kikaiga hukumar ni zankirasu su rufemunke da wannan wawan!
Aituni Laure tayi tsit dan saitaji wani mugun kwar jininsa ga kuma akwaita da tsoron hukuma,tafad'ane dan tayi musu burga Amma bawani karar dazatakai.Hafsat ta jefa da wani lallon zamu had'u tace ke kuma karyar maza  zamu had'u dke ba gida daya muke kwanaba,ai ubanki  zai dawo zansanar dashi maza kika ko ma bi.

"doguwar tsuka sir Aliyu yaja yakalli Hafsat yace muje."

da alamar tambaya ta kallesa, saitaga ya tamke fuska hakan yasa ta bisa.

Laure kuwa mai adaidaita ta tsayar Yakama mata deeni suka saka shi ciki ,suka nufi asibiti dashi danko motsin kirki bayayi.

"Sir Aliyu kuwa mota yabud'e ma Hafsat ,bayan sun shiga yakalleta yace inane inda baban yake zama muje Nayi masa bayani?

" ahankali tace ai bayanan yyi tafiya sai jibi zai dawo."

Shiru yyi can kuma yadauko wayarsa yasaka kira,bayan and'aga yace friend kana ina?

"Ok ganinan anguwarku kafito zamuyi wata magana.

Befi minti,5ba dayin wayar aka kwankwasa glass din motar,sir Aliyu yakalli Hafsat yace jirani zamuyi mgn yanzun zandawo.

"Hafsat tace to shikuma yafita."

Can baya  suka tsaya da yaya Ahmed bayan sun gaisa ,sir Aliyu yalabarta masa abinda yafaru yanzun. Ciki tausayi yaya Ahmed yace hmm ai yarinyarnan na ganin abubuwa wlh gwanin tausayi allah dai yasaka mata,sir Aliyu yace ameen.yaya Ahmed yace Amma kai meke tsakanunku da ita? Yatsina fuska yyi yace mefa?inbaccin mutunci,inakuma tausayawa rayuwarta ,kuma d'alibata ce!

"Yy Ahmed yace dalibarka banganeba?" Nan sir Aliyu yabashi labrin xuwanshi skul da governor yyi,sannan yace naga Ku makwabtane shin babanta yanada waya dan tacemun baya gari?

"Yy Ahmed yace eh bari nakirasa ,tunda dai bazamu bari ta koma gd ba ,tunda Laure tayi wannan kalami."

"Sir Aliyu yace hakane."

Nan yy Ahmed yakira baba yasanar dashi komai da kuma taimakon da sir Aliyu yyima Hafsat.

Nan baba yyita sama sir Aliyu albarka,da fatan gamawa da duniya lfy.

Duk sir Aliyu yanaji kasancewar a hansfree yasaka wayar,har cikin xuciyarsa yaji dadin adduar baba yaji kuma kaunar dattijon.

Nan yaya Ahmed ya ce to baba ,Aliyu zai tafi da Hafsat gidansu ta zauna sai jibi inkadawo zai maidota,da gidanmu zata zauna to su umma da Fatima basanan suna abuja,ka,amince dan na yadda da abokina ?

Baba yyi gyaran murya yace to shikenan nima har raina nji na yarda dashi kuma ai malaminsune ,inde bazai sami matsalaba da iyayansa to yaje da ita inkuma da matsala zan iya komowa yau dukda zanyi dare a hanya.

Sir Aliyu ne ya karbi wayar yyi sallama yace baba kada kadamu ,mahaifiyata Nada fahimta kuma zanriketa amana kafin kadawo .baba yace to aliyu nagode sosae Allah yyimaka albarka.nan sukayi sallama sir Aliyu yasaka number baba awayarsa ,yakalli Ahmed sukayi musabiha yakoma mota,Ahmed yabar gun cikeda   zargin sir Aliyu son Hafsat yake.

Yanashiga yatada motar yakalli Hafsat yace ,gidan mu zanje nakaiki kizauna sai xuwa jibin in baba yadawo dan munyi waya dashi yanzun kuma ya amince muje,bayan mun isa zankirashi sai kuyi magana ko?

Mak'e kafada tayi tace nidai yaya inajin kunya,bazanjeba kabari naje gun Fatima mana.

Murmushi yyi yace aisu fatima basa gari shiyasa,kuma momin tawa kikejima kunya?

Sunkuyadda kanta tayi tana murmushi,tace wai yaya ina kaje har kwana10 bangankaba?

Ahankali yace Nayi tafiya Lagos ne dadinah yaturani,kuma jiya nadawo da dare yaukuma naji inason inganki shine nazo natarar da abinda yafaru.

Ahankali tace yaya nagode s..... da sauri yace bbu godiya tsakanunmu kidena mun godiya.

Murmushi tayi tace kacancanci hakanne yaya.

Amma ,Sa'ada na gida ?

Murmushi yyi yace eh tana gida nasan zatayi murna da ganinki,Amma zancewa mommy kunyarta ma kikeji.

Turo baki tayi gaba,ahankali yace saina murde wannan bakin da kike turowa gaba.

Dariya Hafsat ta yi tace Taf baka iyawa,kwafa yyi yace haba yarinya zankamakine kin rainani ko,?

Dede nan suka iso gidansu ,yyi horn get man yabud'e masa get yyi parking, Hafsat jitayi gabanta yafadi,haka ta daure ta fito sai tsokanarta yake Amma tak'i kulasa yana gaba tana bite dashi suka shige parlourn gidan...
[1/3, 2:49 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story &written by mmn fareesa

Dedicate to all my fan's ana mugun tare,yan nida dalibata grp fan's 3 comments dinku na yau yafi nakowa ina mugun jidaku irin sosai dinnan.😍😍

65&66 and 67&68

Suna shiga sir Aliyu yyi sallama suka sami mommy da sa ada zaune ,sai Mubarak yyan zakiy ya abbansa ya aiko sa gun daddy nsu sir Aliyu,yasami daddy baya k'asarm a. Cikin fara'a mom my ta amsa sallam mar,kafin ta sake mgna taga wata kyakkyawar yarinya  na bayan sir Aliyu.

" murmushi mommy ta yi tace bakuwa mukayi."

Aida gudu sa'ada tazo tayi hugging din Hafsat tana dariya had'e da cewa oyoyo my friend.

Shikuwa Mubarak mutuwar zaune yyi ganin wannan sura ta Hafsat me d'aukar hankali.

Sa'ada ta kalli mommy ta ce mommy wannan ce Hafsat.

Da sauri Hafsat ta xube k'asa tana gaida mommy, ta amsa cikin sakin fuska had'e da k'ura ma Hafsat ido tana tuna kamar tasanta ko wani me kama da ita.

"""" shikuma sir Aliyu zama yyi gefen kujera yana me jin Dad'in yadda Hafsat ta girma ma mahaiyarsa,kuma itama mommy ta karbeta da hannu biyu.gefen da Mubarak yake ya kallah dan sai yanzun yalura da shima.kawai yaga yak'ure Hafsat da ido yana mata kallon k'urullah.wani mugun tsaki sir Aliyu yaja Wanda besan lokacin dayayisa ba,hakan yadawo da Mubarak haiyacinsa yadena kallon Hafsat cikin in ina yace yaya barka dah dah ....dare ina wuni? Wani kallo sir Aliyu yyi masa atak'aice yace lfy,na n Mubarak ya kalli mommy yace natafi mommy ,zan sanar da abban daddyn bayanan,nan mommy ta ce ok kagaida yan gidan,nan yafita sum sum.""";;

"Mommy takalli sa'ada tace bazaki kawowa bakuwar komai ba?"

da sauri tace ah ah mommy yanzun zankawomata drinks.

Mommy ta ce oh Hafsat kisaki jikinki kinji nan gidankune naga sai kunya kkeji,sir Aliyu yace hmm mommy haka takefa,yanxunma wai kunya takeji bazatazoba.murmushi mommy ta yi har cikin zuciyarta taji kaunar Hafsat dan ta lura yarinyar Nada tarbiyya da kunya had'e da kawaici,kallon sa'ada tayi tace Auta kuje da Hafsat d'akinki ta huta saikuzo muyi lunch ,nan sa'ada ta ce to takama hannun Hafsat suka mik'e koda zasu wuce saida Hafsat ta saci kallon sir Aliyu aiko shima yasaci kallonta suka had'a ido yakashe mata ido daya had'e da wani killer smile. Abinda basu saniba duk mommy na lura dasu,kuma tagane sir Aliyu da Hafsat suna son junansu, dalilin dayasa tace su Hafsat sukoma dakin sa'ada dan ta tambayesa meke tsakaninsa da Hafsat dan tana kwad'aita masa au  ren ta,co's yarinyar Nada kamun kai.

"Bayan su sa'ada sunbar gun mommy ta kalli sir Aliyu tace babana meke tsakaninka da wannan yarinyar kuma wacece ita??"

"Ahankali sir Aliyu yy gyaran murya yafara bawa mommy labarin Hafsat tun daga farko har yanzun da dalilin dayasa yakawota gidan ."

Be auneba yaga mommy na hawaye sbd tsabar tausayin Hafsat.

""""" ahankali tace insha Allah za'aga mahaifiyarta,kuma Laure aniyarta zata bita gara da kakawota nan sai ta zauna har babanta yadawo.sir Aliyu yace eh mommy Ai ankusa ma komawa Hutu dan yau saura8days sukoma,mommy tace allah yakaimu lfy,Amma babana kuna soyayya da Hafsat ko? da sauri yad'an zaro ido yace haba dai mommy d'alibata ce fa! Allah yakiyaye,nibanma San yaso yakeba. 
    Murmushi kawai mommy ta yi batace komaiba dan ta lura sir Aliyu besan yafad'a tarkon so bane shiyasa yake haka ,Amma zata saka masa ido taga iya gudunsa.kallonta sir Aliyu yyi yace mommy bari naje Nayi wanka!ok kawai tace,amamakinta saitaga yanufi part din sa'ada."""

"da sauri tace baban a kaida zakayi wanka ina kuma zaka?

Waigowa yyi yana d'an Sosa k'eya yace am am dama..dama zansanar da Hafsat zanshiga ciki kada tajini shiru tayita nemana,ko tayi kuk...saurin yin shiru yyi dan yana Neman yin subutar baki.mommy data guntse dariyar datazo mata tace ai baza nemekaba tunda sunsaba da sa'ada.bece komaiba sum sum yy part dinsa.

************
Bangane sa'ada da Hafsat kuwa ,sun baje kan gadon sa'ada suna fira abinsu can sa'a taje ta had'a ma Hafsat ruwan wanka tace sis jekiyi wanka.
Bayan ta fito sa'ada ta fito mata da black arebian gown tasaka,wow sai Hafsat ta yi kamar balarabiya,sa'ada sai wasata take hade da kod'a kyawun datayi take.can sa'ada tace naso ace daddy na yana gari kikazo wlh dan inabashi labarin inada k'awa Hafsat.murmushi Hafsat ta yi tace Allah sarki, Dede nan mommy ta shigo tace yarana kuxo muje muyi lunch, ta kalli Hafsat hade da kama hannun ta tace y'ata kidena jin kunya ta kinji ki daukeni tamkar mamanki kinjiko?

" ahankali Hafsat ta ce to."

Nan suka fito suka nufi dining area, a can suka sami sir Aliyu yasha kananun kaya ,kyawunsa da kamalarsa sunsake bayyana atare dashi.

Murmushi yyi ya kalli mommy yace oh mommy naga baki wani damu dani ba yasu Hafsat da sa'ada kawai kike.

Murmushi mommy ta yi tace eh ta y'ayana nike mana,kai ai kazama tsohon yyi,sa'ada da Hafsat suka yi dariya atare,murtuke fuska sir Aliyu yyi yace kai ina wasa dakune wlh innarike yarinya hmm zata gaya masu,Hafsat ta faki idonsu mommy ta yi wa sir Aliyu gwalo,kallonta yyi yanuna kansa wai dashi take ?d'aga kanta tayi alamar eh, kwafa yyi yamata alamar zai kamatane.

Duk abinda suke mommy na lura dasu tadai sharene.

Nan suka zauna sa'ada tayi serving dinsu,suka fara cin abinci ,Hafsat naci akunyace .

Sir Aliyu ne yak'ara turakafarsa k'ark'ashin table din ,kasancewar suna pessing juna da Hafsat yatake mata k'afa da k'afarsa mai takalmi sawu ciki.

Wani mugun zafi taji,har zata fasa ihu ta tuna inda take  sai tayi shiru tad'an rintse ido alamar tanajin zafi.shikuwa sir Aliyu murmushin mugunta kawai yake ,yana satar kallon Hafsat,ita kuwa ta d'auka wani abu ne yadatse mata k'afa ganin  sir Aliyu yana murmushi kuma ita yake kallo yasa tagane shine.fakar idonsu mommy ta yi ta galla masa harara,kara take k'afar yyi,da ido take basa hakuri,sai can dayaga dama ya janye kafarsa,itakuwa ta murgud'a masa baki had'e da harararsa, ta had'e k'afafunta yadda bazai sake take mata suna .nan Hafsat ta ce ta koshi sir Aliyu yace aidama mommy haka take batason cin abincin sosai, murmushi mommy ta yi tace kiladai bakunta take mana. nan sa'ada ta ce ita ta koshi ,taja Hafsat sukabar gun.

"Shima sir Aliyu yatashi yatafi masjid."

___________________ Zakiyya ce zaune kan bed adakinta tanajin wak'ar music awayarta.

Mubarak yashigo yazauna kan bed side,yakalleta yace sis yasu nan yarinyar da kikaga yaya ALiyu da ita a shopping males?

"da mamaki Zakiyya ta kallesa tace lfy yaya?'

Murmushi yyi yace ki amsamun tambaya ta.

Zakiyya tace sunanta Hafsat!

Mubarak yace to naganta da yaya aliyu yau agidansu yaje da ita!, kutumar uba zakiyya ta fad'a cikin karaji,murmushi Mubarak yyi yace minene abun tada jijiyar wuya ,ni yarinyar tamun wlh danko bansame taba inason inhuta da ita dan kalar skin d'inta yamun,saidai inatsoron yaya Aliyu wlh dan naga kamar sonta yake.

Wata muguwar dariya irinta basawa Zakiyya tayi tace naji Dadi data maka dan nadau ki alk'awrin kota halin kak'a saina auri yya Aliyu.

" kabarmin komai zanbincike akanta ."

Mubarak yace to shikenan dan ni inzan aureta inaso inkuma bazan auretaba inason in lashi zumarta.

Wani mugun murmushi Zakiyya tayi tace kada  kadamu ko satota sai muyi ko mu nunawa iyayanta kudi su aura maka ita.

"Dan ina tunanin yar talakawa ce."

Nan Mubarak yace to shikenan yafita.

Da misalin 8:00pm sir Aliyu yashigo parlourn gidansu yasami sa'ada zaune a parlour ,yace ina mommy da Hafsat?

Sa'ada ta ce mommy na d'aki sallah take ,itakuma Hafsat ta na d'akina tana game.

Da sauri sir Aliyu yanufi dakin,yana shiga yasami Hafsat ta na game tana dariya ,kawai tagansa kamar daga sama.

Kusa da ita ya zauna ya kalleta yace wana kama?

Shiru tayi tana zare ido,can tace to bakaine kayita takemun k'afaba.

Murmushi yyi yace hmm saina gyaramiki wannan bakin da kike turowa.

"Ahankali tace yauwa yaya kiramun baban mu gaisa saika bani inyi game da wayarka.

Kallonta yyi yace bazan kiraba.

Aisaita hau kukan shagwaba harda dire dire ita sai yakira mata babanta.

Sir Aliyu kuwa lumshe idanunsa yyi ,azuciyarsa yanace wa yah salam sakamakon wani abu dayakeji ganin yadda Hafsat ke Wannan shagwaba r dan yalura akwai kuruciya da ita.

Share pls
NIDA DA'LIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿67&68

"""" Ahankali Hafsat ta ce bara naje nafad'awa mommy kak'i kiramun baban a."bud'e idonsa yyi yace hmm aibazaki iyaba ,abinda kunya r momin kike,marairaicewa tayi tana lallab'a sa sannan yakira baba n,Hafsat tayi mama kin yadda sir Aliyu ya saba da babanta ganin yadda suke fira dashi.
Sir Aliyu ya mik'a mata wayar yafita nan Hafsat suka sha fira da baba yyita mata nasiha tayi hakuri da rayuwa kuma ta rik'e mutuncinta.sannan sukayi sallama,tafit o dg dakin dan kaiwa sir Aliyu wayarsa."";;

A parlour tasamesu harda mommy, nan taje ta mik'ama sir Aliyu wayarsa sai kallonta yake da idanunsa dasuka canja kala.

Mommy ce tace suje ayi deener,Hafsat tace ta koshi,wani kallo sir Aliyu yabita dashi yace mekika ci da har kika k'oshi?

Sunkuyadda kanta tayi tace nasha fura gun sa'ada ai.

Girgiza kansa yyi yace banyarda fura zata k'osar dakeba oya muje kici abinci.

Murmushi mommy ta yi tana kallonsu cikin birgewada sha'awarsu ,tace kai babana kacika takura dole sai taci aboncinne?kallon Hafsat ta yi tace y'a ta zakici ko kin koshi?Hafsat ta saci kallon sir Aliyu taga yyimata alamar intace ta koshi in yakamata zata gayamusu ai da sauri tace eh mommy zanci!murmushi mommy ta yi danta lura da abinda  sir Aliyu  yanuna wa Hafsat. Dining area suka nufa,bayan sun zauna mommy ta yi serving in kowa,harsuka gama sannan ,sukayi sallama kowa yawuce makwancinsa.

Washe gari da misalin karfe 6:30am ,Hafsat ce ta fito da ga d'akin sa'ada,kasancewar bayan sun idar da sallah sa'ada ta koma bacci.itakuma ta kasa komawa Dan tasaba agidnsu da anyi sallar asuba Laure zatayi ta sakata aiki,zai zirga xirga take bata waiting parlour bata part din sa'ada,gash I tanason ganin sir Aliyu, kuma batasan inda yakeba,mommy dake part dinta taji motsin yyi yawa ta fito ta sami Hafsat zaune kan carpet ta yi shiru.

"Ahankali mommy ta ce y'ata yaya dai?"

Da sauri Hafsat ta gaida,ita ta amsa fuska cike da walwala,kan kujera mommy ta zauna ta ce zonan kinji,ba musu Hafsat ta je ,hannunta mommy ta kama ta zaunar da ita kusa da ita.tace kifad'amun mekkso?inde kin d'aukeni mamanki kinji?

"Ahankali Hafsat ta ce ina yaya yake banganshiba?"

Murmushi mommy ta yi tace, yana part dinsa ,k'ila bacci yake,amma ai lokacin motsa jikinsa yyi ,yanzun kingansa yazo,inkuma xakije ga kwana can inkikabi har part dinsa sai kije.

Da sauri Hafsat tace ah ah mommy basai najeba.

Murmushi mommy ta yi, dan tasan da k'yar taje,dan talura yarinyar akwai tarbiyya da kamun kai.

"Can kuma Hafsat ta mik'e tace mommy na tafi gun sa'ada!mommy tace to y'ata,nan ta nufi dakin,kafin ta ida isa taji kamshin turaren sa da sauri ta juya sukayi4eyes dashi yana sanye da kayan motsa jiki  wani killer smile yasakar mata ,itama tayimasa.

" murya k'asa k'asa yace my Hafsat kintashi lfy ?"

Turo baki tayi tace lfy had'e da duk'awa ta gaida shi  murmushi yyi ya amsa tare da cewa sarkin rigima to menene kike wani tura baki gayamun kinji?

"Ahankali tace bakaibane bangankaba sai yanzun."

Kallon ta yyi yace to sorry ina part dina ai yanzun gani ,mujema kirakani gun exersic . mak'e kafada tayi alamar ah ah bazata jeba.murmushi yyi yace shikenan zamu bata kuwa.....muryar mommy yaji tana cewa Auta sai yanzun kika tashi har Hafsat ta rigaki tashi,wata irin kunya sir Aliyu yaji,itakuwa Hafsat bata juyaba da gudu  ta shige dakin sa'ada, shima ko kallon mommy be iyaba sum sum ya wuce.

Ita kuwa mommy murmushi tayi ,axuciyarta tace allah yasa kunada rabon mallakar juna ,dan daga gani Hafsat saita canja maka ak'ida,gashi dama bakason raini ita kuma tana girmamaka ,ko dazata gaidashi saida ta duk'a fg ita harshi sun manta da ina gun ,amma zan cigaba da adduah allah yazaba abinda yafi alkhairi.

Bayan su Hafsat da sa'ada sunyi wanka ,sukayi break fast Wanda sir Aliyu be zoba  dan yanajin nauyin mommy sai dai  sadik , shikuwa kabeer yana skul. Nan sa'ada taja Fatima suka wuce islamiyarsu.

"Sir Aliyu da ke bed room dinsa yaga fitarsu ta window."

 Basu jima da fitaba yaji k'arar anbude get ,da sauri yaduba yaga ko sadiq zai fita da mota dan anhanasa fita da mota yyi karanta aceawar sir Aliyu. Kawai saiyaga motar Mubarak yyi parking ,hakanan sir Aliyu yaji wani mugun fad'uwar gaba, yajikuma be yadda da zuwan Mubarak ba dan yasan dagashi har Zakiyya basa zuwa gidansu saida dalili,be auneba yaga sun fito mota tare da Zakiyya, nan yasake mamaki,amma sai yasake bude labulan windon dan yagansu sosai ,amamakinsa sai yaga sun nufo setin windon dayake da sauri yasaki labulen windon,har zai juya yakoma kan bed sai yaji muryarsu suna magana k'asa k'asa.

"da sauri yatsaya yafara sauraransu."

Ji yyi Mubarak yace kin gane sis inkinje ki nuna kinzo musu yini ne ,Nina kawoki zanzo na d'aukeki .
Kinsan sa'ada fa surutu sai kibigi ciki nta kiji inane anguwarsu da kuma iyayanta,kinga in talakawane ta kwana gidan sauki,sai muje muyi musu b'arin kudi ,kin gane? Wata yar dariya Zakiyya tayi tace babu damuwa Allah yasa zan iya dan mugun haushi suke bani daga Hafsat din har sa'adar.

"Ahankali Mubarak yace kinga inmun sami information akanta shikenan, sai mubita gidansu dg nan inta yarda zata aureni ba matsala."

Inkuma tak'i kawai sai insaka asatomun ita nabiya buk'atata da ita.

Dariyar mugunta Zakiyya tayi tace kaga ko yaya aliyu ya aureta bazata yi daraja gunsaba tunda abud'e zai sameta,ballema bazan bari ya auretaba.

"""" mutuwar tsaye sir Aliyu yyi agun ,sai wata irin zufa ke keto masa,innalillahi wa inna ilaihir raju un kawai yake maimai tawa,had'e da jin wani fad'uwar gaba da b'acin rai,Atake idanunsa sukayi jajir suka k'ank'ance,da sauri yaja glass din windown.

Arazane Zakiyya da Mubarak suka juyo sukayi 4eyes da sir Aliyu.

Ai take yan hanjin cikin Mubarak suka kulle dan tsabar firgita yatsorata da yadda yaga idanun sir Aliyu.

Ita ma Zakiyya ta tsorata sosai musammun data lura da sir Aliyu yaji duk firarsu da sukayi.

Basu auneba sukaga sir Aliyu baya bakin window din,arazane Mubarak yace muje mukoma mota wlh zagayowa zaiyi ,kinsan kuwa mukayi arba dashi kashina ya bushe asukwane suka nufi gun da suka yi parking.

Adede nan kuma Hafsat da sa,ada suka turo get suka shigo ciki.

Sir Aliyu kuwa da sauri yafito dg part dinsa, zai nufi k'ofar fita parlour n, da sauri mommy ta tsaidashi ganin yanayinsa dan tasan ba lfy.

Da sauri tace ina zakaje ne haka ranka bace?

Cikin damuwa yace pls mommy kibarni naje kada su gudu .

Mommy ta ce su wanene? Da sauri yace Mubarak da Zakiyya,kara su cutarmun da Hafsat mommy ki barni naje dan Allah yafad'a kamar zai yi kuka.

Cikin mamaki mommy ta basa hanya ya futa afusace kamar zai tashi sama.

Ya fita ya hango har get man yabud'e masu get zasu fita, da gudu yakoma ciki ya dauko key din motarsa ya fito mommy na tambayarsa ina zaije be kulataba ya fito asukwane.

Parking spaces yawuce,nan yahango su Hafsat zasu shiga ciki,da sauri yashige motar yabata wuta.

Dan yyi alk'awarin ko gaban abbansune karshe kenan sai yakoya musu ahankali.

Da mugun gudu ya isa gidansu Zakiyya,a parking spaces yaga motar Mubarak da alama suna ciki shida Zakiyya.

Azuciye yafito dg motarsa yyi cikin gidan afusace....
 
Share plsNIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿69&70

Ko sallama bbu ya afka cikin parlourn fuska ba annuri.yas amesu zaune a parlourn Mubarak yana shan lemo,ai yana ganin sir Aliyu yasaki cup d'in lemo n had'e da mik'ewa tsaye yana tari sbd k'warewar da yyi.
Shikuwa sir Aliyu gu n mubarak yyi gadan gadan,mommy na ganin haka afusace tace kai lfy zakashigo min gd bako sallama? Ko gun datake sir Aliyu be kallaba ,fisgo Mubarak kawai yyi yafara basa kyawawan maruka masu rai da lfy Atake Mubarak yasaki ihu had'e da cewa mommy ki ceceni dan Allah. Ita kuwa mominsu tsinewa sir Aliyu kawai take yi had'e da aibatasa.shikuwa ko ajikinsa,dukan Mubarak kawai yake yana cewa dakaji dukan dnayi maka a farko dabakayi yink'urin abinda kayi yanxunba ,bedena suburbudarsaba sai da yakumbura masa fuska tukum .sannan yanunasa da yatsa yace wlh wlh wlh duk abinda yasami Hafsat Kaine da Zakiyya dan wlh zan aje yan uwantaka gefe Nayi muku hukunci da abinda kuka aikata,ai inkacika tantiri basai kasaka asato maka ita ba kabiya bukatarka da itaba ah ah har gidansu zakaje  da kanka gaban kowa saika d'aukota ammafa in zaka iya.

Ita kuwa Zakiyya part dinta ta gudu ta rufe.

Koda sir Aliyu yajuya yaga bbu ita yasan guduwa tayi.

Cikin masifa mommy ta ce wlh saina dau mataki akanka dan kafi k'arfinsa saika rik'a zalintarsa ,kuma akan wata banzar mace ma .

"Ahankali sir Aliyu yakalleta yace mommy ina ganin girmanki kidena zagina haka,yaradai k'annena ne kuma na isa dasu insunyi laifi na hukuntasu. "

Wani tsaki taja tace wlh z....muryar abbansu Zakiyya taji yana cewa kincuceni Hajara kin b'atamun tarbiyyar yara gaba d'aya kuma Nayi duk abinda Aliyu yafad'a kinaji yace zaisa asato masa yarinya ya aikata masha'a da ita amma bazakiga laifinsaba,saikirik'a zagin Aliyu.cikin b'acin rai Abba yakalli sir Aliyu da kansa ke duke yace inaso kaje d'akin Zakiyya kazanemun ita,umarni na baka yafad'a had'e da mik'a masa wasu keys yace kabud'e dakin inta rufe.

"Da sauri sir Aliyu ya karba dan dama haka yake so dukda bayason dukan mace amma yaci ace Zakiyya jikinta yagayama ta."

Ita kuwa mommy ba bakin magana dan ta lura Abba ransa b'ace  yake.

"Bayan sir Aliyu yanufi dakin Zakiyya," Abba yakalli mommy yace hukuncinki zai biyo baya ai naga sadda aliyun yashigo gidan nikuma dawowata kenan nabiyo sa natsaya bayan labile naji koma.

Wata harara yaaikaea Mubarak dake kwance da k'asa da kumburarrar fuska yace Allah yashiryeka yafad'a had'e da barin parlourn.

""" sir Aliyu kuwa bude d'akin Zakiyya yyi yasameta kwance da earpiece akunnabta,saidai tagansa kamar dg sama beyi wata wataba ya zare belt d'in dake k'ugunsa yashiga jibgarta tana ihu hade da basa hkuri be k'yaletaba saida ta daku,sannan ya kalleta had'e da nunata da yatsa yace inaso kisani duk abinda yafaru da Hafsat kune kuma bazan taba k'yalekuba,sannan kince saikin aureniko?to bari kiji da in aureki gwara na tabbata bbu aure har k'arshen rayuwata.yafad'a tareda da Jan doguwar tsuka yabar parlon.""";;


Yaje yadauki motarsa yabar gidan.

Ko a hanya tunani yake azuciyarsa yace meyasa masa keson keta mata haddi ne?

Ko wanne gaja yanason b'ata mata rayuwa,wata zuciyar race sbd tana da kyawu had'e da k'ira me daukar hankali.

Wani mugun tsaki yaja ,koda ya isa gd straight part dinsa yanufa be kulasu sa'ada dake zaune parlour itada Hafsat suna firaba.

Mommy ce ta tashi tabisa d'akinsa dan ta lura yana cikin damuwa har yanzun.

Ta samesa kwance rigingine yyi tagumi yak'urawa seeling ido yana tunani.

Da sauri ta karasa gunsa ta hau tambayar lfy me yafaru dazu kuma me su Zakiyya suka masa??

Cikin damuwa ya zaiyane mata abinda yafaru,salati kawai mommy keyi tace lallai yarinyar da aka bamu amana suke shirin aikata hakan akanta,amma ai alhmdllh tunda Allah yatoni azirinsu.

"Amma bbna kayi hkuri kaje kayi break fast ."

"Ahankali yace na k'arya awaje na koshi ,yafad'a had'e da rufe idanunsa."

Fitowa mommy ta yi, ta isa kusada Hafsat ,ahankali ta dafata tace y'ata kije gun yayanku yana cikin damuwa ki lallab'asa ,sannan kixo kikai masa kayan break dinsa dan beyi break ba dan naga kunshak'u dashi kinji ko?

"To Hafsat ta ce ta tashi tanufi dakinsa."


Tana shiga tasamesa kwance idonsa arufe ,sallama tayi ta zauna nesa dashi,murya k'asa k'asa tace yaya shine na shigo d'akinka ka shareni?

Bud'e idanunsa yyi yana kallonta,ta sunkuyadda da kanta k'asa.

Cikin shagwaba ta ce yaya natafi tunda kak'imun magana ka shareni,ahankali yace ni ban sharekiba.

Murmushi tayi tace hmm hakane ,amma kasan kamun alkawarin dena saurin fushi amma naga kamar fushi kke yanzun badai nice Nayi laifinba ko?ta fad'a had'e da langabe kai tana kama kunnanta.

Besan sadda yyi dariyaba,yace my Hafsat bake bace kuma yanzun naji na huce nabar fushin murmushi tayi tace eh hakane amma meyasa bakazo mukayi break tareba ?

"Shiru yyi tanatunanin me zai ce mata?"

Can yace banajin yunwa,ai turo baki tayi race amma ni jiya ka tursasani saida naci abinci to yanzun zan kawomaka break kayi dan bakayi break ba nikuma banason yunwa takamamun kai ko?

Ai sai yyi kamar wani dolo dan besan sadda yace to kawomun my Hafsat innaci zakiyi farinciki?

Da sauri tace eh hade da fits.ba jimawa tadawo da plate chips ne aciki da cup din tea mai kauri ta aje masa gabansa.

Tace yauwa Yayana kacigaba da ci kaji ba musu yafara cin abincin sa tana masa fira har ya cinye komai Ta's,cikin jindadi tace yauwa ko kaifa.


Murmushi yyi yace gobe bayan sallar axahar zanmaidake gd dan lokacin baba yadawo ,dan munyi waya dashi dazun.

Murna sosai Hafsat ta hau yi,had'e rai sir Aliyu yyi yace wato ke murna ma kike ko bazakiyi missing dinaba kinfiso mu rabu?

Shagwabewa tayi tace Allah Yayana bahaka bane ,ai naga saura 6days mukoma skul kuma zan ganka a can shiya sa.

Shiru yyi bece komai ba.

Fita tayi takai dan kai plate din da cup din waje,koda mommy ta ganta taji Dadi sosai aranta dama tasan sir Aliyu bazaima Hafsat musuba kuma tasan yanzun yahuce daga Fushun da yake,sai murmushi mommy  keyi tanasa ma hafsat albarka.

Bayan ta kai kayan kitchen tadawo dakin tasamesa yana latsa waya gefensa ta zauna cikin shagwaba ta ce yayaaaaa!

Kallonta yyi da sauri yace my Hafsat yar rigimata kimun firanki kinji?

Tashi tayi tace barama nagyaramaka dakinka amma saika fita.


Murmushi yyi yafita ,cikin yan mintoci ta gyare dakin parlour da bed room.

Sannan ta koma toilet ta wanke shi Ta's,harzata fita taga fararen vest dinsa da jallabiyoyi guda biyu ajik'e a bucket, bbu bata lokaci ta duba taga bbu boxes aciki ,saita wankesu Ta's ta shanyasu a toilet din ta had'a masa ruwan wanka ta fito da ga toilet din .

Tana fitowa ,yanashigowa kallonsa tayi tace yaya kaje kayi wanka kaji?

Murmushi yyi yace to my Hafsat yaude anaji dani sosai.

Murmushi tayi ta fito,shikuma ya shige toilet.

Wani farin ciki yaji aransa,yaji Hafsat ta sake samun.matsayi me girma agunsa.

Yaji Dadi sosai da yadda yaga ta wanke masa kayansa sai murmushi yake har yagama wankan ya fito.

Bayan ya shirya ya fito cikin farin ciki dan yanason xuwa campaninsa,yaga ba kowa a parlour ,motsinsu yaji a kitchen can yanufa.

Yasami du Hafsat itada sa'ada suna aikii.

Murmushi yasakarma Hafsat ya ce sannunku da aiki, murmushin itama Hafsat ta yi masa tace yaya sai ina?

Ahankali yace  zan je office muje kirakini mota kimun addua.

Sa'ada tace haba yaya saita wani rak.... Hararar da ya aiko mata yasa tayi shiru.

Hafsat kuwa ba kunya ta bisa har parking spaces yayi masa adduar da yabukata ta dawo cikin gidan.

Washe gari....NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿71&72

Washe gari.
Bayan sallah azahar sir Aliyu ne tsaye a waiting parlourn gidansu yana kallon Hafsat sun rungume  juna da sa'ada suna ban kwana,Hafsat kamar tayi kuka sbd sabon datayi agidan dakuma batasan rabuwa da sa'ada.
    Mommy ce tazo taja hannun Hafsat tasaka mata wata babbar Leda ahannunta ,hafsat zatayi magana mommy ta rufe mata baki,takalli sir Aliyu dake tsaye yana aikin kallonsu. Tace babana kuje dan Allah ka lallab'ata kaji?

"Yatsina fuska yyi yace haba mommy lallabata d'in me zanyi,ya kalli Hafsat yace oya muje."

"Turo baki tayi tabi bayansa."

Ya shige mota yabarta ,yak'i bud'e mata ,itakuma tak'i shiga sbd yasaba shike bud'e mata duk in zata shiga motarsa.

Shikuwa yana sane yyi hakan Dan yaji haushin yadda ta nuna damuwa kan zata rabu da sa'ada amma shi bata damu dan zasu rabuba.jin shirun yyi yawa yasa yafito ya kalleta fuska daure yace wai bazaki shi ga bane kome kkejira?
Kauda kanta tayi gefe tace cikin shagwaba tonika  bud'e mun nashi ga. Kallonta yyi yace keko kin rainani kwa nannan ko? batace komaiba can yabud'e mata sannan ta shiga yaja motar ,saida yabiya yasiya mata su ice cream da ga sassun kaji dasu biscuits da chacoolat,sannan suka wuce anguwarsu.

Bayan yyi parking da sauri ta kai hannunta dan bude k'ofar ta jita yasa lock,shiru tayi dan dama tunda suka shiga motar batayi masa magana dan zama da shi yasa takoyi miskilanci.

Kallonta yyi murya k'asa k'asa yace wato dan zakiga baba ki koma gunsa shine kikemun haka ko?

Share pls[1/7, 11:20 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿73&74

Bayan kwana biyu.
   Gaba daya shire shiren komawa suke skul,baba yayiwa Hafsat siyayyar komai,itama tagama shirinta gobe sai skul.

Yanzun haka Hafsat ce zaune a d'akin ta suna fira da babanta,amma hankalinta baya gun firan sotake ta karb'i wayarsa takira sir Aliyu su gaisa rabon ta dashi tun ranar da ya maidota gida.

 "Can wata dubara ta fad'oma ta."

Da sauri tace baba bani wayarka  zanyi wani lissafi!bbu musu yabata tareda cewa Nina fita dan ukku tayi ankusa la'asar,inna dawo na karba.
"Ahankali tace to baba adawo lfy nan yafita .Hafsat cikin zumud'i ta shiga cikin contacts, cikin sa'a taga  bbu number sir Aliyu. Shiru tayi,can kuma tashiga  receive call  ta duba rana da lokaci Atake tagane number dukda ba suna.";;

Atake tasaka kira,harta tsinke ba'a d'agaba,turo baki tayi cikin jin haushi kamar agabansa take,kawai taji wayar na ringing tana dubawa taga shine yakira,saida takusa tsinkewa ta d'aga batare da tayi magana ba.cikin girmama wa sir Aliyu yyi sallama had'e da cewa baba barka da rana,murmushi Hafsat ta yi me sauti atake yagane itace,cikin zumudi yace my Hafsat kece? Wani murmushin tasakeyi tace nice yayanah,kaga nadamu dakai ko amma kai baka damu dani ba gashi Nina fara kiranka.

" cikin marairai cewa had'e da rarrashi yace ayya my Hafsat bahaka bane, wlh inason  muyi waya amma inajin nauyin cewa baba yabaki ne shiyasa,amma yanzun kin hakura?"

"Kamar yana ganinta ta d'aga kai had'e da cewa eh."

Murmushi yyi yace to nagode ai nasan kinada hakuri da sauri yafiya,amma kina yawan tunanina?

Yar dariya tayi tace ah ah.

Had'e rai yyi yace to shikenan tunda ma bakya tunani,nima zan dena tunaninki.

Cikin shagwaba ta ce, yaya dan Allah kada kadena tunani na nafison koda yaushe ina cikin ranka.

Lumshe idanunsa yyi yajin dadin sweet voice dinta hade da kalamanta.

"Ahankali yace um um kema ai bakya tuna ni ."

Dasauri tace ah ah wlh ina tunaka namaka dubarane dan inji kana tunani,shiyasa,ammafa ko yanxunfa tunanunka nikeyi ,nayiwa baba dubara na karbe wayarsa nakiraka.

Murmushi yyi yace Allah tawan.

Lumshe ido tayi tace eh mana,yanzun kana ina ?yace ina part dina, tace inasu mommy da sa'ada ?

Murmushi yyi yace sunyi kewarki sosai,dariya tayi tace nima haka.

Murya k'asa k'asa yace gobe sai skul ko?turo baki tayi tace eh yaya ni banso in koma gobe nafiso sai next week  murmushi yyi yace gobe insha Allah zaki koma skul.mur gud'a baki tayi tace to sai anjima, dasauri yace kingaji da magana danine? Ahankali tace ah ah kawai dai banso baba yasameni ina waya Bacin ban fada masa ba.ajiyar zuciya yyi yace hmm wata ta koma mak'aryaciya ko?

Cikin shagwaba ta ce allah niba mak'aryaciya bace ni munbata dakai.

Dariya yyi yace dama rannan kinmun gwalo ko? To zamu hadu askul gobe saina saka mlm rabe yabani dorina na zabeki.cik in kukan shagwaba ta hau basa hkuri,shikuwa jin tana hakan yyi saurin k'ashe wayar sbd wani yanayi da bak'on al'amari da ya tsinci kansa aciki.ita kuwa Hafsat ta dauka da gaske yake tunda har yakashe kiran duk saita ji tsoron komawa skul gobe duk da wata zuciyar nacewa wasa yake miki.

Washe gari da misalin karfe 4:00harsu Hafsat sungama shirinsu ,baba yyi mata nasiha akan takulada kanta tayi kuma karatu tunda Wannan ce shekararsu ta karshe dazasuyi askul.har yan hawaye saida ta yi,Laure na kallabta tana tab'e baki had'e da hararanta,sarai Hafsat ta lura da ita tadai nuna kamar bata gani ba, kallon su hanifa da shamsu kannanta tayi tace suxo sutayata d'aukar kaya,kallonsu Laure kawai tayi suka gane meta ke nufi. Atake sukak'i zuwa ,baba da agabansa akayi ya kallesu yace kuje kutayata dauka ko ranku yab'aci,ganin ba wasa afuskarsa yasa sum sum suka bita, suna tayata.awaje taga Fatima da driver,nan akasaka komai aboot suka dauki hanyar skul dinsu.


****************
6angaren sir Aliyu kuwa, mommy ta yi masa miyar kaji da danbun naman rago had'e da provision tace yakaiwa Hafsat a skul.

Sir Aliyu yyi Dadi sosai yyi farin ciki da yadda mahaifiyarsa ke nuna k'auna da tausayawa ga Hafsat.

Haka yaci wankan sa,cikin kananun kaya, sai k'amshi yake,abin sai Wanda yagani yaja motarsa sai skul.

Koda ya isa, office dinsa ya bude yashiga ya zauna aciki,yabar windows abud'e dan yana hangen get dg office dinsa.

"Yafison da Hafsat ta dawo yaganta."

Befi15minit ba yahango Hafsat cikin pink checks na doguwar Riga idanunta sunyi d'an ja alamar tayi kuka kenan.

"Azuciyarsa yace yah salam me tayiwa kuka ne?"

Hangowa yyi sun gama shigowa da kayansu Fatima ta saka ana dauka ana kaimusu daki,su kuma sun biyo bayan su.

"""""Hafsat ta saci kallon office din sir Aliyu taganshi abude, kallon Fatima ta yi tace sis xomuje gun sir naga office insa abud'e yake!da sauri Fatima ta ce ah ah sis kedai kije bari ni naje najere mana kayanmu a laka.Hafsat tace ba damuwa,nan tanufi office din Sir Aliyu. Shikuwa yana hangota yafito dan bayason yawan ke b'ewa da ita dan gudun ajimasu wani zato.

Tana ganinsa ta tsaya,shikuwa kafeta yyi da mayun idanunsa yana kallonta, murya k'asa k'asa yace waya samun ke kuka gayamun kinji tawan?

Sunku yadda kanta k'asa tayi tace ba kowa kawaidai banson in rabu da babana.

Murmushi sir Aliyu yyi yace kada kidamu zan rik'a kira miki shi kuna gaisawa.

Murmushi tayi had'e da kallon sa tace yauwa yaya nagode sosae, harnaji Dadi wlh.

Murmushi yyi yace nima har naji Dadi da kika kasance cikin jin Dadi.

" ahankali yace ga kayanki can a office da mommy ta bani nakawomiki."

d'an zaro ido tayi tace oh wai yaya mommy bata gajiya da yimun hidima ai d'awainiyar tayi yawa dan Allah.

"Ahankali yace kada kidamu mommy haka take."

Nan yaje yad'auko mata kayan tayita masa godiya sukayi sallama, ta nufi hostel shikuma ya nufi step quarters.


________________
WAIWAYE.....
Mahaifiyar Hafsat tunda mlm aminu yasaketa yakwace y'arsa tarasa ina zata gashi batada ko sisi Balle ta tafi gombe garinsu,kuma rabontada garin tun sadda mlm amunu yadauko ta dg can yakawota Kaduna ko labarinsu bataji.haka tarik'a tafiya cikin bak'in ciki da b'acin rai. Bata auneba taji mota ta bangajeta ta fadi daga nan bata sake sanin inda kanta yakeba.

Shikuwa Alh suleman rabo wato mahaifin sir Aliyu da yabanketa,hankali tashe yyi hospital da ita.

Babu bata lokaci akayi emergency da ita.

Bayan awa3 wani doctor yafito yakalli alh suleman yace muje office dina inason magana dakai.

Bayan sun zauna doctor yyi ajiyar zuciya yace a gsky akwai matsala 

"Da Sauri alh suleman  yace tame?"

Doctor yace gsky brain d'inta tasami matsala dan kota farka bazata dawo hayya cintaba sbd brain dinta ta bugu sosai,saidai bazata dauwama ahaka ba ah ah zamu azata kan magani har Allah yasa ta warke brain dinta ta dawo normal.

Innalillahi wa inna ilaihir raju un kawai alh Suleiman  yake maimai tawa.

Cikin tashin hankali yace wlh doctor bansantaba kuma da alama cikin damuwa take na kad'eta.

Amma bara naje nasanarwa da mata ta sainadawo.

Doctor yace babu damuwa."
 

Babu jimawa alh Suleiman yadawo da hjy Aisha ,kasancewarta mace mai fahimta ,ta fahimci komai takuma tausayawa marar lafiyar.

Saida tayi kusan wata daya a hospital sannan aka sallah meta,suka koma gida gashi ko magana batayi,mai aiki hjy Aisha ta dauka tana kula da ita.

Akuma lokacin sir Aliyu baya kasar yana karatu dashida kabeer.

sa'ada ce sai sadeek ita sa'ada alokacin tana yar8years shikuwa sadeek yana 13years duk da bawani lura suke da abinda ke faruwaba kasancewar part daban ake jinyarta.

Da alh Suleiman yaga har tayi shekara gashi bbu sauk'i kuma ba asamu danginta ba sai yaturata kasar waje yadauki wadda za ta je jinyarta.

Har akayi shekara 4tana can bbu sauki dai ga kuma lokacin har sir Aliyu yadawo yagama degree dinsa na biyu,kuma su mommy sun labarta masa abinda yafaru saidai betaba zuwa dubata ba saidai daddy ke xuwa duk karshen month.

Ko lokacin da Hafsat ta zo gidan baya kasar yanacan dubata.

Cigaban labarin...

Share pls
[1/7, 11:20 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿75&76

cigaban labarin
Bayan Hafsat ta koma d'aki tasami har Fatima ta je re musu komai a laka.

Nan ta nuna mata kayan da mommyn sir Aliyu ta bata.
"Fatima tayi murna sosai da godiya, sannan suka sake shirya kayan ."

Washe gari byan sun dawo dg class Hafsat suna daki wata mate dinsu tazo tace mata sir Aliyu yana kiranta,bbu bata lokaci ta saka hijab ta fita.

"" tana fita dg get din area hostel ta gansa atsaye yyiwa  hanyar kuri da ido alamar ita yake ji ra."ahankali ta isa gunsa,bayan sun gaisa ta kallesa taga kamar yana cikin damuwa.murya asark'e tace yaya naaaaaaaa! kallonta yyi da idanunsa dasuka fara ja ,murya k'asa k'asa yace I'm sorry to say Hafsat yanxun daddy nah yakirani kan naje Lagos zanyi 7or8days nakula da kayansa dake can shi aiki yyi masa yawa.nadamu sosai wlh nafison ina acikin skul din nan akoda yaushe ina kula dake ,amma kiyi hakuri kinji,yafad'a cikin damuwa.

"Ahankali Hafsat tace pls yaya kamayar dani gd inkadawo nadawo."

Girgiza kansa yyi yace hakan ba zai yuyuba my Hafsat karatunfa?

Turo baki tayi hade da fashewa da kuka!ai gaba d'aya saita rikitasa co's yatsani yaga tana kuka.

"cikin rarrashi yace haba mana pls kiyi shiru da me kikeso naji ne da kukanki ko da zafin rabuwarmu?"

Yi shiru kinji Hafsat dina goge hawayanki kimun mgn ko zanji dad'i.

Da sauri ta goge hawayenta ,tana kallonsa,tace nadena amma yaya wlh baxanji dadin skul din nan ba inbakanan.

Cikin rarrashi yace ai bazan dad'eba yafad'a had'e da mik'a mata keys yace gashi na office dinane nasa anmiki daya ni daya,duk sadda kika tunani kije kibud'e ki gyaramun kinji tawan?

Karba tayi ta lumshe idanunta had'e da waresu a fuskarsa ,tace to shikenan nagode.

Kallonta yyi yace kimun alk'awari bazakiyi ta kukannanba,

"Ahankali tace baxanyiba insha Allah zan dunga yima ka addua Allah yasa kadawo lfy".

Murmushi yyi yace yauwa kokefa tawan har naji Dadi wlh, muje ma kirakani get.

" ba musu ta bisa sukajera suna tafiya cike da burgewa da sha'awa."

Ahanyane yace my Hafsat zan dunga kiran mlm rabe yana banike muna gaisawa kinji ,kuma nabada not kuyi innadawo zanyi explanation.

"Ahankali tace to yaya nah,amma zanyi missing dinka sosai,kallonta yyi yace nima haka my Hafsat nunawa ne kawai banayi,amma me kikeso nasiya miki pls kinji tawan kada kice ah ah kifad'amun ?

Da Saudi tace duk abinda kaga yadace dani kasiyamun zanyi murna dashi,tafad'a had'e da tsayawa kasancewar sunzo bakin get gun motarsa.

Bud'e motar yyi had'e da kafeta da lumsassun idanunsa yace zantafi zo kimun addua.

Ba musu tazo gab dashi tayimasa,ta kallesa hawaye na zuba murya na rawa tace yaya ka kulamun da kanka sannan kaji tsoron Allah aduk inda kake kaji?

Yah salam yafada azuciyarsa ganin batadena hawayeba,ahankali yace insha Allah tawan matso kiji ba musu ta Dan matso yarad'a mata wata magana wadda nikaina banji komai yace ba sbd yyi maganar k'asa k'asa. Da sauri Hafsat ta fashe da dariya tana kallonsa tanacewa allah yaya,shima dariyar yake yi yace eh mana,murmushi tayi tace to shikuma kaje kada kayi latti.ba musu yashiga hade da Jan motar ,Hafsat dake tsaye tarika daga masa hannu harya fita get ta nufo hostel cike da kewar sir Aliyu.

Bayan ta dawone take labartawa Fatima sir baya gari yayitafiya ,Fatima tace allah yadawo miki dashi lfy dan wlh sis ko kiso ko kada kiso keda sir Aliyu kunason juna sbd alamomi sun nuna hakan.

Harararta Hafsat ta yi tace gsky sis ba kanki dayaba,malaminane.

Fatima tace hmm allah yabamu rai da lfy ko Ku menene amma dai kuna son juna.

Hafsat bata sake cewa komaiba ,amma maganar ta tsayamata arai da tunanin maganar ta kwana.

Washe gari haka ta yini sukuku,jira kawai take taga mlm rabe yakirata yace ga sir Aliyu yakira su gaisa amma shiru har dare.
*****************

Bayan kwana4 yakama sir Aliyu lwamansa 5da tafiya Lagos,Hafsat ce zaune a bed  dinta tanata tunanin sir Aliyu, kodai ba lfy har yanzun shiru be kirataba.tunawa tayi da keys d'in da yabata da sauri taje ta d'auko taja Fatima suka wuce office dinsa,bayan sun bud'e suka shiga,suna shiga Hafsat ta ji gaba d'aya office din k'amshin sa yakeyi,jitarik'ayi kamar zata gansa ,duk abin nan Fatima na lura da ita sbd itama tayi nisa asonAl-ameen dinta dan jitake in akarabasu zata iya rasa ranta,Hafsat ce ta katse mata tunani da cewa sis ki gyara office nikuma na gyara bed room,ok Fatima ta ce ta koma office Hafsat ta cigaba da gyara bed room din cike da tunanin sir Aliyu had'e da kewarsa.

"Bayan sun gamasuka fito,Hafsat ji take kamar karta fito."

Nan suka koma hostel abinsu.


Bangaren sir Aliyu kuwa da gangan yak'i kiran Hafsat dan acewarsa soyake yagwada zuciyarsa kozai iya yin wasu kwanaki beji muryarta ba ko be ganta,sbd yasan SSCE zatayi ba jimawa dole yabar ganinta kullum,dan aganinsa yyi mugun sabo dakuma shak'uwa da ita, amma me?adaddafe yyi5days yaji bazai iya jurewaba sannan ga yawan mafarkinta dayake yawan yi,dan jiya da kyar yyi bacci sbd tunaninta,bbu shiri yakira mlm rabe yace yaje yabata wayar zai kira ne yabata wani sak'o bbu musu mlm rabe yace to nan yanufi hostel dan kiran Hafsat.

Hafsat kuwa dawowarsu kenan daga gyarama sir Aliyu office mlm rabe ya Aiko tazo,da sauri ta fita dan ranta yabata sir Aliyu ne keson magana da ita away a.


Tana isa taga mlm rabe tsaye bayan sun gaisa yace mata dama gashi yanzun mlm Aliyu zai kira suyi magana .

Nanta karb'a tadan matsa bayan staffroom, nanko wayar tayi ringing saida ta k'osa tsinkewa ta d'aga shikuwa bawan Allah jin ta d'aga wayar yyi wata ajiyar zuciya dabesan yyiba.

Hafsat najin haka tasaki kukan shagwaba kamar tana agabansa.

Shikuwa gaba daya ta susutashi da shagwaba rta,lumshe idanunsa yyi murya k'asa k'asa yace I'm sorry kinji yi shiru kifada mun me kikewa rigima ne?

Cikin turo baki tace bakaineba tunda ka tafi baka kiraba sai yanzun meyasa kayi hakan?

Cikin wata kasalallar murya yace my Hafsat bahaka bane wayana ta fadi saida na canxa layi Nayi welcome back shiyasa .

Murmushi tayi tace to nayarda bakada laifi to ina wuni?

Murmushi yyi dan yalura akwai k'uruciya da yarinta atare da ita,lfy ykk ya karatu?

Ahankali tace alhmdllh.

Nandai sukayi ta fira daga karshe sukayi sallama,taje taba mlm rabe wayarsa  ta koma daki cike da farinciki.

____________________ 
Bari mu lekasu kamal muji awane babin suke........

Share pls
[1/7, 11:20 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA

Story & written by mmn fareesa

🅿77&78

Bari mu lek'asu kamal muji awanne babi suke..

"" zazzaune suke bayan sun gama shan aiki sun gaji",kamal dake tsakiyarsu kallo daya zaka masa kasan yaji jiki duk yarame yyi bak'i sbd wahalar dasuke sha shi ne yyi gyaran murya yace wlh wlh naga rayuwa kuma na yarda duniya makaranta ce ,lallai xuwana gidan jarin nakoyi darasi.insha Allah aka sakemu zanje har gun mlm Aliyu na rok'i yafiyarsa dakuma yarinyarnan hafsat.
d'ayan dake gefensa yace nima haka na shiryu dama Kaine oganmu kuma ka shiryu,dayan dke gefe yace nima haka amma kai kamar basunsaka anbata maka ta karduba? Kamal yace eh Wannan ba matsala bane sbd  abbana kamfaninsa yaso na zama manager amma naki na nuna ni sai teaching zanyi ,amma inmunfito zanje narok'esa gafara yamayardani a camfaninsa.baki dayansu sukace ameen Allah yashiryu masu Hali irin namu.

Bangaren su hafsat kuwa sundage da karatu ,kuma tunanin sir Aliyu yana nan dank'are axuciyarta,yanzun haka tunaninsa take tana tunanin yau ko gobe zai dawo.shiru tayi can kuma sai takama kuka sakamakon mahaifiyarta data rasa ina  take tana Raye kota mutu? Fatima ce taji kukanta ta taso tana tambayarta lfy?nan cikin kuka tace mamana sis bansan inatakeba  banson kowa nata ba yazanyi da rayuwata? Ahankali Fatima ta ce kada kidamu Allah yana tare da mai hakuri kuma duk tsanani yana tare da sauk'i ki dage kiciga ba dak'ara addu a insha allah za'a ganta dan inajin hakan ajikina kinji da haka dai  Fatima ta rarrasheta da irin Wannan nasihar har tayi shiru.

**************
Sir Aliyu ne tsaye gaban mirror yana  taje sumar kansa yyi wani kyau na musammun ,sai sauri yake sbd dawowarsa kenan dg Lagos yanaso yaje yaga hafsat dan bazai iya kwana be gantaba.

Yana gama kimtsawa yafito awaiting parlour yasami mommy zaune tana ganinsa tace baba ga abincinka can dining yana jiranka.

"Ahankali yace mommy na k'oshi".

Da sauri yyi waje ,murmushi mommy ta yi afili tace hmm tunda kana zumudin kaje kaga hafsat ai bazaka tsaya cin abincin.

" Sir Aliyu be tsaya ko inaba sai skul dinsu hafsat ko office be budeba straight area hostel yanufa."
 Cikin sa'a  Fatima zata skul shop  ta hangosa ya nufo nan ,danshi bema lura da ita ba ,ai dagudu ta koma ta kaiwa hafsat labari.

Da gudu hafsat ta fito dan murna tanufi get ,tana  fita get sir Aliyu yana kawowa zai shiga saura kad'an hafsat ta fad'a ajikinsa.
Cikin murna had'e da farincikin ganin juna suka tsurawa juna ido suna kallo ko k'iftawa bbu.

"Ahankali sir Aliyu yace my Hafsat nasameki lfy?"

Lumshe idanunta tayi tace lfy lau Yayana Nayi kewarka da yawa .

Murmushi yyi yace nima haka, amma ai gashi nadawo kinga mahakurci mawadaci ko?

Ahankali tace eh,inasu mommy da sa,ada ?

Murmushi yyi yace wato ni ba'a wani tambayata yanike ko wani abu saidai ki tambayi su mommy da sa'ada ko?

Marairaicewa tayi tace lah yaya ba haka bane ,ba yanzun nace Nayi kewarka ba kuma kasan ai nadamu dakai, amma tunda ma kishi kake dasu mommy da sa'ada shikenan ,zandunga yin mafarkinsu sai murika gaisawa cikin mafarki ko?

Yatsina fuska yyi yace eh naji ,ni kingama  tafiyata ,murgud'a masa baki tayi had'e da masa gwalo .

Murmushi yyi nidaiko ?yanzun nazo shine kkemun haka ,kinsan dama inatara laifukanki ko gashi yanzun kin sake ,gobe zankarbi bulala gun mlm rabe na zaneki da ita.

Cikin shagwaba hade da marairacewa tahau basa hkuri,shikuwa kamar gaske sai yawani sake d'aure fuska, shi adole da gaske yake.

Ai tuni hafsat ta rud'e tafara zare ido dan ta dauka da gaske yake.

Shikuwa dama haka yake so sbd hafsat tafi masa kyau a haka in tana atsorace,shagala yyi da kallonta harta lura ga murmushi kwance a fuskarsa.

Turo baki tayi ta kafesa da ido tana kallo,cikin shagwaba tace shine ka tsoratani ko?

Murmushi yyi yace hafsat dina kenan  aikinfi kyau ahakan ne shiyasa na tsorataki.

Yar dariya tayi tace yaya kaje kayi aski duk wannan kasumbar ta ragemaka kyau kaje agyara maka .

Murmushi yyi dayaji tace tarage masa kyau wato hafsat ta na ganin kyawunsa kenan,kallonta yyi yace to my Hafsat duk abinda kikeso shi za'ayi kinaso insaka a askemun ita duka?

Da sauri tace ah ah anbar sajenka kafumun kyau ahakan kawai dai agyaramaka naga duk fuskar ta cika.

Murmushi yyi yace hmm garin ne banyarda damasu gyaran fuskansu ,nabari sai nazo nan nagyara da kaina,kuma dawowata kenan nace sainazo naganki.

Murmushi tayi mai sauti tace hakane yaya nah wlh kana ji dani sosai nagode .

Ahankali yace kada kidamu kinfi haka aguna ,abinda nikeso dake ki maida hankali kiyi karatu kinga final year kuke kinjiko?

Ahankali tace insha Allah ,kallonta yyi yace ni zan wuce maraice yyi ,kije kiyi alwalla kiyi zikiri kafin magarib.

Ba musu ta ce to yaya jagaidamun dasu mommy.

Kallonta yyi yace nak'i bake kikace zaku gaisaba amafarki ,murmushi tayi tace eh ai namantane,batajira amsarsaba tayi cikin area hostel.

Shikuwa yar dariya yyi yawuce get yadauki motarsa yanufi gida.

_________________
Haka rayuwa taci gaba da kasan cewa ,inda shakuwa mai karfi ta sake shiga tsakani Sir Aliyu da Hafsat dakuma tsanani son junansu inda har yanzun bbu Wanda yasan yana son dan uwansa dan duk atunaninsu shakuwa ce sukayi da juna.
Kwanci tashi bbu wuya gun uban giji harsu hafsat sun kammala exams dinsu ta first term anbasu Hutu yau sun nifo gida cike da murna dukda wani gefen na zuciyar hafsat batason rabuwa da yayanta wato sir Aliyu dukda yace zai dinga xuwa yana kawo mata Sa,ada.

Washe garin dasuka koma gida Hutu Yakama satday ne ,tun safe hafsat ta keta aikatuwa kasancewar baba yana kasuwa gun aikinsa dan in gabansane bazai bariba yanzun haka uban wanki ne tasha na Laure da yaranta,ta zauna tana hutawa baba yashigo da ledar fura guda biyu hafsat daya Laure da yaranta daya .

Bayan hafsat ta yi masa sannu da zuwa yabata ya nufi dakinsa,bbu jima aka Aiko wai wasu mutane nayin sallama da Mlm aminu.

A k'ofar gida kuwa alh Suleiman rabone wato senator da body guards d'insa, governor yaturasa a anguwanni yasami me anguwa yaji matsalolin anguwarsa,shine suka shigo nan anguwar kasancewar gidan mlm aminu ne bakin  hanya kuma farkon layin hakan yasa senator yace sutsaya nan akira me gidan yyimusu magana da mai anguwar ,anguwai.

Cikin gida kuwa mlm aminu yyi mamakin kiransa ,hakadai yafita dan ganin masu nemansa.

Yana zuwa da mamaki yakalli senator mutumin da sai a tb yake ganinsa ko ajarida amma shine k'ofar gidan sa allah yasa lfy .

Senator da yalura mlm aminu yadan tsorata daganinsu k'ofar gidan sa,nan yasaka akayima mlm aminu bayanin dalilin zuwansu.

Nan mlm.aminu yakawo gaisuwa gun senator tare da cewa bari akawo ta barma sai yaje yataho damai anguwa.

Nan yashiga ciki yadauko tabarmi,Laure na tambayarsa lfy?

Yace yyi bak'i ne k'ofar gida,bejira amsartaba yafita.

Shewa tayi dan dama sotake yafita ta kwace furar da hafsat ke damawa suhad'a da tasu itada y'ayanta su sha.

Yana fita tahau tsinewa hafsat ta karbe furar tace kuma in ta sanar da baba sai tajama ta Sharrin dahar ta mutu bata mantawa,sannan ta jefeta da bucket tace taje ta d'ebo mata ruwa.

Bbu musu hafsat ta dauka tana kuka tasaka hijab har kasa ta fito da bucket a hannunta.

Ak'ofar gida kuwa baba bayan ya shinfida musu tabarma sun zauna bbu wulakanci ko k'yama ,mutum daya yabisa dan kiran me anguwa,yabarsu senator zaune nan gun.


Hafsat na fitowa ta tsaya asoro tana goge hawayanta dan ta lura da mutane awaje.

Senator dake zaune yana fessin k'ofar gidan yana kallon Wanda ke zaure,a idonsa yaga hafsat tana hawaye yaga kuma ta goge su ka kakaro murmushi kamar batayiba ta na niyar fitowa da bucket a hannunta.

Tana fitowa ya gansu da sauri ta xube k'asa ta gaidasu ta tafiyarta.

Shikuwa senator se yaji yarinyar taba sa tausayi dan yalura tanada damuwa amma ta boye aranta sannan kuma uwa uba tanada kamun kai da tarbiyya,atake wani abu yad'arsu aransa.

Akuma lokacin mlm aminu yadawo da mai anguwa,bbu bata lokaci sukayi magana da senator akan abinda yakawosu.

Bayan sun gama magana senator, yacewa yaransa suje sujirasa ,yakira mlm aminu kasancewar dazasuyi magana da mai anguwa yabasu wuri.

Bayan mlm.aminu  yazo senator yakallesa yace ...

Share pls
[1/7, 11:20 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿79&80


"Bayan mlm aminu yazo senator yakallesa yace dalilin dayasa na kiraka shine inason inyimaka tambaya2 dan Allah inkabani dama?" Cikin mamakinsa mlm aminu yace to y'allab'ai ina sauraronka, senator yace na farko !wata yarinya nagani ta fito da bucket y'arkace?mlm aminu yace eh y'ata ce,senator yacigaba da cewa anyimata miji?mlm aminu yace ah ah gsky.
Senator yace inbazaka damuba inaso kabani dama na nemawa d'ana aurenta.zaro ido mlm aminu yyi yace gsky y'allabai kafi karfinmu ,mu talakawa ne ,murmushi senator yy yace kada kadamu Dame kud'i da talaka duk  Allah yyi su inde zakaba d'ana aurenta bbu matsala. Ajiyar zuciya mlm aminu yyi yace gsky bata gama karatuba yanzun aji6 take a makaranta. Senator yace inna fahimceka befi saura wata 6tagama secondary skul din ta,mlm aminu yace eh hakane.senator yace bbu damuwa intagama sai ya aureta inma zataci gaba sai tayi agidansa.mlm aminu yace to y'allab'ai nagode sosae amma zan tuntubi yarin yar tukum.

"Wani kat senator yamik'a masa yace gashi address dina ne dakuma personal number ta,nabaka dama kaje kayi bincike akanmu dan shi aure yanason bincike  sannan duk shawarar daka yanke ka kirani."


Baba yakarb'a yyi masa godiya ,senator yabada rafar yan1000guda2 yace akaiwa baba,amma baba yak'i karba yace suyi hkuri wataran ya karba,bbu yadda basuyiba yak'i karba har sai da senator yace ya karba had'e da cewa ba amaida kyau baya maida kyauta se shaidan sannan ya karba had'e da shigewa gida.

Shikuma senator ya yarda cewa inde sir Aliyu ya auri yarinyar nan to zaiyi suruka ta kirki dan yalura basuda kwad'ayin abin duniya dan inda wanine uban be wani shawara Atake zai yarda.

****************
Bangaren su kamal kuwa har ansakesu sati biyu da suka wuce.har yyi yar kiba haskensa yadawo,kuma iyayansa sunyafemasa yadawo da aiki a camfanin mahaifinsa.

Ayanxun haka tafe yake a motarsa zashi office d'in sir Aliyu dan yaje yyi bincike kansa yaga no office dinsa.

Bayan ya isa yyi magana akasanar da sir Aliyu yanada bako,nan akace  yashiga.

Yana shiga yyi sallama sir Aliyu da kansa dake duke ya amsa yad'ago dan ganin wanene?

Atake ya hade rai sakamakon kamal dayagani,atsawace yace get out of my office .

Da sauri kamal yaduka harda yan kwallansa ya hauba sir Aliyu hakuri dan gani yake kamar zai sake suburbud'arsa.

Kallonsa sir Aliyu yyi bbu yabo bbu fallasa,yace meke tafe dakai?

Da sauri kamal yace pls katai makeni kayafemun  da abinda na muku kaida kanwarka dan girman Allah badanniba.

Kallonsa sir Aliyu yyi yaga eh da alama yashiryu.

Nan yace bbu komai zaka iya tafiya Allah ya yafemana baki daya,nan kamal yyi masa godiya ya fita.
______________
Zakiyya ce tsaye bakin titi tun dazu ta ke jiran driver yaxo yamayar da ita gida ,tunda yakawota gun saloon tace bayan 50 minit yadawo amma shiru,kasancewar bbu waya gunta Balle ta kira dan tunda abbansu yasa sir Aliyu yadaketa,yakarb'e mata waya da mota itada Mubarak, yahana ta zuwa ko ina saidai inta kama driver yakaita.

"Har gyale da saka k'ananun kaya,duk yahanata saima yasakata islamiya,cikin ikon Allah tafara shiryuwa dan yanzun haka ma hijab ce ajikinta.

Kamal dake driving hankali kwance dan yaji Dadi da sir Aliyu ya yafemasa.har ya wuce yadawo sbd wata yarinya dayagani atake yaji tamasa."

"Ahankali yyi parking yafito yanufeta."

Zakiyya dake tsaye taji anyi mata sallama, juyowa tayi dan ganin waye?har cikin ranta kamal yamata amma afili sai ta wani d'aure fuska ta ce mlm lfy ?

Kallonta yyi yace dan Allah inbazaki damuba muje narage miki hanya.

Kauda kanta tayi tace nagode ,yanzun driver zaizo ya mayar dani gd ,murmushi yyi yace muje ki zauna baya sai in zauna gaba kinga nazama driver dinki ko? Yafad'a had'e da wani langabe kai.

Atake kamal yabata dariya nan ta bisa ,yabud'e mata gaba ta shiga yaja motar,nandai suka daidaita Kansu.

Bayan kwana2

Mlm aminu ne zaune da Hafsat suna fira ad'akinsa.kallonta yyi yace Hafsat!tace na'am .

"" ahankali baba yace ina Neman wa ta alfarma agunki !da sauri Hafsat ta zaro ido tace nikuma baba tana nuna kanta?yace kwarai kuwa.da sauri tace bbu alfarma atsakanunmu saidai kabani umarni kawai nikuma Nayi biyayya. murmushi baba yyi hade da saka mata albarka yace komene nabaki umarni zakiyimun?da sauri tace eh ko menene.baba yace Alhmdllh, abinda zanbaki umarni saikin gama makaranta ne ,kin amince ko nafad'amiki yanzun ko sai lokacin?kallonsa Hafsat ta yi tace komenene babana ashirye nake da Nayi maka biyayya.

"Cikin jin Dadi baba yace to shikenan."

Bayan kwana3
Duk binciken da baba zaiyi gameda alh Suleiman da zuri'arshi yyi kuma yadace,wato alh sulaiman da d'ansa sunkai yadda kowanne mutum nagari zaiso had'a xuri 'adasu.

Bbu bata lokaci baba yakirashi yace ya amince .

Nan senator yaji Dadi sosai, tareda cewa zasu zo gobe nemawa sir Aliyu auren Hafsat.

Haka kuwa akayi senator yaturo magabatan sir Aliyu, kuma baba yabada aurenta ga reshi,sannan ansaka auren dasunyi SSCE da sati4 za'ayi bikin.

Baba yyi shiru be fadawa laureba itada Hafsat yabari sai lokacin yyi.

6angaren senator ma hakan take besanar da sir Aliyu ba yabari sai Hafsat ta yi SSCE tukum  sai ya sanardashi tukum.

Yau Yakama Friday duk yau sir Aliyu yatashi da kewar Hafsat,ana tashi dg masjid yawuce yyi mata shopping sannan ya nufo anguwarsu.

Bayan yyi parking agaban gdn su yafito,akuma lokacin baba zai fita dg gidan,sir Aliyu da sauri yarusuna yana gaidashi cikin sakin fuska.

Baba yace Muje ciki aliyu,murmushi yyi yabi bayan baba...

Share pls
[1/7, 11:20 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

Ina godiya ga dukkan masoyana aduk inda kuke kuyi hakuri masu yimun magana ta PC ko ta grps bana reply muna hidimane wlh ina gani kuma inajin dadi,wannan page din nayisane sbd farin cikin Ku.love u all anamugun tare🤝🤝.

🅿81&82

Suna shiga suka had'u da Hafsat asoro da bucket a hannunta zata debowa Laure ruwa.kasancewar Laure taga lokacin da baba yafita,tadau ka bazai dawoba yanzun shine tasaka Hafsat adole ta debomata ruwa.

"Babane ya kalleta yace ina zaki da bucket?"

  "Cikin jin kunyar sir Aliyu tace inna zan dibar wa ruwa." Afusace baba yace wuce ki mayar Naha na,sum sum Hafsat ta wuce ciki.
"Baba ya kalli sir Aliyu yace Aliyu ya mutanan gidan?sir aliyu dke jin haushin anmayar masa da Hafsat dinsa baiwa,yace suna nan lfy."

Baba yace masha Allah Dede nan Hafsat ta dawo da tabarma ta shimfidawa sir Aliyu.
"Baba yakallesu yace Nina wuce", Aliyu kagaida gida sir Aliyu yace to baba,nan yafita."
Hafsat kuwa kanta na duk'e akasa batace komaiba.

"Ahankali sir Aliyu yace waini laifin menayi ne da baza'amun maganaba?"

Kuma kinki ki kalleni,agayamun sai inbada hakuri.

"""" d'agowa tayi bata kallesaba tace, ah ah babu komai ai baka laifi aguna.ajiy ar zuciya yyi yace to kalleni mana,dan tura baki tayi tace ni kunya nikeji,dan tunda yaganta da bucket sai taji ba dadi bataso hakan ba.tashi yyi tsaye yace to ni na tafi tunda bazaki kalleniba,da sauri ta d'ago dan cewa kada yatafi caraf suka had'a ido da shi,wani killer smile yasakarmata,da sauri tasa hannayenta ta rufe fuskarta tana dariya k'uri yyi mata yana kallonta ,dg bisani yace to ni dai yau kuma ake jima kunya ko?batare da ta kallesaba tace kayi hkuri bansan meyasa nake jin kunyarkaba.""";;

Kafin sir Aliyu yace wani abu har sunga wata k'atuwar mage ta shigo soron ,shamsu yabiyota dan yasan Hafsat na mugun tsoronta.ai tana ganinta tayi wani uban ihu da gudu tanemi hanyar guduwa duk ta rude shikuwa sir Aliyu mamaki yake wai sbd magen ko me Hafsat keyin wannan ihun?be auneba tafad'a jikin sa du mammiyya,cikin tashin hankali yad'agota yaga bata numfashi da sauri ya kwantar da ita kan tabarma ya nufi cikin gidan.

Shikuwa shamsu da yakoro mage ,ganin Hafsat ta suma yasa yyita dariya hade da Jan magen sukayi cikin gidan.

Sir Aliyu yana shiga ko sallama bbu yawuce gun da ake aje ruwa ya debo ze fito kenan Laure ta fito a toilet, tawani kurma uban ihu hade da cewa kwart....maganarce ta mak'alemata sabida mugun kallon tsanar da sir Aliyu yajefeta dashi hade da Jan doguwar tsuka yabar gidan.

Ai Laure saitayi tsit dan tun sadda sir Aliyu yadaki deeni Laure ke shayinsa.

Yana zuwa soron yadinga yarfa mata ruwan afuska ,can ta tasaki wata nauyayyar ajiyar zuciya, tareda cewa yaya Aliyu dan Allah kada ka bari mage ta kamani tsoronta ni...rike mata hannu yyi yana girgizawa ssita bude idon ta,atake tadawo hayyacinta ta janye hannunta.

Kallonta yyi fuska cike da damuwa yace Hafsat dina haka kike tsoron mage dama?wane yarone yashigo da magen,?

Cikin marairai cewa tace pls yaya k'anina ne ,kada kayi masa komai kaji dan Allah.

Kafeta yyi da idanunsa yace kina nufin sumar min dake da yyi zaitashi a iska bazai yuyuba....

Kafin tace wani abu deeni yashigo soron,aiji yayi kamar yakoma sakamakon arba da yyi da sir Aliyu, amma da sauri deeni yaduk'a jade da cewa mai gida barka da rana.

Wani mugun kallo sir ya aika masa had'e da jin kishinsa yataso masa Wanda besan kishi bane atunaninsa tsanar deeni yyi.

Cikin bada order sir Aliyu yace dg yau kada kasake shigowa nan gidan,kaji ko baka jiba ?ya fad'a atsawace .

"Cikin ladabi deeni yace to bazan karya dokarkaba."

  "Sum sum deeni yafice dg gidan."

Sir Aliyu ne yakalli Hafsat cikin tausayinta had'e da rarrashi yace muje kirakani mota ,ba musu ta tashi suka fito har bakin motarsa.
Gidan baya yabud'e yamiko mata tsarabarta, bbu musu ta karba had'e da godiya,bude gidan driver yayi zai shiga.

"Ahankali tace yaya!!!"

Kallonta yyi tasakarmasa murmushi ,shima yyi mata ,yace ki kulamun da kanki kinji tawan?

Murmushi tayi batace komaiba.

"Kallonta yyi yace koba tawan bace?"

Da sauri tace takace mana ,lumshe idanunsa yyi ya shige motar,itakuma tana masa addua.

***************
6angaren su Mubarak kuwa shima ba laifi ya shiryu dan saida abbansu yadage da tsayuwar dare Kansu.Allah majik'an bawansa yakarb'i addu ar sa.ita kuwa mommy n su kyaleta yyi yafita harkarta duk abun yadameta,ta yi masa mgana miyasayashareta?sai yace aure zai k'ara!aiduk saita rud'e,kasancewar yasan bata son kishiya.ai da kuka taje gun daddy wato senator takai k'ararsa nan senator yatarasu yyi musu nasiha,sannan duk tabada hkuri ta karbi laifinta tareda alk'arin zata gyara.shikuma abbansu Zakiyya ya janye maganar kara aure.

Ayaune mummunan kabari yazowa Fatima cewa 'al,ameen yarasu sakamakon accident, Fatima ta shiga tashin hankali tayi kuka kamar ranta zai fita.itama Hafsat kawa ba abarta abayaba dan itama ta damu da hakadai har Fatima ta dangana tacigaba da yimasa addu a.

Kwanci tashi bbu wuya gun uban giji su Hafsat har sun koma skul sun cigaba da karatunsu ,sir aliyu nacigaba da kula da ita.

BAYAN WATA6
Hafsat ce da sir Aliyu cikin mota guda sir Aliyu yana driving farinciki fal a fuskarsa.hakama Hafsat kasancewar yau suka kammala SSCE itada Fatima,ga kyaututtukan data samu abayan motar kasan cewarta gifted.shikuwa sir Aliyu yace shizai daukota, dukda taso tabi Fatima su shigo mota1,fatimarce tace taje ta bisa.

Shiru Hafsat ta yi axuciyarta kuwa kishine  fal aranta sbd sunbar skul kuma zai cigaba da koyawa student tanajin haushin ayita kallensa ko ace ana sonsa.   dan yanzun ta gane tana sonsa,kuma tayi alk'arin bazata tab'a nuna masa ba ko fad'a masa saidai inshi yanuna hakan.

Sir Aliyu ne yalura da yanayinta,murya k'asa k'asa yace ,Hafsat dina menene naga kamar kina cikin damuwa pls kigayamun kinsan bansan ganinki cikin damuwa?

Sunkuyadda da kanta tayi tace babu komai.

Hade rai yyi yace shikenan,tunda kinfison nima na zauna a damuwa,tunda kema kina cikinta.

Ganin yyi zuciya yasa ,tadan kauda kai ,murya na rawa kamar zatayi kuka tace,bakai bane ,zaka cigaba da koyawaba a skul din mu damuka bari,nikuma banason kana koyarwar.

Murmushi yyi jin shirmenta dan shi a shirme yadauki maganar,batare da yakalleta ba yace to naji tawan ai abinda kikeso shinike so ,kinfi so nadena koyarwar?

"Da sauri tace eh."

Yace to shikenan nida skul din Ku har abada da sunan koyarwa.

"Shikenan bbu wata damuwa yafad'a tareda yin parking kasancewar sunxo gida."

Wani farin ciki Hafsat ta ji jin kalaman sa.

"Ahankali tace bbu wata damuwa yayanah,amma nima meke bakaso kaga Nayi?"

Da sauri yace baniso ki kula ko wanne saurayi ,dan skul zaki cigaba kinajina?

Cikin murna tace to Yayana nagode sosae.

Nan ta fito ,yafito mata da kayanta Duka duk kyaututtukan data samu suka shige gidansu ,asoro suka had'u da baba,nan suka gaisa baba nata masa godiya da sakamasa albarka.

Nan Hafsat ta yi ciki da kayan,tadawo ta dau sauran ta koma ,baba kuwa yaraka sir Aliyu har mota,sannan yadawo gd.

Shikuwa sir Aliyu driving yake zuciyarsa cike da kewar Hafsat dinsa wani gefe kuma na xuciyarsa na fargabar maganar da daddy sa yace zaiyi dashi ,inyadawo daga  Egypt dan yace mihimmiya ce,kuma k'ila gobe daddy nsa zai dawo.

Haka yyita tunani har ya isa gida yyi parking yafito ya nufi ciki....

Share pls[1/7, 11:20 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA

🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story &written by mmn fareesa

🅿83&84

Yana shiga, awaiting parlour yasami su sa'ada da mommy, nan ya zauna sukayita fira da bisani ya wuce part dinsa.

"Washe gari da misalin karfe 2:00pm daddy yadawo dg Egypt."

Bayan ya huta yaci abinci ,suna zaune shida mommy suna fira canyakalleta yace inaso muyi wata magana dke?mommy tace to alh inajinka.nan daddy yakoromata bayani akan auren da zaiyiwa sir Aliyu, dakuma cewa yau zai sanar dashi.ajiyar zuciya mommy ta yi cikin fad'uwar gaba tace amma shine alh har aka kai wannan lokacin baka fadaba.kumafa yaronnan yanada wadda yakeso.tsaki senator yaja yace kinsan bansan yawan Jan magana ko?nariga na yanke hukunci ,in yanada wadda yakeso meyasa be kawotaba?inma yanada ita to ya aureta dg baya amma nagama ,magana banason jin komai,kawai kiyi masa addua.shiru mommy ta yi ganin daddy zai dauki abin da zafi saitace Allah yazaba abinda yafi alkhairi. Amma a zuciyar ta tana tausayin sir Aliyu da Hafsat, dan talura suna son junansu.daddy ne yakatse mata tunani da cewa inyadawo kituromin shi nayimasa bayani.to mommy ta ce tafita.

****************

Babane zaune da Hafsat suna fira,adakinsa,can baba yakira sunanta har sau ukku tana amsawa ,sannan yyi gyaran murya, had'e da cewa kinsan abaya kinmun alk'awari kome nasakaki zakimun biyayya ko?jiki a sanyaye tace eh  baba yace madallah.

"Nan baba yakora ma Hafsat bayanin nanda 4weeks za'ayi aurenta."

Cikin fad'uwar gaba tareda rawar jiki,had'e da tsoro Hafsat ta zaro idanu tace aure baba?

"Baba yace eh ,ko kinmanta kinmun alk'awari ko me na umarceki zakiyi biyayya."

Cikin dauriya hade da karanta inna lillahi wa inna lillahi raju un, tace to baba Allah yasa hakanne alkhairi.

"Ahankali yace ameen had'e da sakamata albarka."

Tashi yyi yace natafi masjid, bejira amsarta ba yafita,kamar jira take ta fad'a kan katifarta tasaki kuka me cin rai,afili tace yanzun yaya Aliyu wani zai rabani dakai bazan samekaba,dan Allah kazo kaceceni kabawa baba hkuri.

Haka tayita surutai da kuka har idanunta suka kumbura sbd kuka dg nan bacci yyi gaba da ita.

Bangaren sir Aliyu kuwa,bayan yadawo mommy ta ce yaje gun daddy yana son magana da shi.

Bayan yaci abinci, yanufi part dinya shiga.bayansun gaisa daddy yyi gyaran murya,yace da farko Allah yyimaka albarka ina alfahari dakai a y'ayaana sbd kanamun biyayya.

"Atake yaji fad'uwar gaba."

Daddy yacigaba da cewa, hakan yasa na yi bugun gaba dakai dan nasan bazaka watsamin kasa a idoba.

Nan daddy yazaiyane masa maganar aurensa nanda da4weeks.

Ai ji sir Aliyu yyi tamkar andasasa agun ga wani sarawa da kansa keyi kamar anbuga masa guduma,gabansa inbancin dukan Tara Tara babu abinda yake,ga wani jiri da yaji atake hade da bushewar makoshi sbd tsabar firgita da rudani,Dan besan daliliba ,anayimasa maganar yatuna Hafsat dinsa.

Daddy yace kobaka amince bane naji kayi shiru?

Murya a sarke yace na amince ,yafad'a cike da dauriya hade da mik'ewa tsaye yabar part din.

Part din sa yawuce ,ya kwanta sakamakon yadda kansa ke sarawa kamar zairabe ga xuciyarsa na bugawa da karfi,gefe guda kuma tunanin Hafsat ne fal aransa.

Gajiya yyi da juyawa a kan bed ,da sauri yatashi jiri na dibarsa yafita parking spaces yaja motarsa yyi gidansu Hafsat.

_________________
Hafsat kuwa bayan ta tashi tayi sallar la'asar ,mike rai adagule ta fito dan taje gun Fatima ta sanar da ita ko akwai shawarar dazata bata.

Shikuma sir Aliyu allane kawai yakawosa anguwarsu Hafsat lfy ,dan gudun da yakeyi ya wuce tunanin me karatu.

Yanayin parking ya fito ko rufe motar be yiba yashiga gidansu Hafsat ,idanun nan nasa sunyi jajir sai huci yake.

Asoro yahadu da Hafsat zata fita,aitana ganinsa da gudu ta fada jikin sa tasaki kuka me cin rai....
[1/7, 11:21 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story written by mmn fareesa

🅿87&88

"" da sauri mommy ta yi gunsa tana salati,sa'ada kuwa kuka ta saka."
Kabeer ne yyi hanxarin dakko swan mai sanyi yadunga kwaraya masa ,cikin ikon Allah yasa ki ajiyar zuciya hade da bude idonsa.

"Sannu kawai su mommy ke masa da su sa'ada ."

Ahankali yatashi zaune ya karbi sauran swan din yashanye sannan yatashi batare da yayi magana ba yyi part dinsa.
      Kabeer ne yyi saurin cewa momm yko maje hospital adubasa dan Allah. Wani mugun kallo sir Aliyu yajuyo ya aikowa kabeer hade da cewa kai yaushe nafara wasa dakai?
Sunkuyadda kai kabeer yyi yace yi hakuri yaya.
"Tsaki sir Aliyu yyi yabar gun", mommy kuwa hararan kabeer tayi hade da nufa part dinta"".

Tana zuwa ta bincikowa sir Aliyu magunguna harda na bacci  sannan ta wuce kitchen ya had'a masa tea mai kauri ta nufi part dinsa.

" shikuwa sir Aliyu kwance yake kan bed yyi rigingine idanunsa alumshe yana tunanin Hafsat dinsa mommy ta sh igo d'akin."
    Saida tayi sallama sau3 tukum ya amsa yana dan Sosa kansa."ahankali mommy ta ce tashi zaune babana! Bbu musu yatashi ta bashi tea din ,bayan yasha tabasa magani ,hade' da yimai nasiha yyi biyayya ga daddynsa kuma yyita addua."
Bajimaba da shan tea din bacci mai nauyi yyi gaba dashi.mommy ta kallesa cike da tasayi tabar dakin.

******************
Hafsat kuwa tun bayan Sir Aliyu yatafi takoma dakinta ta cigaba da aikinta wato kuka.
   Domin itadai kowama zata aura wlh tana tsoron sex dan tanaji in mate dinsu na bada labari in sun karanta a littafi ,cewa da wahala sosai,saitaji duk ta tsorata da aure to Balle batasan wanne marar imanin zaa aura mata ba.tana kukan da tunane tunane had'e da fushi da sir Aliyu bacci yyi gaba da ita, bata farkaba sai gab da sallar la'asar bayan tayi sallah ,tajima tana adduar allah yazaba mata abinda yafi alkhairi yakuma baiyana mata mahaifiyarta.

Cikin ikon Allah saitaji damuwarta ta rage ,nan taje tayi wankanta ta wuce islamiya kasa.cewar yanzun hadda take,amma fa tayi fushi da sir Aliyu sosai.

Bangaren sir Aliyu kuwa shima sai bayan laa'asar yatashi ,yyi wanka hade da sallah.
Cikin ikon Allah yaji duk wani k'unci da damuwarsa sun rage .
   "Neman guri yyi ya zauna yafara tunani n Hafsat dinsa." mur mushi yyi daya tuna duk abinda yakeso matar dazai aura takasance dasu Hafsat tanadasu du ka.nafarko ya. Yana son wacce zai aura takasance yarinya danya sharaf,yadda zai raineta da kansa zai koya mata sonsa da kula da yaransu su zauna lfy.sannan kuma mai kunya ilimin addini da tarbiyyamai son danginsa,sai yaduba yaga Hafsat duk ta had'a wa inna abubuwan. Wata zuciyar ta ce kanada tabbas din zaka mallaketa?

Tunawa yyi kilama har yanzun batadena kukaba da sauri yazaro wayarsa yakira baba.

bbu bata lokaci baba yadaga had'e da sallama,Hafsat dke gefensa  cikin sanyin muryarta tace baba waye yakiraka?

Baba dke cewa lfy lau aliyu ya gida?

Atake Hafsat ta gane cewa da sir Aliyu baba keyin waya,aisaita kwanta ta rufe ido kamar me bacci.

Shikuwa sir Aliyu tun sadda Hafsat ke tambayar baba yaji muryarta,dama dan ita yakira yanaso suyi magana.

"can yace baba ko Hafsat na kusa mu gaisa?"

Kallonta baba yyi ,yace aiko kamar tayi bacci Bari natasheta.

Da sauri sir Aliyu yace ah ah baba rabu da ita tayi baccinta.nandai sukayi sallamada baba,sir Aliyu kuwa yasan sarai  Hafsat ba bacci takeba kwaidai fushi take dashi.
      Murmushi yyi yace oh Hafsat akwai rigima da shagwaba ,nasan haka zanta fama da rigimarta inmukayi aur......da sauri yyi shiru sakamakon tunawa da yyi Hafsat wani za'a aurama ita.
" cikin jin haushi hade da wani kishi da yataso masa yatashi yafita dan xuwa masjid.

Koda dare Hafsat da sir Aliyu bbu Wanda yyi baccin kirki duk da damuwa suka kwana ,kowa na tunanin dan uwansa.

Washe gari haka sir Aliyu yatashi duk yad'an fad'a saidai fuskarsa tayi fiyau da shi,ko break beyiba yanufi gidansu hafsat ,dan hankalinsa yak'i kwanciya Hafsat tana fushi dashi.

Yana isa yyi parking yafito kaitsaye yakutsa kai cikin gidan ,asoro yasami Hafsat tana sharewa kallo daya zaka mata kasan tana cikin damuwa.

Ai tana ganinsa tasaki tsuntsiyar tayi cikin gidan aguje.

Murmushi sir Aliyu yyi dan yalura har yanzun fushi take dashi,dan haka shima yasaka kai cikin gidan...

Share pls
[1/7, 11:21 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿85&86

   "Yah salam kawai yake maimaitawa azuciyarsa" ganin yadda Hafsat ke kuka,hannunsa yasa yadago kanta yasa yatsansa yatsare mata hawayen,tared a kok'arin rabata da jikin sa amma tasak e manne masa tana kukan shagwaba. "

dama tarasa wazatayi mawa ,sai gashi yazo",cikin kasalallar murya yace yi shiru kinji Hafsat d'ina kidawo nan gun,yanuna mata gefensa.
Tare da cewa kinga in baba yasamemu ahaka bazaiji dadiba mutuncina zai xube agunsa.ai da sauri tabar jikin sa tadawo gefensa tana cigaba da kuka
"cikin damuwa yace me kikewa kuka waye yasaminke kuka yanzun yakarbi mummunan hukunci aguna??"

"cikin kuka tace babane."

da sauri ya maimata Kalmar babane!!

""" d'aga kanta tayi tareda cewa yaya dan Allah katemakeni baba zaimun aure yarinya dani!
Wani irin bugawa yaji xuciyarsa tayi hade da jin jiri da wani mugun ciwon kai,murya  asarke yace aure kuma Hafsat wa baba zai auramiki?,yafada had'e da kafeta da jajayen idanunsa."""

Cikin kuka tace wlh bansanshiba nima pls kaje ka rokesa yyi hkuri wlh banason auren da kuma Wanda zai auramun ta fada hade da sakin sabon kukan.

"Cikin wani yanayi yace ke wa kikeso?"

K'uri yyi mata yana jiran tace k'ila koshi takeso, sai yaji tace bbu koma nidai kawai banson auren.

Tsakin dabesan yyiba yaja ,hade da tamke fuska yace k'ila dakin gayamun Wanda kikeso to danayiwa baba magana ,sai a auramiki shi"amma innace abarki kada ayi auren ,yace waKikeso ?nace masa me?
da sauri tace amma yaya kag......da sauri yace ki koma ciki anjima zamuyi waya bance kije ko inaba kina jina?kallonsa tayi hawaye na zuba tace gidansu Fatima zanje",cikin isa yace nace bazakiba yafad'a had'e da dafa bango sbd jirin dayakeji had'e da kunar zuci dan ji yake damuwarsa ta nunku akan wadda yake ciki,saidai wani gefen na zucoyarsa na tahumarsa dalilin damuwarsa dan ance Hafsat zatayi aure."";;

"Kallonsa tayi ganin yyshiru,tace natafi."

Cikin damuwa sir Aliyu yace dan Allah Hafsat dina kidena kukannan haka,nima wlh ina cikin damuwa yau ,zanyimana addu a kinji kema kiyimana.

" daga masa kai tayi hade da shigewa gida ",dan intayi magana kukane zaixomata.

Shikuwa sir Aliyu da sauri yafito dg gidan,kallo daya zaka masa kasan yanacikin tashin hankali da damuwa.idanunsa sunyi jajir ,jijiyoyin kansa duk sun tashi ga jiri na d'ibarsa,da sauri yabud'e mota yashiga ya axa kansa kan sitiyarin motar."
     yaya Ahmed dake tafe a mota yahangi sir Aliyu cikin wannan yanayi atake yasan bbu lfy.
"da sauri yyi parking ya fito yana kiransa be jiba yashige motarsa" da sauri yy Ahmed yabisa.yabud'e gaban motar yashiga yasamesa kansa duk'e.da sauri Ahmed yace friend lfy meke faruwa ne??
  "cikin damuwa sir Aliyu yadago,saida yy Ahmed yatsorata da yanda yaganshi." Cinkin damuwa ya sanarda shi halin da yake ciki.
Ahmad yyi ajiyar zuciya yace wannan ne abin damuwa! Aini nan banga abun damuwaba,tunda kak'i kayi aure ai gara suyima.tsaki sir Aliyu yaja hade da cewa ,aibansone shiyasa ,itama Hafsat dina ,za 'amata auren dole yafada kamar zai yi kuka.
   Yy Ahmed yace banganeba?nan yabashi labarin itama Hafsat auren dole za'a mata.murmushi Ahmed yy yace tokai meye damuwarka? Wata harara sir Aliyu ya bankawa Ahmed yace ,my Hafsat ta na cikin damuwa ya za ai hankalina yakwanta.

"Girgiza kai Ahmed yy yace wlh ko kaso ko ,kada kaso kanason Hafsat so mai tsanani Wanda ko a idonka gashina kwance had'e da tsantsar kishinta".

Wlh kama farka in bacci kake tun kan sonta yyimaka illah ko lahani kasani ka bayyana mata.amma wannan ai kishinta kake,wlh duk wanda yasan so,indai yyi zaman minti biyar daku zai gane kana ma Hafsat wani irin zazzafan so hade da kishinta me tsanani ,nagane hakan tun a hidimar biki na,kuma nayiwa Fatima tambayoyi ta bani amsa anan na kara tabbatar wa kaina kanasonta,inhar baka zameta ba ko mai zai iya faruwa. Nan dai Ahmed yyita masa bayani hade da  ankarar dashi cewa yyi zurfi ason Hafsat dakuma tamvayarsa kanajin kaza inka ganta ko kaganta da wani?me kakeji intana cikin damuwa ko Bacin rai?nan yacigaba da cewa zakaji kaza da kaza inkiuna tare kobakwa tare ko in kun gamu ko kaganta da wani nmji.


doguwar ajiyar zuciya sir Aliyu yyi hade da cewa na yadda abokina da maganarka dan duk abubuwan daka lissafamin irinsu nakeji game da ita.

Nayarda indai hakan shine so to lallai son Hafsat yamun illah ,muddin bansametaba komai zai iya faruwa dani yafad'a cikin damuwa.

" ahankali Ahmed yace friend kayi hkuri kaji kayi biyayya ga daddy sannan kayita adduar ai nmj mijin mace4 ne daga baya saika auri Hafsat din inrabonkace.

Batare da sir Aliyu yyi magana ba yatada motar.

Da sauri Ahmed yace wait,nan yakira driver na gidansu yace yazo yamayar masa da motarsa gida.kallon sir Aliyu yyi yace nizan kaika gida bazan bari katafi kai dayaba komai zai iya faruwa.


Bbu musu sir Aliyu yafita Ahmed yazauna amazaunin driver yajasu suka dauki hanyar gidansu sir Aliyu.

Bayan sunyi parking ko sallama sir Aliyu bebari sunyi ba yafito arikice yyi cikin gidan.

"Shikuwa Ahmed ya fito dg motar yyi waje,had'e da yiwa abokinsa adduar samun sassauci."


      Yana shiga bbu ko sallama yanufi gun mommy dake zaune akushin kusada su sa'ada da kabeer,kamar wani yaro haka yafad'a kan cinyarta,yana Sabbatu cikin tashin hankali.

Mommy kuwa naganinsa tasan dama hakan zai faru tunda daddy yace zai sanar dashi maganar aurenshi.

Cikin tausayinsa tace baba na meke faruwa ne kke cikin wannan yanayi?

Arikice hade da rik'e mata hannuwa yace pls mommy kitaimakeni zanrasa Hafsat dina mommy itace bugun xuciyata mommy can iya rasa raina inbansametaba,mommy baban ta zai mata auren dole zai aura mata wani ba niba.

Wlhy matata ce duk Wanda yyi yunk'urin auranmun mata wlh zanyi ajalinsa domin dan ni akayita dani ta dace hafsat pls mommy kada kibari arabani da matata wlh zan iyayin komai akan hakan bazan sau....da sauri mommy ta rufe masa baki hade da cewa ya isa haka!

"Waya jamaka ?"

Kai kajawa kanka gudun hakan yasa na tambayi meke tsakanunku ?amma sai kacemun ai dalibarkace.

Sai yanzun dakaji za'amata aure zakace kanasonta.

Sukuwa su sa'ada da kabeer mamakin sir Aliyu suke dan tunda suke dashi yaune sukaji yace yanason wata mace.

Shikuwa kabeer azuciyarsa yace madallah anxo gurin ai dama duk masu cika bakin basayin soyayya duk ran da takamasu hmm basuji da daddy ji dai yaya ko ina ya aje miskilancin nasa duk yake wannan haukan akan mace?

Sir Aliyu ne yatashi dafe da xuciyarsa yana kiran Hafsat !Hafsat!! Hafsat!! Yana dafe bango dan gaba daya ya haukace musu,sai surutai yake musu,basu auneba sukaga ya fad'i kasa su mamme.

Share pls
[1/7, 11:21 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿89&90 

"Yana shiga yasami bbu kowa tsakar gidan", kallon wani d'aki yyi yaga yan takalmi bakin k'ofar dakin atake jikin sa yabasa nan Hafsat ta shiga.
      Beyi wata watab a yashiga had'e da sallama, da sauri Hafsat ta d'ago dan batayi tunanin zai biyota ." nan ta ammasa sallamar".
Ta juya masa baya batace komaiba,aha nkali yace my Hafsat duk fushinne har haka ,bazaki tausayamunba ki barni najida abinke damuna,sai kin karamun wata damuwar!yakikeso nayi da raina?
"Ahankali tace nidai yaya katafi ni bazan hakuraba ", Allah kuwa.
       Shiru yyi yana tunani,can yace my Hafsat gidanku fa nazo,shine zakimun haka.
Kallonsa ta d'ago tayi hade da murguda baki tace eh din tun....shiru tayi ganin Laure a k'ofar dakin.

""" ckin masifa tace keko?kinanan kuna aikata masha,arku har cikin gd ko to asirinku yatonu wlh oh da rana Kiri k'iri bbu tsoron Allah ai.. Wata rikitacciyar tsawa sir Aliyu yadaka mata had'e da cewa ya isa haka wlh kinci darajar baba da wlh yau kinyi nadamar kalamanki,amma ko yanzun zan had'a ki da k'ananun yan sanda,yafad'a tareda da Jan doguwar tsuka yabar gidan. """;;

Hafsat kuwa shiru tayi kamar andasata agun tanajin ciwon maganganun Laure da haushin tafiyarda sir Aliyu yyi.

" Laure kuwa jiki amace ta nufi d'akinta".dan ta tsorata da maganar sir Aliyu.

Shikuwa sir Aliyu gida yanufa yanajin haushin kintsayawa da yyi ya rarrashi Hafsat.

******  *****  ****** 
bayan kwana biyu
        Sir Aliyu ne zaune kan bed duk yyi yar fuska ga sajen fuskarsa yyi yawa baya gyarawa kwana2 sbd hankalinsa ba kwance ba sai Karen hancinsa dayyi siriri ya  k'ara fito da ramarsa,sai tunani yake can wata dubara ta fad'o mishi da sauri ykira mommy yace ta turo masa sa'ada yanzun .

Bbu jimawa sa'ada ta shigo dakin ,bayan ta zauna ,cikin sakin fuska sir Aliyu yace y'ar autarmu wani aiki zakimun kinji ko?

"Ahankali tace wanne aiki?"

Kallonta yyi yace matso kiji bbu musu. Tamatsa kusa dashi yarad'a mata wata magana Shewa sa'ada ta yi had'e da cewa to yaya bara najira kashirya danni ashirye nake.

Murmushi yyi yace ammafa inaso abun yazama sirri kada ki nuna mata cewa inasonta,kin fahimta?

  "d'aga kai tayi alamar eh."

Bece komai ba yashige bathroom itakuma sa'ada ta fito dg dakin.

Bayan yagama shiryawa sai wani fitinannan k'amshi yakeyi ya kalli kansa a mirror, yaga duk k'simba ta cika masa fuska.

Murmushi yyi daya tuna Hafsat ta tab'a cemasa yafi mata kyau inya gyara sajensa na fuska ai da sauri ya jawo wata lokar yafito da kayan gyarawar ya gyara abinsa yy kyau sosai,nan yasami mommy da sa'ada a waiting parlour a zaune.
Kallon sa'ada yyi yace Auta muje,na musu ta mik'e hade da kallon mommy ta ce muntafi da yaya zaimun shopping. 
Murmushi mommy ta yi dan tasan bbu wani shopping dazasu.
"Ahankali tace kudawo lfy", sa'ada ta ce ameen hade da fita ta bisa .

Sa'ada da sir Aliyu bazu tsaya ko inaba sai gidansu Hafsat.nan sa'ada ta kalli sir Aliyu dke nuna mata gidan da hannu yace ga gidansu can yi gaba zan biyoki intsaya a soro sai kifitomun da ita.

Bbu musu sa'ada ta fito dg motar tayi cikin gidan,tana shiga tayi sallama Hafsat dke daki tanasaka kaya dan fitowarta kenan dg wanka,tanajin muryar sa'ada ta fito da gudu suka rungume juna ,cikin farin ciki Hafsat tace yau inada babbar bakuwa nan tajata dakinta.

Bayan tasaka kaya,suka dan fara fira Hafsat nason ta tambayi sir Aliyu amma tanajin nauyi,fan kwana biyu nan dabata gansaba adaddafe tayisu.

" sa'ada ce takatse mata tunani gun cewa pls muje gidansu Fatima naga tanada kirki."

Hafsat tace ok muje nan tasaka hijab suka fito,suna isowa asoro taji kamshin sir Aliyu da sauri ta d'ago kanta caraf suka yi 4eyes dashi. Sa'ada naganin haka ta maixa tayi tafiyarta gidansu Fatima dan dama haka suka tsara da sir Aliyu. 
"Kallonta yyi yace my Hafsat kin huce ne?" Shiru tayi sai tura baki gaba take. Murmushi yyi yace duk Dan sabida kiyi farin cikin  nakawo miki sa'ada ,kuma inji kindena fushin dani.
Cikin shagwaba ta ce ai yanzun na hakura ,amma pls  kayimun murmushi yaufa kusan 4days rabon da inga murmushinka.

"Ahankali yakalleta yace nima haka Nayi missing smile naki amma kalleni,tsurrawa juna ido sukayi kowa na mamakin ramar da d'an uwansa yyi."

Sir Aliyu ne yafara mata murmushi itama tamaida masa,ahankali yace kinyi kyau bana gajiya da kallon wannan kyakkyawar furkar taki.

Murmushi tasake cikin yar shagwaba rta hade da yarinta tace kaima yaya kayi kyau banason in rabu dakai pls ta fad'a kamar zatayi kuka.

Kallonta yyi yace dakinyi kuka zamu bata ,mudage da addua kinji ko?

"To tace."

Ahankali yace abinda nibaki tab'a cewa ma Nayi kyauba kuma wannan gyaran fuskar danayi danke nayisa.
Da sauri ta kallesa axuciyarta tace kodai yana sona shima?

"Afili saitace Allah yaya kanamun kyau sosai ayanxun nikayiwa wannan kwalliyr taka?"

Kafin yace wani abu sa'ada ta shigo tace yaya muje dan Allah marece yyi bata jira amsarsaba tayi gaba.

Kallon Hafsat yyi yace my Hafsat zamu tafi,turbune fuska tayi kamar zatayi kuka ,cikin shagwaba ta ce nibanyatdaba dg xuwa sai tafiya.

Cikin rarrashi yace to ai gobe zanzo muje na kaiki amiki steaming kinjik..shiru yyi gani yadda take ta dire dire da bubbuga kafa kasa ita bata yardaba.

Lumshe idanunsa yyi dan in Hafsat ta yin irin wannan rigimar tata yana shiga wani yanayi.

Matsawa yyi gab da ita ,murya na rawa yace gayamun me kikeso kike wannan rigimar ,?

Cikin kukan shagwaba ta ce nibanason katafi kabarni dan bangaji da ganinkaba.

Murmushi yyi dan jin dadin kalamanta ya yadda kobata sonsa to tadamu dashi.

Rarrashinta yyitayi abu ga masoya saigashi yashawo kanta,hartahakura tamasa rakkiya hade da cewa sa'ada ta gaidamata mommy.

Sannan yaja motar suka bar anguwar.

Washe gari da misalin karfe 9:am sir Aliyu zaune kan carpet gaban daddy yazo gaidashi.bayan sun gaisa daddy yace kaga lokacin bikin nan yadan matso tunda saura3weeks yau xanje Dubai da mommy nku muhad'a lefe daganan muje Egypt mutaho da marar lafiyar nan a maodota gidan nan akwai wani doctor da zaixo yasake bincika rta. Shine nikeso ko inmuntafi ko bayan mundawo kaje gidansu yarinyar nan kuga juna kakuma gaida mahaifinta.

Wani fad'uwar gaba sir Aliyu yaji da Bacin rai jin maganar auran nan na nandai.

Jin yyi shiru daddy yace ina sauraronka ,inmuntafi zakaje  ko kuwa sai bayan mundawo dg Dubai?.......

Share pls
[1/7, 11:22 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

Wannan page din nakune amintattun mata writer's association, tareda muhad'a kanmu writers, association.kuyi yadda kuke so dashi.. Kunfi kowa son nida dalibata nagode sosae da kaunarku agareni ,ana mugun tare.👏🏻😍😍

🅿91&92

cikin k'osawa da maganar yace daddy  inkun dawo zanje tunda yau zaka tafi  nikuma bansan gidanba.
        "kuma suma ba su sanniba", murmushi daddy yy yace zasu sanka very soon Allah yakaimu sai insaka cikin body guards dina wani yyima ka jagora tunda sunsan gidan".
Atak'aice yace to had'e da barin part din,yanufi nasa part din.
        Axuciyarsa kuw a cewa yake ko naje bazan sakan mata fuska ba dan kada yarinya ta kamun raini ,k'ila ma hafsat ta fita komai. Dukda nasan bazai zabamun marar tarbiyaba.

"" tsaki yaja hade da shigewa bath room dan yanason yaje ya kai Hafsat gun stea ming."cikin yan mintina yafito da kananun kaya sai k'amshi yake yanufi gun mota yashiga yabar gidan.
         Ahanya kuwa   sir Aliyu sai tunani yake ga wani kishin Hafsat dke tasomas a,yakudurta aransa duk ranar da yataradda wannan gajan da akace zata aura sai yamasa rashin mutunci k'ila ma yasuburbideshi saidai komai zai faru yafaru wlh.
"da wannan tunanin ya iso anguwar", fitowa yyi dan besan shiga cikin gidan sbd Laure kada wata rana taja masu sharri shida Hafsat dinsa."";;

" befi minti biyarba yaga Hafsat ta fito."

Kasancewar tun dazu ta ke jiranshi tunda jiya yace zaizo yau suje gun steaming din.

Tun kan ta ida isowa suke aikowa da juna sak'on mur mushi.harta ida isowa ,"ta kallesa hade da cewa Yayana ni kadai"!
       dariya ta basa s hima yace Hafsat dina ni kad'ai.lumshe idanunta ta yi tace ina wuni?
"Ahankali yace lfy ." ina fatan bbu wata matsala ko damuwa ko?sunkuyadda da kanta tayi tace inada su Duka!cikin damuwa yace dan Allah kidena damuwa kibarwa Allah kinji?
      Cikin shagwaba ta ce Aina hakura ya nxun Kaine damuwar banason inrabu dakai koda da minti dayane.tafad'a had'e da fashe masa da kuka .
Gaba daya ta d'aga masa hankali.
"Ahankali yaja hannunta yabud'e mota yasakata shima yaxagaya yashiga yatada motar",cikin rarrashi yace indai nine ba damuwa zandunga xuwa gidanki muna gaisawa  kinji?yafad'ane dan tayi shiru amma bazai taba aikata hakan ba.

  "da sauri tace dgaske kake yaya"?

" d'aga kansayy alamar eh."

Batare da yakalletaba yace muje yanzun agyaramiki gashinko tawan?

Murmushi tayi tace to Yayana ,dama inason ince kakaini sai gashi ka xoma da maganar ,murmushi yyi yace jikinane yabani kinason muje na kaiki.

"Ahankali tace duk lokacin damuke tare inajin kaina cikin farinciki ,pls yaya kada kak'i cikamun alkawarinka na xuwa gidana kullum  had'e ransa yyi dan saiyaji koma tanason auren tunda har ta ke cewa wani gidanta. Fuska ad'aure yace yaron da akace zaki aura yafara xuwa kuna xance dashi ne?yafad'a had'e da kafeta da ido yanason jin amsarta cikin damuwa tace ah ah betaba xuwaba.
    Wata ajiyar zuciya yasaki wadda besan ta fito filiba ." da sauri ta kallesa amma sai ya waske ."
Bayan sun iso da kansa yarakata yakoma mota ya jira har aka gama.sannan yabiya kud'in da besan adadinsuba yabiya mata,itakuwa matar ta karb'e tana godiya.

dg gun steaming suka wuce yyi mata shopping ,sannan suka dawo gida ,sai murna suke da farinciki, dan in suna tareda juna suna manta cewa wai sunada damuwa aduniya.

Nan sukayi sallama sir Aliyu yawuce gida cike da kewar hafsinshi.

****** ***** ******
bayan kwana ukku har daddy yadawo da mommy kuma sun dawo tareda mairo wato mahaifiyar Hafsat.

""" sun had'o kayan lefe nagani na fad'a anjeresu part din daddy washe gari zasukai gidansu amarya Hafsat."
      Shikuwa uban gayyaar baya gidan lokacin da suka dawo ,yanzun haka shi ake jira yazo yaga kayan sannan daddy yasa guard dinsa yakaisa gidan mlm aminu.
Domin yagaidashi yaga kuma amarya Hafsat,dan har daddy yakirasa yashai da masa yau dansa zaixo yagaidashi.

"Mairo kuwa part daban akaware mata itada masu kula da ita."

Sir Aliyu bedawo gidanba sai bayan azahar,yasami su mommy a waiting parlour, bayan yyi mata sannu da zuwa ne .
     "ta kallesa tace kaje kayan lefen na nan part din daddynku kagani sannan ka shirya da la'asar zakuje gun surikar tawa ,taf'ada cikin xolaya dan tasan ta k'ular dashi.
Yatsina fuska yyi yace haba mommy ni basai naganiba.sa'ada dke gefe tace eh wlh yaya kadama kagani tunda ba Anty Hafsat bace za'akaiwa lefen!da sauri mommy ta mata dakk'uwa ,sa'ada tayi shiru. Mommy ta kallesa fuska ad'aure tace wannan umarnin mahaifinkune banason musu maza kaje kagani kadawo ka shirya .yauwa inkadawo kuje Duka harda kabeer part din marar lfyar nan kuganta.

" to kawai sir Aliyu yace yanufi part din daddy. "

Fuska bbu yabo bbu fallasa yaga kayan ,sannan yafito dan shiryawa amma yanajin mugun fad'uwar gaba.

Bayan ya shirya cikin fararan suit fuskannan atamke bbu walwala ko fa'ara  yafito yasami guard din zai kaisa a parking space. nan yashiga gidan baya shikuma guard din yaja motar.

"" tunda suka fara nufar anguwar kawo gabansa yacigaba da fad'uwa."

Bangaren su Hafsat kuwa adole baba yasa ta share soro ta shimfid'a tabarma babba ,sannan taje ta shirya rai bbu dad'i dan ta d'auniya niya saita masa rashin kunya kowane mugunne dakeson sanadin rabata da farin cikinta.
Haka ta shirya cikin arebiant gown dark blue, kuma sir Aliyu ne yasiya mata ita.
Shikuma baba hard a siyo swan water da exotic da za'a tari bak'o dashi.


Shikuwa sir Aliyu ganin sunshigo anguwarsu Hafsat yasa yakalli mutumin da sauri yace wai banganeba ina zamufara xuwane tukum?

Cikin girmamawa yace ranka yadade' ai nanne anguwarsu amaryar taka ga kwanar gidansu can,yafad'a yana nuna kwanar gdn su Hafsat.

Cikin kin yarda da maganar da yace wai ina wasa dakaine kafadamun yadda zan fahimta.

Cikin ladabi yace wlh nan anguwa r take,alokacin yyi parking agaban gdn, kuma Dede nan mlm aminu yafito da ga gidan.

Nuna masa mlm aminu yyi yace kaga mahaifinta can ma tsaye .....

Share pls[1/7, 11:22 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story&written by mmn fareesa

Ina mika godiya ta ga dukkan masoya nida dalibata comments hade da sharhi na jiya yafi na kullum kuyi hkuri wad'anda banmusu reply ba a PC ,amma nagani inajin dadin hakan nagode inamugun jidaku. Anatare🤝🤝

Dedicate to all my fans

🅿93&94

Tsantsar mamaki yahana sir Aliyu magana ,saimurxa idanunsa yake yaga ba bacci yakeba .ha nnunsa yasa abaki ya gartsa,atake yagane ba mafarki bane d gaske ne.amma tambayar kansa yake yahakan ta faru?karar bud'e motar da guard din yyi yafita shiyadawo dashi dg tunaninsa."ahankali shima ya fito",,suka nufi gun baba,baba kuwa mamaki yake ganin sir Aliyu tareda guard din senator ,tambayar kansa yake to ina aliyu yasansu? Kafe aliyu yyi da ido atake yahango kamannin senator a fuskarsa.dan tundayake da sir Aliyu sai yanzun yyi masa kallon tsab."isowarsu tadawo dashi tunaninsa."guard dinne yafara gaida baba ,sannan yace dama y'allab'ai yaturoni nayiwa ogah jagora yazo ya gaidaku !kallon sir Aliyu yyi yace ogah inajiranka amota inkun gama."bejira amsarsaba yyi gaba cikin tsananin farin ciki had'e da murna sir Aliyu yaduk'a yakwashi gaisuwa gun baba.baba cikin al'ajabi had'e da mamaki ya amsa tare da cewa aliyu mushiga ciki muyi magana dan har yanzun ina cikin duhu maganar bata nan bace ." muje ciki",bbu musu sir Aliyu yabisa a soro. bayan sun zauna baba yyi gyaran murya had'e da cewa dan Allah aliyu yimun bayani yadda zan fahimta.sir aliyu da bakinsa yak'i rufuwa dan murna ."ahankali yace baba da farko wanene kabawa auren Hafsat."bbu boye boye baba yasanar dashi yadda sukayi da senator. "Murmushi sir Aliyu yyi yace to baba nine dai aliyu dansa kuma ni yanemawa auren Hafsat". Ajiyar zuciya baba yyi had'e da cewa alhmdllh ala kulli halin.

"" agaskiya Aliyu naji Dadi kuma Nayi farinciki daka kasance Kaine zaka auri Hafsat."domin kafin mahaifinka yaxo anguwarnan har yaga Hafsat yaso nema maka aurenta wlh kai nikeda niyar cemawa inba matsala xanbaka ita dan nayaba da hankalinka da tarbiyyarka d'ari bisa d'ari to sai haka ta faru ,ashekuma Kaine mijin ,ubangiji yasa alkhairi da albarka da aurenku.

"Cikin jin kunya sir Aliyu yace ameen."

Mik'ewa baba yyi yace bara na turomaka ita dan bazan sanar da itaba ,idonta yanuna mata, nan yyi cikin gidan.

Hafsat dke d'aki ranta adagule jira take baba yakirata taje taga Wanda akace zata aura tayimishi rashin mutunci.

Kawai saiga baba yashigo bakinsa kamar gonar auduga dan murna "kallon Hafsat yyi yace kije yana soro yanajiranki", bejira amsartaba yawuce yanufi d'akinsa dama Laure bata gidan tana yawonta.

Cikin jin haushi Hafsat ta nufi soro,tun kafin ta ida isa taji kamshin turaren sir Aliyu da sauri tasaka kai asoron.turus tayi ganin sir Aliyu tsaye yakafeta da mayun idanunsa yana kallo dan soyake yafahimci Hafsat zatayi farinciki da zai kasance mijinta dan inbata nuna hakan ba shima bazai nuna yanason aurenba.

Cikin sark'ewar murya ta ke kallonsa hade da nunasa tana cewa y..yay..yaya,baka ga waniba asoron han yaxo guna dan baba yace mun yana asoro?

Kallonta yyi yace bangansaba nidai kuma nine dai bak'on da baba yace d'in!so kinyarda?

Zaro idanu tayi tace yaya Kaine da..da..maa Kaine bata k'arasaba tayi cikin gida da gudu sai dakin baba tana haki take tambayarsa da gaske sir Aliyu shine bak'onta ?

Bbu wani boye boye baba yasanar da ita komai,had'e da cewa nima Nayi mamakin hakan saidai ikon Allah yafi da hakan Dan matsayinsa na d'an masu Hali had'e da mulki banyi tunanin zai iya hudda da talakawa kamarmuba.cikin tsantsar farinciki had'e da mancewa baba nagun Hafsat ta d'aga hannunta sama tana.hawayen farinci race alhmdllh allah nagode maka da kacikamun burina,yah allah kacikamun dayan burina naga mahaifiyata ameen.babama yyi saurin cewa ameen, Aida sauri Hafsat ta rufe fuskarta dan taji kunya da baba yajita da Dan gudunta ta fito ta nufi soro gun sir Aliyu, saidai tana xuwa tasami zai shiga motar tanason tsaidashi tanajin kunya,shima juyowa yyi cikin farinciki ya kalli gidan kawai yaga Hafsat suna had'a ido tayi saurin saka tafikan hannunta ta rufe fuskarta.murmushi yyi afili yace zanciremiki wannan kunyar nan yashige motar guard din yaja sukabar anguwar.

" itakuwa Hafsat ciki ta koma murna fal aranta ",tanashiga ciki tayi alwarla tafara jera nafila dan nuna godiyarta ga allah dayabata Wanda tacire rai dasamunshi,hade dayiwa mamanta adduar allah yabaiyanata.

Bangaren sir Aliyu kuwa suna isowa gida ko parking guard din be gamaba yafito cikin d'oki yashige cikin gidan.

Mommy! Mommy!! Mommy!!!

Kawai yake k'walama  kira tareda da zama kan kujera ,mommy dke kitchen suna aiki tareda masu aiki taji sir Aliyu na k'wala mata kira da sauri ta fito dg kitchen din tana cewa babana lfy?

"Murmushi yyi cikin farin ciki yace wlh mommy itace!"

"cikin mamaki mommy ta ce menene itace"?

Cikin murna da zak'uwa yasanar da mommy cewa Hafsat ce wadda zai aura Ashe,be boye mata komaiba.

Cikin fara'a mommy ta ce to alhmdllh naji Dadi sosai dama wlh jikina yabani kanada rabon aurenta da jiya saida Nayi mafarkinku ,kuna tare kaida ita harda y'an yaranku.

Murmushi sir Aliyu yyi had'e da hugging dinta yace nagode sosae mummy nah kicigaba damun addua,dungure masa kai tayi tace to sai adena mun ihu da cewa sai kayi ajalin Wanda zai aure maka mata.

Yar dariya sir Aliyu yyi yace pls mommy abar tada zancen.

Dariya tayi tace bazan bariba mujema part din mejikinnan kadubata nima nasake ganinta.

Bbu musu yabi bayan mommy suka nufi part din.

Saidai besan daliliba yaji gabansa na faduwa har suka isa part din.

Suna shiga suka sami tana bacci ,mommy takalli me aikin dke gefenmarar lfyar tace mundawo inta farka.

Kallon sir Aliyu take dataga yyi kuri da ido yana kallon mairo dukda bacci take.

" ahankali tace muje ."

Sir Aliyu dabesan tanayiba dan matar Sak irin fuskar Hafsat dinsa gareta ,mamaki yake Wannan wace irin kamace.

Mommy ce tayi saurin tab'asa race wannan tunaninfa?muje ko.

"Kafin yace wani abu har mero ta bude idanuwanta ta tashi da sauri tana kalle d'akin tana cewa inna lillahi wa inna ilaihir raju un.

Kallonsu mommy take tana k'ara kalle dakin tanacewa ina nike nan bayin Allah Ku suwanene??

Share pls
[1/7, 11:22 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿95&96

Cikin matuk'ar mamaki had'e da al'ajabi mommy ta ce Alhmdllh Allah mungode maka daka bawa wannan baiwataka lfy."cikin rud'ani mairo tace dan Allah",kuyimin bayani inna fahimceku kamar Nayi rashin lafiya ne nasamu tab'in hankali?"ahankali mommy ta dawo gefenta ",ta zauna had'e da dafa kafadarta tace kada kidamu yanxun xakiji dalilin shigowarki hannunmu.

" shikuwa sir Aliyu mutuwar tsaye yyi agun dan har ransa yabasa wani abu. "

""" bbu b'ata lokaci mommy ta shiga ba mairo labarin kad'eta da daddy yyi da kai ta waje da shekarun datayi har Allah yasa tasami sauk'i.
       "Salati kawai mairo keyi ", had'e da cewa nashiga ukku yanxun ko a wana Hali Hafsat ta ke?" dan Allah kubarni naje naga halin da y'ata take.
         "Jin kalaminta yasa sir Aliyu hawaye", na tausayin su, dan yama gama yarda wannan ce mahaifiyar Hafsat.
" itakuwa mommy ta yi mamakin ganin hawayen sa dan rabonta da ganin hawayen sa tun yana primary skul ta yi tabbata abin yagirmama.
Cikin damuwa had'e da tausayin su sir Aliyu yamatsa kusada su hade da duk'awa "ahankali yace mama !" Hafasat tana cikin koshin lfy.

Da mamaki sosai mommy ta ce wace Hafsat kke nufi?

"Murya asark'e yace Hafsat dina ."

Da sauri mairo takalli sir Aliyu tana kuka tace bawan Allah kana nufin kasanta?

"d'aga kansa yyi alamar eh." Had'e da cewa dan Allah kisanar da mu kewacece?

Bbu wani boye boye tasanar dasu ko ita wacece da sharrin da Laure tayi mata har ta rabu da Mlm aminu.

Bbu abinsu mommy keyi sai hamdala gun ubangiji dayaba mairo lfy,kuma atake mommy ta gane mairoce mahaifiyar Hafsat, nan kuma ta sanar da mairo matsayin Hafsat agunsu.

Cikin jin Dadi had'e da godiya mairo tace hjy nagode nagode da abinda kukamun nida y'ata lallai shigowarku rayuwarmu alkhairi ne ,Allah ubangiji yabiyaku da aljanna madaukakiya.
"Cikin jin Dadi mommy ta ce ameen." Hade da kiran daddy awaya tasanar dashi komai yace gashinan xuwa.

Shikuma sir Aliyu cikin jin kunya yabar part din hade da fasilta irin farin cikin da Hafsat zatayi intaga mamanta.

Cikin yan mintina gida kowa yasan ta warke kuma Ashe itace maman Hafsat wadda sir Aliyu zai aura.

Bbu bata lokaci daddy yaxo ,suka d'unguma mota 2 suka nufi gidan mlm aminu dan har da kabeer da sadeek duk sunanan.

Tun a hanya senator yakira mlm aminu yasanar dashi gasunan tafe da wata magana.

"Hakan yasa mlm aminu shimfid'a tabarma asoro yanajiran zuwansu."

Bayan sun fito Duka suka kutsakai cikin gidan,itakuwa mairo farinciki ne fal aranta zataga Hafsat dinta danba don sbd mlm aminu tazoba.

"Adede kuma lokacin Hafsat ta fito itada  Fatima zata yimata rakkiya." Kawai tagansu da yawa sun shigo a cikin soron,ai da sauri Hafsat ta fad'a jikin mommy ta na murnan ganin ta danbata lura da mamanta suke ba.

Shikuwa sir Aliyu wani Dadi yaji ganin yadda Hafsat ke son family nsa,ta dauki mommy nsa kamar mominta.

"Itakuwa mairo tsurawa Hafsat ido tayi tana mamakin girmanta ." sai taga kamar d'axun suka rabu.

Shikuwa mlm aminu mutuwar zaune yyi da idanunsa sukayi tozali da matarsa abin k'aunarsa.

Cikin farinciki mommy ta d'aga Hafsat daga jikinta tana mata murmushi hade da nuna mata mairo dke bayan ta tace y'ata kinsan wannan?

Wani irin xabura Hafsat ta yi tana murza idonta ,atake tagane mamantace cikin kuka suka rungume juna.

Nan senator yyi gyaran murya had'e da cewa kowa yazauna za'ayi magana.

Itakuwa Fatima kamar andasata agun domin tuni ta fahimci komai,kuma tana taya kawarta murna.

Bayan annutsu senator yyi addua had'e da godiya ga Allah yayi duk wani bayani da Mlm aminu da Hafsat zasu fahimta.

Cikin kuka hade da godiya ga Allah dkuma godiya ga familin senator mlm aminu yace dan bani da abinda zanbiyaku dashi sai addua nagode sosae Allah yabar zumunci.

"Duka sukace ammen."

Mlm aminu yakalli senator yace'yallab'ai dan Allah ina Neman alfaemar kasaka mairo tadawo dakinta wlh duk abinda yafaru bayin kaina bane sharrin shaidan ne.

Da sauri mairo tace aikuma nagama zama dakai garinmu ma xankoma.

Murmushi daddy yy yace inde na isa daku kuduka to na yanke hukuncin maida aurenku gobe insha Allah, jibi saita tare .

Cikin jin Dadi mlm aminu yyi ta xuba godiya gun senator.

Itakuwa mairo ta yarda dan ayanxun ta dauki senator da iyalansa tamkar jininta kuma sun isa da ita.nan itama ta amince had'e da kara musu godiya, hakan yasa mommy da daddy jin Dadi.

Fatima kuwa dake atakure sakamakon kabeer da yatsareta da idanunsa ,yasa ta kalli Hafsat da sa'ada tace kuxo muje.bbu musu suka mike' sir Aliyu ne yyi magana Wanda tun d'azun idonsa nagun Hafsat .itakuma taki yarda su had'a ido  dashi.

"Ahankali yace wai ina zaku mufa tafiya zamuyi?"

Cikin marairai cewa sa'ada tace gidansu Fatima nan yace kada kujima to,to saada tace suka fita.

Daddy yakalli mlm aminu yace zamu koma da mairo gunmu sai jibin  zamu kawo maka matarka.

Cikin Dadi mlm aminu yace to had'e da k'ara musu godiya.

Sannan yakalli mairo yanemi yafiyarta ,anan kuma ta yafemasa.

"Laure dke cikin gida sai surutu ake da mahana asoro tun d'azun ank'i bari hakan yasa ta lek'o dan ganin lfy."

Ai turus tayi ganin mairo azahiri,kuma a kyakkyawan yanayi, cikin rawar murya had'e da inda inda ta nuna mairo tace, mai..mai ..ro kece  kece?

Murmushi mairo tayi tace Aiko dai nice kinga ikon Allah ko?

Gaba daya bakin cikene kwance a fuskar Laure bbu alamar nadama atare da ita.

Mutanan dke soron ta kalla ,saurin dauke idanunta ta yi daga kallonsu,sakamakon mugun kallon tsanar da sir Aliyu ya Aiko mata dashi.

Wata tsawa mlm aminu yayi mata had'e da cewa zaki iya tafiya kinxo sai wani kallon mutane kke,doguwar tsuka Laure taja had'e da barin soron.

"Mommy afili tace Allah yashiryeki,lallai kinyi nisa."

Dan sai mommy ta ga jin mairo yafi ganintama.

Nan daddy yamik'e yakalli mlm aminu yace to mu zamu wuce.

Cikin farin ciki mlm aminu yace to y'allab'ai mungode Allah yak'ara girma.

Sir Aliyu ne yakalli kabeer yace jeka nan gidansu Ahmed Nasir kakiramin su sa'ada,ba musu kabeer ya tafi.dan dama abinda yakeso kenan dan tunda yaga Fatima  yaji ta tafi da imaninsa kuma yaga matar aure dan da angama bikin sir Aliyu shima sai ayi nasa.da wannan tunanin yafito yanufi gidansu Fatima.

"Saidai a compound din gidan yagansu Fatima zata rakosu."

Murmushi yyi yakalli Hafsat yace antinmu kuje keda sa'ada mijinki na kiranku,nikuma kubani guri mu gaisa da matata ya fad'a hade da nuna Fatima.

Fatima da dama tun da tagansa taji guy din yyi mata, cikin jin kunya ta gudu cikin gida.

Murmushi kabeer yyi yace mun had'u a next tima.

Murmushi su Hafsat sukayi ,sa'ada tace ah lallai su yaya an kamu to ai kawatace sai kai kamun k'afa aguna na shigar da kai gunta.inkuma kaci zalin dina wlh nazugata kurabu.

Murmushi yyi had'e da marairai cewa yace haba y'ar autarmu ai yanxun nadena cin zalinki,muje gobe sai muxo tare gunta xance kinga sai ki shigar da ni sosai.

Sa'ada tace to shikenan Yayana muje.


Nan suka fito ,kabeer nata tsokanar Hafsat.

Awaje suka sami su mommy zasu tafi gida.

Nan Hafsat ta saka rigima ita abarmata mamanta ,dan tanajin kunyar xuwa gidansu sir Aliyu kasancewar shi xata aura da tuni ta bi mamanta acan sun kara gaisawa.

Rarrashinta mommy ta yi tace jibifa mamanku zata dawo kinji inkuma mutafi dke to sai kusake gaisawa.

"Cikin jin kunya tace ah ah."

Sir Aliyu kuwa da ita yake kallo yaso ta bisu amma sai tace wani ah ah.

Nan dai suka shige mota, Hafsat ta saci kallon sir Aliyu taga ya had'a rai yana wani shan kamshi ,juyawa tayi tabi baba  cikin gida murna fal aranta da farin cikin.

sukuma su senator suka bakabar anguwa r cikin jin Dadi.

A cikin gida kuwa Laure hankalinta yatashi dan tasan kashinta yabushe ,musammun da ta tuna kalaman baba nacewa duk sadda yaga matarsa saisun rabu.

Hakan yasa ta dauki niyar yau in rana tayi sanyi zataje gun boka dan baza bari hakan yafaru ba  dan saitara ba mairo da Mlm aminu kota halin k'ak'a.

"Tana cikin wannan mugun tunanin nata baba da Hafsat suka shigo suna murna,."

Tsaki taja hade da cewa wlh kaji kunya ace mace taje tagama yawon duniyarta ,tayo hayar kaya da mutane  shine za'azo a yaudareka ko?

Wata harara mlm aminu ya Aiko mata da ita yace eh naji komai tajeyi bama yawon duniya ba ahaka nake sonta,sannan wad'anda kikace ta dauko haya to iyayan Aliyu ne Wanda zai auri Hafsat inbaki saniba ki sani sai bak'in ciki yakasheki.sannan yace kuma jibi matata zata tare dan gobe za amaida aurenmu,dan haka ayau za'a fara gyara a gidan nan sbd  amaryata.


"bejira amsarta yanufi dakinsa."

Ai Laure jitayi kamar yawatsa mata muta ,sbd maganganun sun shigeta.

Hakan yasa ta dauki niyar tatwatsasu kota halin k'ak'a.


Bangaren su sir Aliyu kuwa.....

Share pls
[1/7, 11:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿101&102

Koda ya isa gidan,yyi parking yafito,dan yashiga ciki...turus yyi ganin yan matan acampound din gidan kowace da boy friend dinta suna xance.

"Yasha mamakin ganin kamal da Zakiyya."

Tunani yake aransa Ina suka had'u harta sansa suka fara soyayya?

Gefensu yabi dan wucewa ciki ,nan shima kamal yalura da shi ,cikin ladabi yaje yaba shi hannu suka gaisa,yawuce .cikin mamaki kamal yake kamal tambayar Zakiyya ina tasan sir Aliyu? nan ta sanar dashi ai yayantane,jikin sa yyi sanyi dan yacire rai da samun Zakiyya amatsayin matar da zai aura.
       "nanta sake sanar dashi cewa aishine angon", dan ta sanar dashi inda yazo yasameta sunxo gun wa'azi na biki.kasancewar besan ko bikinwa  akeba yadai zo yasameta,kuma besan Hafsat ce amaryarba.

Koda sir Aliyu yashiga ciki awaiting parlour yahadu da umman su Fatima bayan sun gaisa ta tashi tashiga ciki ta turo masa Hafsat.
" cikin shagwaba "ta yi sallama ,murmushi yyi ya amsa ta zauna a gefensa had'e da cewa yaya ina icecream dina yake?
cikin xolaya yace ban siyoba!mik'ewa tayi dan tafiya da sauri yace indai kika tafi munbata dake. Turo baki tayi tace to kabani abuna.
Miko mata ledar dke gefensa yyi yace hmm haba yarinya ALLAH kirage shan kayan sanyin nan kinga ke amaryace.
" yafad'a Yana dariya",cikin rashin fahimtar kalamansa tace to dan ina amarya saina bar shan abu maisanyi ,aiyanxun nafarama.batare da yakalleta yace hmmm kicigaba inkinxo hannu kinyi bayani,kuma ma in aka kawomunke bazan bari kina yawan shan abu mai sanyiba.
Shiru itadai Hafsat ta yi tana tunanin kalamansa harta shanye kayanta.
       nan ta kallesa cikin tsokana tace sir katashi katafi gida.
da mamaki yakalleta ya maimaita kalmar SIR dan ya mance wai antaba kiransa da ita.mik'e wa yyi yabita ganin tana masa dariya hade da gwalo,Yana cewa ALLAH idan narike ki zaki gayamusu,wato nikike kora ko?
"Eh din"

Ta fada hade da xurawa aguje,tabarsa murmushi yyi yafita da ga parlourn.

Koda yafito yaga suna nan time yaduba yaga 9:40pm da sauri ya isa shiyarsu Mubarak yakalli sa'ada fuska daure dan kada tayi masa musu yace ke wuce muje gd dare yyi.

"sa'ada ta kallesa taga fuskarsa adaure tasan yau yaya Aliyu ba m".

Cikin tsoro tace pls yaya anan zan kwana ai!hararan da ya aikamata dashi yasa bbu musu ta bisa tana d'agawa Mubarak hannu.

Amamakinta saitaga yatsaya gun Fatima da kabeer yana korarsa shikuwa sai bada hkuri yake Yana cewa anan gidan zai kwana.sir Aliyu bece masa komai ba yayi gun motarsa dan yanzun rashin kunya irinta kabeer har yasaba da ita.

Nan sa'ada ta shiga ,yaja motar Yana kallon Mubarak da Zakiyya zasushiga mota sutafi gd.

******  ******  *****
Washe gari da misalin karfe 5:00pm,Hafsat ce da sir Aliyu cikin mota gidan baya. tana sanye da gown ta materiyar marun colour taci kwalliyar zamani tayi mugun kyau,kamar kasaceta kagudu tafito a amaryarta .shikuwa sir Aliyu milk din shadda ce yar ciki da babbar Riga yasaka tasha aiki da  dark brawn din zare ga hula da agogo dark brown sai wani fitinannan k'amshi ketashi ajikinsu.

" gaba dayansu suna cikin farin ciki."

driver dake jansu yyi parking kasancewar an iso gun da za'ayi kamun.

Gaba daya gun yasha decoration din kayan kamu yyi kyau abun sai Wanda yagani. Ga wayayyun mata nan gefe suna azaune kan fararan kujerun dke gun.ga DJ yasaki kida abin gwanin sha'awa.
        "waigowa Nayi naga su Fatima aminiyar amarya sunsha kyau har sun gaji ko wacce da saurayinta lik'e da ita.

MC ne yafara magana akan asaurara ga amaryar da ango, had'e da kawayensu sun iso gun.

Bbu bata lokaci Hafsat da Aliyu suka fito dg cikin mota ,wow kunga yadda couples din sukayi kuwa,atake masu video da photo suka fara aikinsu,aminin ango watao yaya Ahmed Yana tare da salmarsa gefe  Yana ganin amarya da ango sun fara tafiya yaramasu b'arin kud'i ,sai lik'i yake musu da dollars. nan sauran abokansa irin su Nuraddeen nah Zarah SONE da sultan na raudat RAMIN MUGUNTA da mubeen na mubeena ,suma suka cigaba da yimusu barin kud'i.shikuwa ango hannun Hafsat nacikin nasa yarik'e  gam kamar za'a kwace masa ita.

" bayan sun isa gun dasu zauna kowa yanatsu MC yasaki kid'a."

Nikuwa nashamamakin  ganin yan NIDA D'ALIBATA fans grps 1,2,&3 duk gurin anata hidima dasu wasu nacin abinci wasu rawa wasu kuma sai kallon sir Aliyu da Hafsat sukeyi.

Araina nace nasan dai bestie nah ce ta gayyatosu ko mmn sultan, su Auta dasu Mrs tajuddeen da maman Zarah  miss y sai rawa suke ba kunya,inaganin haka naja bestie nah da mmn sultan Muka kutsa cikin masu rawa.

Bayan an dan cashe ,aka bukaci ango da amaryarsa  su fito su taka .

"Anankali sir Aliyu yatashi had'e da mikar da Hafsat yasa hannunsa yazagaye k'ugunta ,suka nufo gun rawar,itakuwa sai kunya takeji ganin yadda sir Aliyu keyi.shikuwa ko ajikinsa,nan fa fili yacakude anata rawa da lik'i .

" itadai Hafsat ba tayi rawaba sai tayi tsaye ,"sir Aliyu yarik'e mata hannuwa dan su d'an taka amma tak'i yarda da hakan.koda yaga haka sai yadan sunkuya yarungumota had'e da yima ta rad'a akunne ,ankuma me photo yacigaba da daukarsu.

Bbu musu tad'an taka sai abun yaba tsari mai kyau.

Shikuwa kamal dke gefensu shida Zakiyya  suna rawa,yasha mamakin ganin hafsat ce amaryar. Sai yanzun yagane cewa abubuwan da sir Aliyu ke nunawa abaya kishintane kawai bawani abu ba.

bayan anci ansha anrak'ashe sannan akatashi dg gun kamun amarya.

Hafsat kuwa agajiye ta koma gida ,saima ta kashe wayarta dan tasan sir Aliyu Yana iya kira yyita mata maganganun dabata fahimtar meyake nufi.

Gaba daya gidansu Hafsat yacika da baki yan biki,ga sa'ada da Zakiyya da Fatima suma duk nan zasu kwana sbd gobe dinner.

Agidansu sir Aliyu kuwa can ma cike yake da baki dan gaba daya abokansa can suka sauka.

Ayanxun haka suna zaune ,bayan sunci abinci, nuraddeen ne yakalli sir Aliyu yace kai sarkin miskilanci gsky labi a hankali da yarinyar mutane wlh dan duk inda tsohon tuxuru yake wlh sai yyi fitina da lik'ewa mace.yaya Ahmed ne yakece da dariya had'e da cewa hmm ai friend bazaiyi hakaba sbd yarinyar dalibarsa ce kaga inyanuna hakan ai saita rainasa.tsaki sir Aliyu yaja yace kudai yan iska ne wlh wato kunsakamin ido ko?

Yacigaba da cewa eh naji dalibata, gashikuma NIDA D'ALIBATA munzama mata da miji,kaifa da  ka kasa karban hakkinka gun zarah Saida kayi ciwon karya tukum ta yarda dakai,yafad'a Yana nuna nuraddeen.

Yar dariya sultan yyi dan tunda suke surutunsu bece komai ba,ayayinda mubeen ke kwance idonsa alumshe,sir Aliyu ne yakalli sultan had'e da hararansa yace mlm dariyar me kake?

Kaidama gara kowa da kai ,bacin kagama kurin raudat tamaka kadan bata iya daukarka sai gashi kasumar mu da y'a .

Murmushi sultan yyi yace eh naji,aikai m......  Tsaki sir Aliyu yaja yace malamai dan ALLAH kurabu da in da surutunku nakira dultin
[1/7, 11:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿99&100

Bayan  mubarak yyi parking, yashige ciki.mummy yasamu zaune aparlour nan takarbesa cikin sakin fuska bayan sun gaisa yyi shiru kansa aduk'e."tunani mommy keyi",na dalilin zuwansa duk da tasan yanzun sun natsu sosai sai ranta yabata k'ila zumunci yazo.jin shirun tayi yawa yasa ta kallesa tace yayadai mubakar? naga kayi shiru kak'i magana.
           "Cikin jin kuny a " ,had'e da Sosa kai yace ba komai mommy, um...um..dama sa'ada batanan?naga gidan yyi tsit ba kowane?
"Murmushi mommy ta yi tace ah ah sa'ada nanan!su kabeer ne basu nan ," bara naturo maka ita."takawo maka ko drinks ne wani dad'i yaji sosai aransa,saidai abinda bai saniba mommy ta harbo jir
ginsa.kuma taji dadin hakan tunda Zakiyya bata auri Aliyu ba ,aigara ayi da Mubarak da sa'adar ko zumunci yasake kulluwa.
        "Ahankali ta je tasami sa'ada a dakinta", tace taxo ga Mubarak can ta kai masa drinks.cikin tura baki ta nufi kitchen dan cika aikin mommy. Amma tunani take to meyakawo yaya Mubarak gidan har za'a wani ce taje ta kai masa drinks Bacin ga masu aiki nan agidan .
Itafa ko can da ,gaisuwa kawai kehad'ata dashi ,bayan ita ko fira basu tsayawa suyi.
da wannan tunanin ta isa parlourn tayi sallama suna had'a ido taji fad'uwar gaba, ga wani murmushi dayaketa yima ta.bayan sun gaisa harta zuba masa drinks din yasha ," sukayi shiru."babu Wanda yace wani abu cikinsu.

*can Mubarak yace baby sa'ada inbadamuwa ?"muje kirakani anguwa.

Turo baki tayi tace um um nidai bazaniba,hakan datayi yabasa dariya dan yanason mace shagwab'abb'iya.

Nan dai yyita janta da fira hartasaki jiki suna fira da fara,a dazai tafi yace wai dole sai ta rakasa.

Bbu musu tabisa,Saida zai shiga mota ya kalleta yace ILOVE You so much my angel.

Zaro ido sa'ada tayi hade da xurawa cikin gida aguje tana dariya,shikuwa murmushi yyi yashige motarsa Yana tunanin k'ila bazai sha wahalar shawo kantaba.

Itakuwa sa'ada mamakin kanta take ,dan tasan eh beda wata makusa amma sai ta ja ajinta sbd tanaso taga nmj ya rude akanta yana mata wani so nadaban.

"Tunawa tayi dasu Hafsat", afili tace soyayyarku na birgeni.

*****  ******  ******
Bayan kwana biyu har ankawao lefen Hafsat,masha Allah komai yaji anyi kaya na kece raini, abin sai sanbarka.

Ayanxun haka ,Ahmed Nasir wato aminin ango kuma yayan babbar k'awar amarya ,yasaka Fatima suje suyi list din event din dasazuyi,dan abun yagabato.

Bangaren su Laure kuwa,bayan sunje asibiti duk taimakon daya dace su bata,sun bata bata farkaba sai washe gari, ta tsorata iya tsorata data ganta da k'afa daya sai kuka take hade da fara nadaman abinda tayi arayuwa.

Nan ta bada address din mlm aminu ,dan asanar dashi.

" haka kuwa akaje akasanar da shi halin datake ciki".

Wanda dama yana gab da fara bincikar ina taje kwana2?bata gida har yaranta na tambayarsa tana ina?

 Da har yak'i xuwa Saida mairo ta nuna masa bacin ranta ,tukum sannan ya yarda zaije nan yadauke amashin sukaje asibitin.

Bayan sunje sunga halin datake ciki ,tabasu tausayi har kuka Saida mairo tayi dan tsabar tausayin Laure.

Nandai abinda yaka mata mlm aminu yyi ,yyi suka dawo gida sukabar danginta na kula da ita.

Hakafa al,amurra suka kasance inda  yanzun haka, Zakiyya, Fatima, Hafsat, fa sa'ada sunxama k'awaye sosai bbu mejin tsakanunsu,dukda dai gsky Zakiyya ta girme musu sosai dan ita 200label take ,sukuwa yanzun zasu 100label.

Tsakanin Mubarak da sa'ada kuwa ,ta wahalar dashi,bawan Allah har yar rama yyi saiyaje gidansu sau ukku arana amma sa'ada bazata bari su had'uba,ta taboye jota rufe part din ta."tun sir Aliyu be saniba haryagane Mubarak yakamu da son sa'ada .amma yalura tana mugun ja masa aji.

Ayanxun haka shine zaune a parlourn gidan shidasu kabeer suna fira, yace wa kabeer yakirata ,bbu irin lallab'war da kabeer beyiba taki xuwa,hakan yasa ransa baci yaje yasanar da sir Aliyu kasancewar yana gidan.

Cikin bacin rai hade da tsawa sir Aliyu yyi mata dayaje dakin hade da cewa tagaya masa inbatason Mubarak shi akwai wacce XE hadasu da'ita.

Ai tuni sa'ada ta aje Jan aji ,tace wlh yaya inasonsa.

Tsaki yaja yace kuma kike wahalar dashi haka ko ?hmm kekika sani.

Nan dai sa'ada taje gunsa suka ida daidaita Kansu.

________________
Akwana atashi bbu wuya gun uban giji yau dai aka fara event din bikin sir Aliyu da Hafsat.

Wa'azine farko kuma gidansu Fatima za'ayishi,kasancewar Hafsat canta koma umman su Fatima na kula da ita ,kuma can ake mata dilka .

Hafsat ta sha gyara tayi kyau naban mamaki,dama abinka damai kyau ga wani k'amshi daya kama jikinta na musammun.

Tun kafin afara wa'azin sir Aliyu ya aiko kabeer yakawoata had'add'iyar waya mai tsada wadda zasu rika jin murya juna kafin aimasa ita.

Shikuwa dama kabeer haka yaso ,kodan yaga fatimarsa,kodaje haka ya lik'e ma Fatima sai gab da la'asar ta lallabasa yatafi gida da zumar zai dawo da dare,Dan kabeer abin nasa bbu kunya har cikin gidan su Fatima yake shiga kasancewar abban su Fatima abokin daddyne.

Bayan la'asar ,malama tazo tasha wa'azi akan xaman aure da hakk'ok'insa ,duk jikin Hafsat yyi sanyi takuma kara tsorata.

Da haka akatshi dg gun wa'azi da xumar gobe kamu.

Sir Aliyu kuwa ango yyi kewar babyn sa Hafsat,yanzun haka kiranta yyi awaya tana d'agawa tasaka masa kukan shagwaba rta me rikitasa,ita adole sai yazo yaganta kuma yasiya mata ice cream.

Kashe wayar yyi dan bazai jure jin wannan abubuwan datake ba dan zai iya shiga wani yanayi,tashi yyi yanufi parking space yadau motarsa yaje yasiya mata ice cream in sannan yanufi gidansu Fatima dan yasan tana can......

Share pls
[1/7, 11:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿97&98

b'angaren su sir Aliyu kuwa,koda suka isa gida ,duk aka zauna a waiting parlour anahira da farin ciki. "Sir Aliyu da yalura",mama mairo najin nauyinsa dan taki sakin jikin ta ma gaba daya.
Hakan yasa yabar parlourn yakoma part din sa." Aikamar jira kabeer yake yafita".kasancewar kabeer bawata kunya gareshiba,yakalli mommy yace mommy nifa inada mata!gsky azo ayi bikin yaya ko anyi nawa,Allah kuwa dan amatse nak...dakk'uwarda mommy ta yi masa yasashi kasa ida maganar.
        "Mairo kuwa y'ar dariya tayi", tace ah ah mommy aibakya hanasaba xonan kagayamun wacece y'ar tawa.mommy ta harareshi tace hmm kedai rabu da marar kunya ,bama kacewa kasami wadda zaka aura,ah ah matarka ma gaba daya.
" dan rashin kunya ko?"sunkuyadda da kai yyi hade da mik'e wa yabar parlourn mairo kuwa sai murmushi take.sa'ada tayi saurin cewa wlh mommy Fatima ce yaya kabeer keso kawar Anty Hafsat.
Cikin sakin fuska  mommy ta ce hmm Allah yasa alkhairi, mairo tace ameen.

Sir Aliyu kuwa yanacan yana aikin nasa wato tunanin Hafsat dan ji yake kamar yakoma yasake ganinta,amma daya tuna d'azun ta wani share shi, saiyaji yafasa zuwa ma gunta duk da yasan kunya takeji.
       Tashi yyi yafito dan lokacin lunch yyi nan yaje yasami kowa a dining area suna lunch ,ai yana zama mairo ta tashi dg gun.
"Murmushi mommy ta yi",tace oh ni kinmaida babana sirikinki dg gani sa har kintashi.
Kallonsa mommy ta yi tace kaje part din ka sa'ada zata kawomaka kaga mamarku najin kunyarka.
" yar dariya yyi yace to natafi".nan sa'ada tayi serving nasa takai masa a part din sa.

Bayan anyi lunch mommy ta saka mai kitsonta ta yarfa ma mairo kananun Kitso dama gata da gashi masha Allah yy kyau sosai sannan akayi mata lalle ja ."aitake mairo ta fito a amarya. "
Sannan mommy ta bada mata  sabbin dinkuna ayi mata .

*******************
Washe gari da misalin karfe 12:am aka sake d'aura auren mlm aminu da mairo.
"Ak'ofar gidan senator."

Bayan angama ne senator yakira sir Aliyu yace yaje gidan mlm aminu yaduba girman d'akin da za akai mairo  ciki.yaje yasa ayimata jere ,kasancewar sir Aliyu fannin Carpenter yakaranta kuma yanada company.

"nan yace to"

Yaje yadauki mota yyi anguwarsu Hafsat.

Agidan mlm aminu kuwa tun 10nasafe Laure ta tattara duk wasu kud'ad'e nata ta nufi gun boka mai yankan wuk'a.

Shikuma mlm aminu murna shar ,aransa dan haka yasa masu aiki suka rushe d'akin Hafsat  aka had'a da wani fili dke kusa da dakin akafara ginawa mairo bed room da parlour.

"Ita kuwa Hafsat tana gidansu Fatima."

Koda Sir Aliyu yazo ,bayan sun gaisa da baba yyi masa bayanin xiwansa,nan suka shiga yaduba komai.

"Bayan yagama ,yaga bega Hafsat ba dukda dama bayaso ta zauna gidan sbd ga masu aiki."

Yanaso yatambayi baba ta na ina ? Amma yanajin kunya .da hakadai sukayi sallama yafita, Dede bakin k'ofar fita daga gidan suka had'u da Hafsat saura kiris tafad'a jikin sa.
       Tana ganinsa ta fasa shiga ta sunkuyadda kanta had'e da rufe ido.Ku ra mata mayun idanunsa yyi yanajin wani sabon sonta nashigarsa,jiyake kamar ya janyota jikin sa amma yanaganin rashin dacewar hakan.
"Itakuwa ranta bata yyi",sir Aliyu yyi tafiyarsa da sauri ta bude idonta caraf idonta cikin nasa.da sauri yace my Hafsat meyasa kike guduna?
" cikin sanyin murya tace kayi hkuri yaya  "bazan sakeba.
            Murmushi yyi yace muje mota mu gaisa ko? bbu musu tabisa ,bayan sun zauna yakalleta yace mekika shirya na bikinki?" Shiru tayi",tana maimaita  bikinki a zuciyar ta.catake tabbas bayasona dan da yanasona zai ce bikinmu.
"batare data kallesaba", tace babu abinda na shirya.yace meyasa? 

" ahankali tace sbd banshirya aurenba."

da sauri yace bakison auren kome,?tsintar kanta tayi da cewa eh.

Atake yaji mugun fad'uwar gaba had'e da bacin, aziciyarsa yace wato yarinyarnan bata sona kenan.

"Atake idanunsa sukayi jajir atsawace yace ok bakya k'aunata kenan ko? To kije gun Wanda kikeso ni zan tafiya.

" atsorace ta kallesa ganin yanayinsa dan batayi tunanin Wannan y'ar maganar zata b'ata masa rai,atsawace yace get out!

"cikin kuka Hafsat ta fita dg motar".

Shikuwa atsiyace yabar gun,ikon Allah kawai yasa yadawo gida lfy.

gaba daya cikin damuwa sir Aliyu yayini dan ya yarda Hafsat bata sonsa,saidai ya d'au alkawarin sai ya cusa mata sonsa sannan zai nuna mata shima yanasonta.

b'angaren Laure kuwa taje gun boka mai yankan wuka kuma yabata maganin dazata zubawa mairo ta tsallaka ,inta tsallaka to xata haukace,shikuma mlm aminu tazuba masa abinci to zai koma mijin tace.
" cikin murna ",ta nufo gd, kasancewar tana cikin farin ciki yasa tazo tsallaka titi bata lura da kyauba burinta taje gd ta aikata bak'in nufinta.
        Atake babbar mota ta bigeta ,had'e da take  mata k'afa daya ,atake kafar ta gundule ,cikin tsananin azaba Laure ta suma batasan inda kanta yakeba.
Wanda  yakade ta yyi asibiti da ita.

________________
Washe gari byn sallar la'asar sir Aliyu yaje da ma aikatansa suka hau shirya d'aikin mairo kasancewar da dare za a kawota.

" dukda yanajin haushin Hafsat Amma ganin be ganta ba yasa sai yan waige waige yake a cikin gidan amma bata nan".

Gab da zasu tafi ta shigo gidan  da yuni foam na  islamiya jikinta ,kallo daya zaka mata kasan tana cikin damuwa.

"Wani irin tausayinta yaji," tunawa yyi itafa yarinyace  abinda aka koya mata dashi zata tashi.  

Itakuwa tanaganinsa ta nufo gunsa, inda yake zaune a tsakar gidansu, ta duk'a ta gaishi,fuska ba walwala ya amsa ,"ahankali   tace dan Allah yaya kayi hkuri bazan sakeba ." 
Murya kasa kasa yace ba komai yawuce goge hawaye nki,bbu musu ta goge.had'e da zama a gefensa cikin yarinta tace yaya  yimun murmushi ka mana .

Kallonta yyi yamak'e kafad'a  kamar wani yaro,yace um um bazanyiwa wadda bata sona murmushiba.

Shagwabewa tayi ita a dole sai yyi mata mata murmushi ganin ta fara dire dire yasashi jin wani yanayi  gakuma masu aiki hakan yasa yyi mata,itama tayi masa so take sukadawo kamar bbu abinda yahad'asu,nan yajata sukaje suka siyo ice cream, cikin motar suketa shan abinsu suna firansu ta masoya har masu aiki suka gama ,dazai tafi yaga Hafsat bata wani nuna damuwa ba zaitafi,hakan yasa yagane dan mama zata dawone,kafin yyi magana har tace masa yaya wai yaushe maman zata dawo?

"Murmushi yyi yace sai nan da sati biyu."

Cikin zaro ido Hafsat ta ce Allah ban yarda,yar dariya yyi yace tsokanarki nake,murmushi tayi tace ainasan mommy bazata bariba ma tafad'a hade da fitowa dg motar tana yima sir Aliyu gwalo,kallonta yyi yanuna kansa yana cewa Niko?

"Murgud'a baki tayi tace eh din".

Kwafa yyi yace hmmmm haba yarinya zaki zo hannuna ai saura 13days bikin,zankamakine, yafad'a  hade da Jan motar yyi tafiyarsa,itakuma ta yi shigewarya gd mamakin maganarsa ,tunowa tayi da sex ai atsorace ta rufe bakinta ,afili tace aibama haka yake nufiba yana nufin ya horani ne ai daga gani yaya ba ruwansa.

Ana gama isha'i mummy tarako mairo dakinta,hade dayimata nasiha  gakuma sha tara ta arxiki data had'a mata.nan mairo dan Dadi har hawaye tayi tana godiya.

"""" dazasu tafi mommy ta ce mata jibi za'a kawo lefen Hafsat.nan kowa ya watse akabar mairo da Hafsat sunajin dadin ganin  juna suka hau firar yaushe gamo.

Koda mlm aminu yadawo beyi mamakin ganin laure bata gidanba dan dama ko fits zatai bata wani tambayarsa.

Hakan yasa yyita hidimar sa da sabbin iyalinsa.


***** ***** *******
Mubarak ne zaune saman motarsa ,dan abbansu yabasu motarsu shida zakiyya ganin sun shiryu.tunani kawai yake dan acikin kwana biyunnan wani mugun son sa'ada yashigesa saidai yana tsoron furtawa duk da kowa yasan yanatsu,amma aganinsa kamar Aliyu bazai yardaba kuma itama sa'ada baza ta soshiba.

 Gajiya yyi da zaman can ya yanke shawarar xuwa gidan yaga ,sa'ada koxaiji sanyi aransa.

Part dinsa ya wuce yadauki babban wanka, yafito cikin dark blue in suit yasharce gashin kansa da sajensa yafeshe jikin sa da turare yafito dg part din sa.

"Awaiting parlour yaga mommy nsu zaune ", da sauri ta kallesa tace my son sai ina ?naga kasha gayu haka.

Cikin jin kunya yace mommy kiyimun addua zance zanje ,Allah yasa yarinyar tasoni,dan yau nike so ingabatar da kaina gunta.

Jikin jin dad'in takusa samun suruka tace to my son insha Allah ma zata soka dan yadda kake haka babu yarinyar dazakace kanaso tak'ika .

Murmushi yyi yace mommy aibadole ne saika birge kowa bace,yafad'a hade da ficewa dg gidan yanufi gidansu sir Aliyu....

Share pls[1/7, 11:23 PM] El-hajj:
[1/7, 11:23 PM] El-hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿103&104

Tsaki sir Aliyu yaja yace malamai dan ALLAH kurabu dani da surutunku nakira sulti nah wayar akashe kukuma kundameni,damekuke so naji ne?

"" gaba daya suka saka dariya ,"shidai mubeen betanka ba .nankowannansu yakira sahibarsa tukum sannan suka kwanta bacci.

Ango kuwa kinjin muryar sahibar tasa yasa duk yaji bbu Dadi , haka dai ya kwanta .nikuwa nace inkayi hkuri jibi tana gidanka.

Washe gari haka akayita hidima da jamaa, harxuwa marece .

Cikin gidansu Fatima na lek'a ,ainasha mamakin ganin irin kyawun dasukayi Hafsat hartagaji da kyau saidai ace masha ALLAH.

Farar arebiat gownt ce yar kanti jikinta ga milk post da takalmi masu mugun tsini tasaka.

"gaba daya bakin get din gidansu Fatima cike yake da motoci."

Wata arniyar jib ce baka aka Parker ak'ofar gidan bakowa bane face ango ,cikin takunsa na k'asaita ya fito dg motar  fararan suit ne ajikinsa  yawani kyau na musammun ga suman kansa da sajennan sunsha gyara , fara'a ce kwance a fuskarsa sai murmusawa yake wad'anda suke ganin murmushi namasa wahala yau sai gani suke suna mamakinsa. yakutsa jama'a dan da kansa xeje yakamo hannun abarsa.

"har cikin parlourn gidan yasaka kai". Adedenan kuma suma su Fatima sun sakata tsakkiyarsu zasu fito da ita, Yana ganinta ba kunya yyi saurin kama hannuwanta hade da rad'a mata mgana akunne,saurin kallensa tayi tana dariya had'e da cewa dagaske yayanah?

" kafeta yyi da sexy eyes dinsa kamar zai cinyeta yace eh my Hafsat."

Sudai su Fatima yan kallo suka zama ganin abin zaiyi yawa yasa sukayi gaba .

Sukuwa jerawa sukayi ,sir Aliyu yarik'e mata hannu suka fito idanuwan jama'a k'yam akansu.

Wani kishi yaji yataso masa ganin ga maza suna kalle masa mata da sauri yabud'e mota yasakata shima yashiga.

Sannan aka fara daukar yan mata ana tafiya gun daza'ayi deenar din.

Acikin motar kuwa sir Aliyu duk yadda yaso suyi firada Hafsat Amma taki yarda sai wani sinne kai take da haka har suka isa gun daza'ayi deenar din.

Bayan sun yi parking suka fito Yana rike da hannunta sai abokanansa bayan su ,masu aure da matayensu agefe dan juyowa sir Aliyu yyi dan ganin wanene gefen Fatima?"kawai yaga kabeer."azuciyarsa yace lallai yaron nan duk sbd mace har yake shigowa cikinmu saikace wasu sa'anninshi .wata zuciyar tace masa kokaima ai bbu abinda bazaka iyaba akan hafsat.

"maganar MC tadawo dashi hayyacinsa."

Nan suka ida shiga hole din ,sai watsamusu flowers da turare da kud'i ake har suka zauna.

Nan MCyabuk'aci kawar amarya tafito tabada tarihinta ,nan Fatima ta fito kabeer na like da ita kamar bindi, bayan tayi  jawabin da yadace,sannan aka kira aminin ango wato yy Ahmed, mutanan dasuka sansu sunsha mamakin ganin yaya abokin ango k'anwa k'awar amarya.

"bayan yan jawabe jawabe", MC yafa Kiran yan high table,bbu kunya kabeer yatashi zai biyo Fatima dan yana mugun kishinta gsky musammun yadda tasha wannan kyau din ,ganin zaibita yasa sir Aliyu yakirasa Yana d'agawa cikin isa yace inkabiyo yarinyar nan ranka xai baci.

Meyasa bakada kunya?
" shiru yyi "

Atsawace sir Aliyu yace inkabiyota wlh bazakaji da dad'iba.Fatima dke gefensa kuma taji komai nan ta lallab'a kabeer tace aitana kallonsa Yana kallonta kada yadamu.

"badan yasoba yahakura."

Bayan yan mintoci police bam suka saki kid'a nanfa guri yakaure da shagali sai liki akewa ango da amarya, gaba dayan y'an NIDA D'ALIBATA fans all Saida sukayi musu lik'i.

Hakafa ayita shagali anci ansha an cashe sannan kowa yakoma gida agajiye.

****** ***** ******
Washe  gari da misalin karfe 11:00am dubban mutane suka shaida daurin auren sir Aliyu da Hafsat.

Ango yasha light blue din shadda yar ciki da babbar Riga,bakinnan nasa yaki rufuwa dan farin ciki, sai mutane ketayasa murna dayimasa ALLAH yasa alkhairi.

Koda akatashi dg gun daurin aure ,walima sukayi shida manyan abokanansa bayan sun gama kowa yakoma gida wad'anda ba garin sukeba.

Bangaren Hafsat kuwa tunda taji andaura auren hankalinta yatashi taga eh da gaske zata rabu da mamanta dakuma kawarta Fatima wadda tun da suka tashi tare ko bacci baya rabasu,gashi aure zai rabasu.

Anyi rarrashinta har angaji,idanunta sunyi jajir sunkunbura ,umman su Fatima tajata gefe guda tacigaba da yima ta nasihar ta zauna da mijinta lfy da danginsa ,nandai taitama ta fad'a da nasihar da akewa amare inza'akaisu gidan miji.

Bayan tagama mata tasakata tashirya dan masu daukar amarya suna waje suna jira.

Hakafa akagama shiryata akakaita gun babanta ,duk dauroyarsa Saida Hafsat ta karyar mai da zuciya yyi hawaye sbd yarinyar akwai shiga rai.

Mamadai itama da daure tasaka albarka,sannan umman su Fatima ta rufe Hafsat da mauafi suka fito.

"Awaje ko Beastie da mmn sultan sai kora yan NIDA D'ALIBATA fans grps suke akan kar subi kai amarya amma wasunsu su like sai sunbi.

Mota 1su Fatima suka shiga da Hafsat nan driver yaja suka nufi GRA gidan daza'a kai amarya Hafsat.... NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

Mmn sultan marubuciyar MUBEENAH ina godiya sosai agareki da irin kulawar ki gareni ,inamugun jidake irin sosai  din nan😍😍

🅿105&106

bayan duk yan kai amarya sunfito suna shiga cikin katafaren gidan amaryar dan ba karya yatsaru kamar ba a Nigeria ba lolx...dan duk yan kai amarya sun rud'e sai santin gidan suke.
"Ahankali umma ta fito da Hafsat rik'e a hannunta", tana mata addua itama Hafsat din Nayi suka shiga cikin gidan .
       Wai masha ALLAH Ashe ciki yafi waje kyau ,abin sai Wanda yagani, sai yaba tsarin gidan jama'a keyi.dahaka fa mutane aka fara watsewa sannu a hankali.
Koda Hafsat ta fara lura da hakan saita rike Fatima da sa'ada wai nan zasu kwana,da to kawai suka bita dan da anyi magrib driver zaizo d'aukarsu .
" fira suketa dan tab'awa sbd ko Hafsat ta rage damuwa ".

Sunanan har akayi magarib ,sukayi sallah su duka sannan suka k'ara gyara mata waiting parlour, suka had'a mata ruwa tayi wanka ta fito tana shiryawa ,Dede nan kuma sir Aliyu ykira sa'ada ,yace su fito ga driver nan ya ajesa yamik'a su gida.

" to kawai sa'ada tace ta kashe wayar."

Kallonsu Fatima ta yi da ido alamar su tafi gida,itakuma Hafsat harta gama saka kayanta zata zauna ganin sa'ada tayi zata fita da sauri tace sa'ada ina zakije?
       "kallonta tayi tace zan amsa wayane." Tafad'a had'e da fita dg bedroom din.
Tayi kamar minti biyar Fatima da Zakiyya sukace oh bari mubita muji lfy wai!nan suka fice suna dariyar mugunta.
Suna fita  bbu b'ata lokaci driver yad'aukesu zuwa gida.

"""" shikuwa sir Aliyu yana gama waya da sa'ada ya wuce part din sa yyi wanka had'e da sallah. "
        Yafito yaje yarufe gidan dan yaji fitarsu sa'ada.bayan yarufe yakoma ciki yadauko ledar daya shigo da ita.
daga shi sai farar jallabiya fuskar nan shar da annuri sai murmushi yake yanufi part din amarya ."";;

6angaren Hafsat kuwa tunda ta ji shiru yy yawa tasan su sa'ada sun gudu gida dan haka wani mugun tsoro yashigeta ga gidan yyi tsit ,ai saita rufe fuska taci gaba da kukanta,tana tunane tunane tana haka taji anmurda k'ofar dakin anshigo kafin ta dago taji sallamar sa.

"Wani mugun fad'uwar gaba taji da tsoro yashigeta ga gabanta sai dukan Tara Tara yake."

Shikuwa Aliyu cikin xumud'i yanufi gefenta ,had'e da janye mayafinta ,cikin sweet voice dinsa yace amincin ALLAH yatabbata agareki my sulti nah!

"Saurin runtse ido tayi batace komaiba ba."

Kallonta yatsaya yi ganin kuka ma Ashe take danga hawaye nan ,axuciyarsa yace kuka kuma kamar an had'a ta da mak'iyinta ,wata zuciyar tace k'ila dan tarabu da mamane dan batadad'e da ita sosai ba.

Cikin rarrashi yace pls sulti kidena wannan kukan banaso kinji?kitaso muyi sallah ,yafad'a hade da rik'e hannunta .

Wani yanayi yaji atattare dashi,ita kuwa da musu zatayi masa amma data tuna nasihar umma saita fasa jikinta na rawa ta janye hannunta ta wuce toilet bbu jima wa ta fito ,tasamu yashimfid'a prayer mat. "Nan yajasu raka'a 2", yajuyo yadafa kanta yyi mata adduar da annabi (SAW)yakoyar ayi adaren farko.
      bayan sun idar ta tashi takoma kan bed ta dukar da kanta dan haryanxun tak'i masa magana ma.
Koda yaga haka sai yatashi yaje kitchen yadauko plate da cups yadawo,yasameta tana shashshekar kuka,yah salam!kawai yafurta,cikin damuwa ya isa gunta ," ahankali yace me kikeso ne kike kuka?

"cikin kukan shagwaba tace ni su sa'ada sudawo."

Murmushi yyi yace zasu dawo suna ma hanya ,amma muje kici wani abu kafin su dawo.

"Batare da ta kallesa ba tace nak'oshi."

Zaro wayarsa yyi had'e da cewa to shikenan tunda bazakiciba ,bari nakira su nace su koma yanzun.

"Aida sauri tace ah ah dan ALLAH yaya zanci."

Murmushi yyi yace to sakko muje kan carpet ba musu tabisa yazuba musu gasassun kaji a plate daya ,da kansa yafara bata tana karba shima yanaci, can yaxuba  fresh milk a cup yabata tasha .

Bata wani ci sosai ba tace ta koshi,k'yaleta yyi ta wuce tayi brush a toilet ta fito lokacin har yagama ya kwashe kayan.kodataga baya dakin saita dakko kayan bacci dan canjawa.
Juyowa tayi jin motsinsa ,suna had'a ido tayi saurin sunkuyadda kanta k'asa ,murmushi yyi yace kisaka kayan baccin mana,turo baki tayi tace to kaje dakinka mana !kuma naga basuxuba lfy dai ko?

Sunanta yakira batare da ta kallesa ba tace na'am yaya,yace sai gobe zasuxo kinga yanzun dare yyi kisaka kayan bacci ki xo mu kwanta.

Zaro idanuwa tayi tace dan ALLAH kaje can part din ka ka kwana ni nidaya zan kwanta.

"Batare da yace komaiba yafita dg bed room din".

Nan Hafsat ta saka kayan  sannan tayi addua ta kwanta.saidai me gaba d'aya saitaga maganar data gayasamasa kamar bata daceba ,gashi kuma saita tsinci kanta da jin tsoron kwana ita daya.dahaka bacci yyi gaba da ita.

sir Aliyu kuwa duk sai yaji bbu dad'i dan shi gani yake Hafsat batasonsa shiya sa take gudunsa tunda gashi hartana had'asa da ALLAH akan yabarta ita daya ta kwana yama lura kwata kwata bata wani farinciki da zuwanta gidansa shikadai kawai yake zumud'insa banda ita.saidai ya dau alkawari zai cusa sonsa aranta ,da wannan tunanin bacci yyi gaba dashi.

***** ***** ******
Washe gari tun 6:00am Hafsat ta tashi  tayi sallah ,sannan tagyara bedroom din ta da toilet ta fito tagyare gidan ta fesheshi da air freshener, dandanan gida yadau k'amshi,sannan takoma ciki ta had'a ruwan wanka ta yi ta fito tashiga tsara kwalliyarta harta gama.

Wani Swiss lace ne pink  Riga da siket tasaka yyi matukar kama jikinta abunka da mek'ugu sai juyawa suke cikin kayan.

Sir Aliyu kuwa bayan yyi sallah yakaoma yakwanta,can gurin 8:30am aka fara knocking, cikin bacci yaji knock da sauri yatashi yanufi waiting parlour, aiwani daddad'an k'amshi yabugi hancinsa ,lumshe sexy eyes dinsa yyi hade da k'arewa parlourn kallo yana yaba k'ok'arin Hafsat da tsabtarta dan bayason kazanta ko kadan.

"Xuwa yyi yaje yabud'e k'ofar, driven gidansune da basket ahannunsa da kayan break fast aciki".

Bayan sun gaisa ya karba had'e da rufe k'ofar,adede lokacin Hafsat ta fito dg part din ta kawai tagansa ya kafeta da firgitattun idanunsa yana kallo.

Cikin jin kunya tace yaya ina kwana?murmushi yyi yace kinyi kyau sosai ,rufe idanunta  tayi tana dariya .

Kallonta yyyi yace nibaxan amsa gaisuwarki.

" cikin shagwaba ta ce meyasa yaya?"

Juyawa yyi yace aiba haka ake gaida mijiba, kina nesa ina nesa in kinaso na amsa saiki matso guna yafad'a had'e da kashe mata ido d'aya.

dan murmushi tayi tace ni kunya nkeji ai,hmm kawai yace had'e da cewa muje na nunamiki ko ina na gidanki ko?

Ba musu ta bisa  suka jera sai tsokanarta yke itadai batacewa komai saidai tayi murmushi.

Hafsat ta yi k'auyanci sosai dakuma santin gidan misammun dasuka shiga gun shak'atawa na gidan  ,bayan taga ko ina suka wuce part din sa ,namma ta yaba sosai ,tsaye tayi gaban mirronsa tana mamakin ganin yawan turarukansa dayake using dasu.

Juyowa yyi yaganta tsaye murmushi yyi yanufi gunta had'e da hugging dinta ta baya had'e da asa kansa gefen kafad'arta .ai dg shi har ita wani mugun shock sukayi ,murya na rawa yace sulti kin cika tsoro wlh ji yadda jikinki yake rawa ,yafad'a had'e da sinsinar wuyanta.

Ai Hafsat kasa magana tyi dan jinta take cikin wani bak'on yanayi.ahankali tace yaya cikani in had'a maka ruwan wanka .

Batare da yacikata yace sai inkin yarda zaki tayani to zan cikaki.

Cikin tsoro tace pls kacikani dan duk ta tsorata dashi,ganin yaki cikata yasa  tasa hannu ta Dan ja sajensa Aida sauri  yacikata yana yar k'ara kamar wani yaro.

Hakan ko yabata  dariya ta shiga yin abinta ,shikuwa cikin kuluwa yanufota tana ganin haka da gudu tabar dakin yarufa mata baya....
NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿107&108

""Zagaye parlourn suka hauyi itadashi dg karshe tagaji  tafad'a kan 3seeter tana maida numfashi,shima agajiye yafad'a kanta had'e da sakemata nauyinsa cikin kasalallar murya yace wana kama?""

d'an turo baki tayi tace pls dagani wlh yaya nauyine dakai.

"Murmushi yyi yace Ashe ke ragguwace ko?"

Kok'arin turesa take takasa,shikuwa sai dariya yake ta mata,had'e dayimata chakulkuli sai dariya take harda hawaye,tana cewa wlh yaya nadena tsokanarka bazan sakeba.yar dariya yyi yace hmmm zakiyi bayani yarinya .

"d'agata yyi ,Aida sauri ta matsa dg kusa dashi."

Bece komai ba yatashi ya wuce part din sa dan yyi wanka dan yatsani yaga Hafsat na nuna tsoronta gareshi ko ta rik'a gudunsa.yana shiga ya wuce bathroom yyi wanka yafito yashafa mai yashirya cikin farar shadda yafito parlour.

Ita kuwa Hafsat yana tafiya ta koma dakinta ta dakko wayarta takira baba da mama dasu Fatima tana musu tsiya,ana haka sir Aliyu yashigo dakin fuska ba walwala batare da yakalleta ba yace zanfita!

da sauri ta kashe wayar tana kallonsa dan talura da yanayinsa,cikin yar shagwaba ta ce yaya inazakaje bacin baka karyaba?

"Girgiza kai yy yace innadawo Nayi break din ,amma pls kije yanzun kiyi kinji?"

cikin shagwaba ta ce Nina koshi,juyawa yyi yace sainadawo,jiki a sanyaye tace ALLAH yatsare ,ameen yace had'e da barin dakin.

Duk saitaji bbu Dadi,itadai tasan lfy suke dashi amma yanzun yacanxa fuska,amma tadauki alk'arin inyadawo zata tambayesa.

Fitowa tayi  break fast,kad'an taci bada yawa batakaiwa get man sauran ,sannan tadawo ta nufi part din sa tagyara ko ina na part din data shiga toilet bayan ta wanke masa kayansa na ciki dke jik'e a bucket ta shanya sannan ta wanke toilet din ta fito tadawo waiting parlour ta zauna.

"" batafi minti 10ba akayi knocking, taje ta tambaya ,da sauri ta bud'e jin muryar su sa'ada .suna shigowa suka rungume juna suna murna.
sai zolayarta suke suna cewa amarya kinsha k'amshi yabamu ga kina d'ingishiba?""

Tsaki tayi had'e da hararansu tace bansani ba yan is kawai.

Dariya sukayi sukace munxo mutayaki girkine ,muje kitchen dan kada wuri yakure dan munyi da my KB zaizo bayan la'asar Fatima ta fad'a had'e da yin hanyar kitchen.

dariya sa'ada tayi tace hmmm aibazamu kai la'asarba so kike yaya yakoremu dan nasan yakusa dawowa dan yana gida nabarosa part din daddy d'azu.

Harararsu Hafsat ta yi tace ni muje kuncikamu da surutu.murmushi sa'ada tayi tace wato Anty Hafsat yaya yakoyamiki miskilancinsa ko?

Zakiyya ce tace ba Wannan ba yanzun me za'a dafa amarya?nan Hafsat tace duk abinda yadace nan suka d'unguma xuwa kitchen.

Babu bata lokaci kasancewar su hudune cikin awadaya da rabi suka gama had'a dambun shinkafa da miyar kaji da costlow sai sakwara da miyar agushi taji kifi,sannan sukayi kunun aya Wanda yaji kayan kamshi da madara ,bbu andakakeji agidan sai k'amshin girginsu.

Nan suka Jere komai a dining table sannan sukaje sukayi sallah sukadawo sukaci girkin suka koshi,akazuba wani a Kula's dan kaiwa gidansu Aliyu da Hafsat suma su saka albarka.

Hafsat kuwa gaba daya hankali ta na gun mijinta dan ko abinci ba wani sosai taciba sukuwa sai casuke ai in mijinta yadawo saci tare.

Bayan sun had'a komai sukayi mata sallama kamar kada su rabu,nan tadawo ciki ta wuce part din ta tayi wanka tana fitowa ana Kiran la'asar ,kawai tayi  sallah ,sannan yashirya cikin wando pencil da wata yar riga ta fito parlour.

Shikuma sir Aliyu koda yafita gida yaje yagaidasu ,amma yau saiwani sinne kai yake alamar jin kunya yadan jima sannan yawuce office dan daukar hutun angunci,sannan yaje yyi sallar azahar ya wuce gu telansa yakarbo wasu dinkuna yanufo gida.


******  ****** ******
Inna Laure kuwa ,haka aka cigaba da jinyarta danko bikin Hafsat ta na asibiti akayisa sannan yan uwanta masu jinyarta bawani sosai suke kulata ba,dan sunayi suna kyararta had'e da hantararta,hakan yasa tak'ayin nadama tayi kuka har ta gaji duk ta rame ta yi bak'i .ahakadai aka sallameta yau ta koma gida.saidai Laure tasha mamakin ganin yaranta cikin kulawar mairo ga dakinta mairo ta kyara ya goge anyimata wanki an Adana mata komai.aisaitasaka kuka tana rok'on gafarar mairo akan abubuwan datayima,mairo tace ta yafe mata wannan kenan.

-----------------------------------
Sir Aliyu tafiya yake yana driving yana tunani aransa,jiyake dama dayaje ,Hafsat ta rugo aguje tayi hugging dinsa tana masa shagwaba rta me dad'i,axuciyarsa yace bazanma sami hakanba ,ga waya uwar yunwa dayake dawainiya da ita.

Yana isa ya murda k'ofar yaji abud'e take yashiga da sallamar sa, Hafsat dke Duke gaban kayan kallo da sauri ta tashi tsaye tana cewa yaya sannu da xuwa .

Shikuwa sai kallonta yake dan shigar dke jikinta tayi bala'in tafiya da imaninsa,murmushi yasakarmata yabud'e mata hannuwansa yyi mata alamar ta taho gunsa.

Aisai tayi tsaye kanta duke,shikuwa bawan ALLAH ganin tak'i xuwa sai yanufota ,aitana ganin haka atsorace hade da zare idanu tarik'a ja da baya da baya.

Wani mugun haushi yaji,afusace yace wai meye haka? Dodo kika maidani ko me?kike ja da baya haka.

doguwar tsuka yaja ,azuciye yayi part dinsa ya murd'a k'ofar yashiga yarufeta da k'arfin gaske harsai da Hafsat ta tsorata.....NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

My bestie Ameera inatayaki murnar kammala littafinki RAMIN MUGUNTA, hakik'a yafad'akantar hade da nuna darasi na rayuwa ALLAH yabamu ikon amfana da darasin dke cikinsa. gashi kuma kinfito da wani sabon salo a cikin sabon novel dinki wato K'ASATA yadda kk fara lfy yasa kigama lfy.😍😍


🅿109&110

"" gaba daya saitaga rashin kyautawarta gashi yy fushi sosai da ita, xama tayi tana yan kwallah."

Can tatuna ko break fast beyiba yafita ga lunch can najiransa,beyiba tunawa tayi da nasihar umma da tayimata akan kula da miji  ai da sauri ta tashi ta nufi part dinsa.

Tana murd'a k'ofar tajita abud'e da hanxari tashige,kwance ta hangosa kan bed yyi rigingine ya k'urawa silin ido yana tunani.tana ganin haka da gudu tafad'a kan faffad'an kirjinsa tasaka kuka n shagwaba.

"" shikuwa da besan shigowarta saidai yajita kawai ajikinsa tana kuka."

Hannayensa yasa yazagaye bayan ta cikin damuwa had'e da mutuwar jiki yace menene kikeso ?gayamun  kinji?

Cikin shagwaba had'e da sake shigewa jikin sa tace pls yaya kayi hkuri wlh na dena  bazan sakeba dan ALLAH kaji?

"" shafa kanta yyi yace shikenan nahakura amma gsky raina na baci inkinamun hakan ,niba wani abu zanmikiba sulti gaba daya sai guduna kike jiyama nidaya na kwanta kika rabu dani amatsayina na mijinki ,kin kyauta kenan ?ni abinda kikewa gudu bazan mikiba Saida yardarki kinji kidena  tsorona kinji tawan."";


Cikin jin dadin kalamansa tace to yaya nabari,kaga muje kaci abinci pls rabonka da cin wani abu tun jiya  ta fad'a had'e da d'agowa taga jikin sa ta zauna kan cinyarsa.

"Kallonta yyi suka had'a ido yace  ke kinci abincin?"

Cikin sanyin murya tace ah ah nafiso muci tare da kai shiya sa banciba .

Wani Dadi yaji azuciyarsa ganin Hafsat dinsa tafara dawowa kamar yadda suke da.

Mikar da ita yyi suka fito ,kan dinning area sukawuce ,bayan tayi serving dinsu aplate daya suka faraci ,yana feeding dinta itakuma tana zuba shagawarta dan tunda ta ji yace bazai yimata abinda take tsoroba yasa tasaki jikinta dashi.


Bayan sun gyama ,ta kallesa tace yaya muje kayi wanka ,murmushi yyi yace yau dai anaji dani sosai ko?

Yar dariya tayi tace nifa kullum inaji dakai sosai.

Hannunta Yakama yace to muje ,bbu musu tabisa bedroom ,hannunta ta janye ta shiga toilet tahad'a masa ruwan wanka tana fitowa tagansa bbu Riga da gashi sai dan boxer ,aijitayi kamar taruga dan bata tab'a ganin nmj hakaba,ga kirar sa irinta karfafan maza ta fito jikin sa amurd'e ga suma cike a k'irjinsa.

Murmushi yyi ganin ta tsaya kanta aduke "ankali yace sulti zokiji", cikin jin kunya ta isa gunsa tana zuwa yajanyota jikin sa yarungumeta  yana shafa bayan ta ,ahankali yace muje kitayani wankan ko?


da sauri ta ce yi hkuri yaya ba yanxunba zantayaka wani lokacin.

Saketa yyi yace matsoraciya ai bazaki iyaba ,yanzun kafin na fito ki zab'amun kayan da zansaka ,insunmin to zangoyaki naxagaye waiting parlour dke sau ukku.

Cikin murna ita yar aso banxa tace to yaya yi sauri ka fito to,murmushi yy yashige bathroom.

Ita kuma cikin jin dadi taje ta bude  wardrobe dinda kayansa ke ciki,tasha mamakin ganin yawan kayansa fannin shadda daban,yadima  boyel ,kananun kaya ma daban ,jallabiyoyi daban .fannin k'ananun kaya ta shiga ta fito masa da Riga me karamin hannu da 3quarter had'e wani dan boxer ta aje gefenta tana jiran yafito.


Sir Aliyu yana wanka yana sakawa sultin shi albarka Dan yaji dadin yadda ta wanke masa kayansa na ciki ta tsabtace toilet din.

Yana gamawa yafito ,towel daure ak'ugunsa ,yanasakar mata wani killer smile da hannu yyi mata alamar taxo.

Da kayan a hannunta ta je tana cewa nidai nasan sunyi kagama shirwayawa kazo kamun goyona ,ta fada cikin shagwaba.

Hannun ta yarik'e yace to nak'i sarkin son jiki to xokitayani shafa,rufe fuska tayi tace nifa kunya nikeji.

Juyawa yyi yanuna kamar yyi fushi da sauri ta bisa gun mirror tace yaya zantayaka kada kayi fushi yanxunfa Muka shirya.

Zama yyi kan Stol yace ai sulti bazan iya fushi dkeba ,kije zanshafa da kaina tunda kinajin kunya ta .

Hannunta tasa talakuci man tafara shafa masa a lallausar fatarsa ,shikuwa ji hakan ajikinsa yasa yaji kamar wani salo take masa atake yafara sakin layi,ganin komai zai iya faruwa murya na rawa yace to sulti kingama bani kayan nasaka,da sauri ta mika masa tabar d'akin.



Murmushi yyi ya ida shafarsa yasaka kayan dama sune choice dinsa,nan yasameta  zaune a parlour.

tsaye yyi yabud'e mata hannuwansa bbu musu da gudu kamar yarinya taje tyi hugging dinsa ,suna dariya itadashi.

Cikin shagwaba ta ce ni kad'uka kamun goyona ,bbu musu yacikata yaduka bbu kunya itakuma ta haye kan bayanshi .

sai xillo take masa a baya tana dariya tanacewa ALLAH yaya bayanka da dad'i, sunkuyowa tayi da fuskarta saitin kunnansa har sajensa na gugar mata fuska ta ce daga yanzun kullum sai kamun inbahaka zamu bata.

Shikuwa gogan naku mutuwar tsaye yyi jin na shanunta sun tokare masa baya ,cikin kasalallar murya yace to zanmiki ki sauka sai gobe sai ina k'ara yimiki.


Aisaitasa ihu ita ah ah sai yakara zagajewa da ita .

Bawan ALLAH Saida yama ta yadda takeso sannan ya duka tashid'a suna xama kuma tahaye saman cinyarsa saiyasoyo mata icea cream.

d'an murmushi yyi yace oh sulti rigimarki tayi yawa ,zokigama pics na biki,cikin murna tace to had'e da kwantar da kanta gefen  kirjinsa suna kallon pics,basubar ginba Saida akakira magarib yafita masjid.


Bedawo ba sai bayan isha'i yasami Hafsat hartayi wanka,tsayawa yyi Dede k'ofar bed room din yana kallonta tana ,tana ganinsa da gudu taxo ta rungumesa tana dariya dan tasan abinda yakeso kenan.


Murya k'asa kasa yace shine kikayi wanka bakijiraniba.

Cakulkuli tayimasa tana cewa ba Kaine kadad'e ba,cikin dariya yace pls kibari ,itama dariyar tayi tadena yimasa.

Hannun ta yaja suka koma parlour sukaci naman rago kashashshe da freshmilk ,San taje ta had'a masa ruwan wanka.

Bayan yashiga toilet taje  tayi  brush ,tadawo tayi kwanciyarta kan bed dinsa tana shakar k'amshinsa tana lumshe ido......

Share plsNIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

My bestie Ameera inatayaki murnar kammala littafinki RAMIN MUGUNTA, hakik'a yafad'akantar hade da nuna darasi na rayuwa ALLAH yabamu ikon amfana da darasin dke cikinsa. gashi kuma kinfito da wani sabon salo a cikin sabon novel dinki wato K'ASATA yadda kk fara lfy yasa kigama lfy.😍😍


🅿109&110

"" gaba daya saitaga rashin kyautawarta gashi yy fushi sosai da ita, xama tayi tana yan kwallah."

Can tatuna ko break fast beyiba yafita ga lunch can najiransa,beyiba tunawa tayi da nasihar umma da tayimata akan kula da miji  ai da sauri ta tashi ta nufi part dinsa.

Tana murd'a k'ofar tajita abud'e da hanxari tashige,kwance ta hangosa kan bed yyi rigingine ya k'urawa silin ido yana tunani.tana ganin haka da gudu tafad'a kan faffad'an kirjinsa tasaka kuka n shagwaba.

"" shikuwa da besan shigowarta saidai yajita kawai ajikinsa tana kuka."

Hannayensa yasa yazagaye bayan ta cikin damuwa had'e da mutuwar jiki yace menene kikeso ?gayamun  kinji?

Cikin shagwaba had'e da sake shigewa jikin sa tace pls yaya kayi hkuri wlh na dena  bazan sakeba dan ALLAH kaji?

"" shafa kanta yyi yace shikenan nahakura amma gsky raina na baci inkinamun hakan ,niba wani abu zanmikiba sulti gaba daya sai guduna kike jiyama nidaya na kwanta kika rabu dani amatsayina na mijinki ,kin kyauta kenan ?ni abinda kikewa gudu bazan mikiba Saida yardarki kinji kidena  tsorona kinji tawan."";


Cikin jin dadin kalamansa tace to yaya nabari,kaga muje kaci abinci pls rabonka da cin wani abu tun jiya  ta fad'a had'e da d'agowa taga jikin sa ta zauna kan cinyarsa.

"Kallonta yyi suka had'a ido yace  ke kinci abincin?"

Cikin sanyin murya tace ah ah nafiso muci tare da kai shiya sa banciba .

Wani Dadi yaji azuciyarsa ganin Hafsat dinsa tafara dawowa kamar yadda suke da.

Mikar da ita yyi suka fito ,kan dinning area sukawuce ,bayan tayi serving dinsu aplate daya suka faraci ,yana feeding dinta itakuma tana zuba shagawarta dan tunda ta ji yace bazai yimata abinda take tsoroba yasa tasaki jikinta dashi.


Bayan sun gyama ,ta kallesa tace yaya muje kayi wanka ,murmushi yyi yace yau dai anaji dani sosai ko?

Yar dariya tayi tace nifa kullum inaji dakai sosai.

Hannunta Yakama yace to muje ,bbu musu tabisa bedroom ,hannunta ta janye ta shiga toilet tahad'a masa ruwan wanka tana fitowa tagansa bbu Riga da gashi sai dan boxer ,aijitayi kamar taruga dan bata tab'a ganin nmj hakaba,ga kirar sa irinta karfafan maza ta fito jikin sa amurd'e ga suma cike a k'irjinsa.

Murmushi yyi ganin ta tsaya kanta aduke "ankali yace sulti zokiji", cikin jin kunya ta isa gunsa tana zuwa yajanyota jikin sa yarungumeta  yana shafa bayan ta ,ahankali yace muje kitayani wankan ko?


da sauri ta ce yi hkuri yaya ba yanxunba zantayaka wani lokacin.

Saketa yyi yace matsoraciya ai bazaki iyaba ,yanzun kafin na fito ki zab'amun kayan da zansaka ,insunmin to zangoyaki naxagaye waiting parlour dke sau ukku.

Cikin murna ita yar aso banxa tace to yaya yi sauri ka fito to,murmushi yy yashige bathroom.

Ita kuma cikin jin dadi taje ta bude  wardrobe dinda kayansa ke ciki,tasha mamakin ganin yawan kayansa fannin shadda daban,yadima  boyel ,kananun kaya ma daban ,jallabiyoyi daban .fannin k'ananun kaya ta shiga ta fito masa da Riga me karamin hannu da 3quarter had'e wani dan boxer ta aje gefenta tana jiran yafito.


Sir Aliyu yana wanka yana sakawa sultin shi albarka Dan yaji dadin yadda ta wanke masa kayansa na ciki ta tsabtace toilet din.

Yana gamawa yafito ,towel daure ak'ugunsa ,yanasakar mata wani killer smile da hannu yyi mata alamar taxo.

Da kayan a hannunta ta je tana cewa nidai nasan sunyi kagama shirwayawa kazo kamun goyona ,ta fada cikin shagwaba.

Hannun ta yarik'e yace to nak'i sarkin son jiki to xokitayani shafa,rufe fuska tayi tace nifa kunya nikeji.

Juyawa yyi yanuna kamar yyi fushi da sauri ta bisa gun mirror tace yaya zantayaka kada kayi fushi yanxunfa Muka shirya.

Zama yyi kan Stol yace ai sulti bazan iya fushi dkeba ,kije zanshafa da kaina tunda kinajin kunya ta .

Hannunta tasa talakuci man tafara shafa masa a lallausar fatarsa ,shikuwa ji hakan ajikinsa yasa yaji kamar wani salo take masa atake yafara sakin layi,ganin komai zai iya faruwa murya na rawa yace to sulti kingama bani kayan nasaka,da sauri ta mika masa tabar d'akin.



Murmushi yyi ya ida shafarsa yasaka kayan dama sune choice dinsa,nan yasameta  zaune a parlour.

tsaye yyi yabud'e mata hannuwansa bbu musu da gudu kamar yarinya taje tyi hugging dinsa ,suna dariya itadashi.

Cikin shagwaba ta ce ni kad'uka kamun goyona ,bbu musu yacikata yaduka bbu kunya itakuma ta haye kan bayanshi .

sai xillo take masa a baya tana dariya tanacewa ALLAH yaya bayanka da dad'i, sunkuyowa tayi da fuskarta saitin kunnansa har sajensa na gugar mata fuska ta ce daga yanzun kullum sai kamun inbahaka zamu bata.

Shikuwa gogan naku mutuwar tsaye yyi jin na shanunta sun tokare masa baya ,cikin kasalallar murya yace to zanmiki ki sauka sai gobe sai ina k'ara yimiki.


Aisaitasa ihu ita ah ah sai yakara zagajewa da ita .

Bawan ALLAH Saida yama ta yadda takeso sannan ya duka tashid'a suna xama kuma tahaye saman cinyarsa saiyasoyo mata icea cream.

d'an murmushi yyi yace oh sulti rigimarki tayi yawa ,zokigama pics na biki,cikin murna tace to had'e da kwantar da kanta gefen  kirjinsa suna kallon pics,basubar ginba Saida akakira magarib yafita masjid.


Bedawo ba sai bayan isha'i yasami Hafsat hartayi wanka,tsayawa yyi Dede k'ofar bed room din yana kallonta tana ,tana ganinsa da gudu taxo ta rungumesa tana dariya dan tasan abinda yakeso kenan.


Murya k'asa kasa yace shine kikayi wanka bakijiraniba.

Cakulkuli tayimasa tana cewa ba Kaine kadad'e ba,cikin dariya yace pls kibari ,itama dariyar tayi tadena yimasa.

Hannun ta yaja suka koma parlour sukaci naman rago kashashshe da freshmilk ,San taje ta had'a masa ruwan wanka.

Bayan yashiga toilet taje  tayi  brush ,tadawo tayi kwanciyarta kan bed dinsa tana shakar k'amshinsa tana lumshe ido......

Share plsNIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿111&112

Acikin toilet kuwa Aliyu tunani yake ALLAH yasa Hafsat bata gudu part din taba da wannan tunanin yafito dg bathroom daure towel  ak'ugunsa wani rataye awuyansa yana goge ruwan jikin sa.

"gefen bed din yakalla aiko yaganta tanata birgimarta atsakiyyar gadon."

Murmushi yyi had'e da jin dadi aransa ,gaban mirror yatsaya  had'e da cewa sulti kinyi bacci?

"Cikin yarinta tace nakusanyi mana yaya."

Hmmm  ki shirya min wani long story kafin inxo yanzun kibani yafad'a had'e da cigaba da shiryawa.

Bayan yasaka sleeping dress yafeshe jikinsa da body sprays, yanufi kan bed din ya kwanta agefenta,had'e da janyota jikin sa yana murxa hannunta dke cikin nasa.

"" dakewa kawai tayi dan duk atsorace take dashi batadai nuna ba."ahankali yace sulti kinyi shiru kibani labarin mana ya ida fada murya na rawa sbd had'uwar jikinsu gu d'aya yatado masa wani irin feeling.

Ita kuwa Hafsat duk jikinta ya mutu ga tsoro,ganin yakashe fitilar dke kan bed side yasa tace  yaya ni bacci nakeji dan ALLAH ka lallab'ani nayi.

"gaba d'aya yagane ta tsorata ,haka bawanALLAH yyita lallabata yana rirrigarta kamar yarinyar goye akan kinjirsa har tayi bacci Yy ajiyar zuciya ya lumshe ido.

Saidai kwata kwata bewani samu bacci n kirkiba sbd ciwon Mara dke damunsa,amma duk da haka duk wani motsi da y'ar lelen tasa zatayi ,yadubata ko yagyara Mata kwanciya ko ya rirrigata har saita koma gashi tawani mak'ale masa ajiki.inkuma fitsari zatayi harbakin toilet yarakata yajira ta fito sannan yadauketa suka koma kan bed suka kwanta.


"" sai gab da asuba sannan bacci yakwashesa dan haka Hafsat ta rigasa tashi,ahankali ta bud'e idanunta ta azasu kan fuskarsar ,idanunnan nasa da gashin girarsa kamar anxana ga karan hancinsa yyi siriri jitayi kamar ta shafa fuskarsa,kallon jikinsu tayi taga yasa hannuwansa yazagaye mata baya ,itakuma hannunta nakan cikinsa ta zagaye masa ciki ,sannan kafafunta cikin k'afafunsa sai baccinsa yake hankali kwance."";


"Ahankali ta lallab'a ta zare jikinta dg nasa."

Tazo sauka dg kan bed din caraf yarik'e ta sukayi four eyes ,cikin jinkunya ta rufe idonta tana murmushi.

Shima murmushin yyi had'e da kallonta ganin yan kayan baccin dke jikinta komai gashinan ,da sauri yacikata had'e da cewa sulti lokacin sallah yyi muje muyi ko?


da sauri tace eh yaya muje ,amma nixan fara shiga toilet ,da sauri yace ah ah. Ban yardaba komushiga tare ko ni xan fara shiga. Aisaitasa ihu da rigima ita zata fara shiga, ganin zata d'aga masa hankali da wannan shagwartata yasa yarabu da ita tafara shiga toilet din bayan ta fito yashiga ,koda yafito yasamu ta shimfida masu prayer mat ga wata jallabiyarsa datayi masa kad'an ajikinta tasaka, murmushi yyi ganin jallabiyar ta mata kyau ,nan yadauki wadda ta fito masa da ita tasaka yajasu sallah bayan sunyi addua yajata wai su sake yin bacci.



Bbu musu ta yadda saidai yanayin bacci ta gudu kitchen ta had'a musu break ta gyara gidan had'e da turaresa  ,sannan taje tayi wanka ta shirya ,tawuce part din sa.

K'arar ruwa ta ji a toilet hakan yasa tagane wanka yake,nan tagyara bed din  sannan ta fito masa da kayan  da zai saka .niyar fita take shikuma ya fito dg toilet.

Cikin jin kunya ta d'uka har k'asa tace yaya ina kwana?

Wani killer smile yasa kar mata yace sulti kintashi lfy?inafatan wannan kwalliyar tawace ko?

dariya tayi tace eh mana aini takace  bama kwalliyarce kadai takaba harda ni.

Cikin jin dadin kalamanta yace ainasani tawan yanxun abinda nike so shine kidaina jin kunyata xanji dadin hakan.


"Ahankali tace to yaya nabari ai."

Yauwa kokefa to xoki shiryani,ba gaddama taje ta tayasa yashafa mai tabasa kayansa tajuya wai yasaka murmushi yyi yasaka had'e da hugging dinta tabaya sai sinsinar wuyanta yake tun tana k'yalesa harta fara kokarin kwacewa shikuwa juyota yyi yahade bakinsu guri guda yahau kissing, gaba dayansu sun shiga wani yanayi da kyar Hafsat ta kwace kanta sbd yanda yake sha mata baki kamar zaicinye bakin.

Cikin sarkewar murya yace sulti ke mstsoraciya ce wlh.

Harararsa tayi tace muje kayi  break fast.

Jiki a mace yabita suka yi break fast tare tana a cinyarsa har suka gama ,yace zai fita nan Hafsat ta ce bata San wannan ba.

Saida ya ce yafasa ,sannan yyi mata wayo yafice saidai tanemesa ta rasa.

Kaitsaye gidansu yawuce yasami su mommy a dinning area itadu sa'ada ,kabeer dakuma daddynsu,bayan sun gaisa ,mommy tace yaxo yyi break. da sauri Sir Aliyu yace ai mommy sulti bata barina da yunwa....rufe bakinsa yyi ganin yyi subutar baki yabar gurin

Su mommy da daddy sukayi yar dariya,kabeer yawaniyi kicin kicin  da fuska yace gsky nima daddy nagaji da cin abincin gidnnan ,tunda dai anyiwa yaya aure gwara nima amun wlh dan ALLAH daddy katura aje gidansu Fatima anemamun aur.......tsawar da mommy ta masa ce yasa yyi shiru,shikuwa daddy murmushi yyi yace meye abin tsawa?tunda iya gskyarsa yafad'a, kallon kabeer yyi yace yarinyar yar waye?

baki washe kabeer yashiga koro masa bayani akan Fatima dakuma sa'ada da Mubarak.

Murmushi daddy yyi jin Fatima ce diyar abokinsa ,sannan gakuma sa'ada da Mubarak ai sai kawai ahade su duka ayi gaba daya.

Kallonsa daddy yyi yace kada kadamu my son ,zan ga mahaifinta yau indai yabaka ita to auren bazai wuce wata dayaba.

Ihun murna kabeer yasaki had'e da kwaso shoki, har sai da yaba mommy dariya.


****** ****** *******

Haka Rayuwar tacigaba da kasancewa inda harsu daddy sun tsaida maganar aurensu kabeer da Fatima ,sa'ada da Mubarak,Zakiyya da kamal,nan da 4week in ALLAH yakaimu.

Sir Aliyu ne zaune duk abin duniya yadameshi dan yau kusan 10 days da aurensu da Hafsat Amma bbu abinda yashiga tsakanunsu .

Saidai sun sake mugun shakuwa da juna dan yanzun ma Hafsat ta dena tsoronsa ko gudunsa,tashi yafa ra zargin tana sonsa itama.

Ayanxun haka hakurinsa yakare yakai inda bazai iya jurewaba dan kullum da ciwon ciki yake kwana.


dan haka yau yadauki niyar karbar hakkinsa kota dole kota rarrashi.

Tashi yyi yafita xuwa masjid ,kasancewar Hafsat ta na taredasu Fatima apart dinta.


Bedawo gidanba sai bayan isha I,lokacin har du Fatima sun tafi gida,cikin shagwaba Hafsat ta fad'a jikin sa tanamasa kukan yadad'e awaje yabarta.

Murya k'asa kasa yace sorry kinji tawan aigashi nadawo muje nayi wanka.

Na musu ta bisa part din sa yayi wanka ya fito yashirya yaxo ya kwanta gefenta .

Sarai yaji sadda ya kwanta amma tayi mamakin rashin be janyota jikin sa na,juyowa tayi dan ta masa sjagwabarta,da sauri tazaro ido ganinsa dafe da cikinsa yana juyi.

Cikin firgici had'e da damuwa ta matsa kusa dashi hade da aza kansa bisa cinyarta tana hawaye tace yaya nah meke damunka dama baka lfy??

Cikin azaba ya kama hannun ta ya aza kan cikinsa yace Hafsat mutuwa zanyi kitaimakeni kibani hakkina marata ciwo take.

Atake ta gano kome yake nufi wani mugun tsoro hade da fad'uwar gaba taji lokaci guda  sun shigeta.

Wata zuciyar tace kul maza ki basa abinda yakeso dan gudun tsiniwar mala ,iku,kuma yacancanci ki basa komai dayake so agurinki sbd yamiki halacci arayuwa  kema kixama  me halacci kada ki butulce masa.

Shikuwa sir Aliyu harya fidda rai Hafsat zata amince kuma yadauki alwarin bazai mataba tunda bataso tunda dama ita yake so na wani abuba na jikinta.

Kawai sai yaji muryarta tana cewa ,yaya ni da duk wani abu nawa ko na jikina mallakinkane kayi yadda kakeso dani ni na yarda ,koda yaji haka ai da sauri yarungumota jikin sa ya.......

Share plsNIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story&written by mmn fareesa

🅿113&114

"" yasa hannunsa yana shafata,tuntana jurewa har tafara maida masa murtani suka cigaba da romancing juna kamar ba gobe ."

Zuwa wani lokaci sir Aliyu yafita dg haiyyacinsa ,ganin yana kokarin cire musu siturar jikinsu yasa nafito naja musu k'ofar dakin.

Bayan minti 30naji Hafsat ta kwalla wata razananniyar k'ara ,daganan kuma bansakejin motsinta ba.

"Bayan 1hour nalek'a dakin ,sir Aliyu ne da yadawo hayyacinsa yajanye jikinsa dg nata yakoma gefenta yana maida numfashi ."

Hannunta Yakama ,da sauri yatashi zaune yana girgixata ,salati kawai yake ganin bata numfashi ga jini duk yabata gun.

Cikin damuwa had'e da tausayinta ,yaje yadebo ruwan sanyi yarik'a fesa mata afuska ,cikin ikon ALLAH ta farko sai dai tana ganinsa tasaki kuka tana cewa yatafi yabata guri ,Ashe shi mugune.

Lallab'ata yyita yi hartayi shiru sannan yawuce toilet yahad'a ruwan dumi yadawo yace sulti muje kiyi wanka ko?

"Harara ta gallamasa had'e da goge hawayenta tace ni d'aya zanyi abuna."

Murmushi yyi dan yasan bazata iyaba ,gwada mikewa tayi tsaye Aida sauri ta zauna tana kuka had'e da kiran mamanta da mommy.

Cikin rarrashi yaciccibeta yayi toilet da ita yasa kata cikin ruwan dumi k'ara tasaki had'e da rirrik'esa sbd azabar dataji.

Da banbaki da rarrashi dai yasamu tayi wankan duka2sannan shima yyi Wanda haryagama idonta arufe yake.

Bayan yafito da ita dg toilet yaje yadauko mata wasu sleeping dress din tasaka sannan yasauya bed shit din ya kwantar da ita kamar baby.

Shiryawa yayi yazo yakwanta bayan ta,jin shashshekar kukanta yasa yajuyo da ita gabansa sai bige masa hannu take yak'i kulata.

Murya  asarke yace pls sulti nah kidena kukan haka ko wacce mace da haka ta fara inkuma kinfison dagamun hankali to, kada fa kanki yyi ciwo,ko haryanxun jikinne?

"Cikin rigima tace eh mana ai zafi yakemun ko tafiya da tsayuwa bana iyawa."

Ahankali yace zai bari,amma kwanta induba gun mugani,bb musu ta kwanta yaduba duk saiyak'ara jin tausayinta had'e da jin haushin kansa dayakasa controlling din kansa da buk'atarsa gashi yaji mata ciwo kil'a sai anmata dinki ma yanxun.

Rarrashnta yyi  yafita yace yanaxuwa.


wayarsa yadauka ganin 9:15pm yakira doctor nuraddeen bayan sun gaisa yace pls friend inba damuwa kazo kaida madan din ka zata dubamun baby nah .

"dariyar shakkiyanci doctor yyi yace hmm kaidai kaji tsoron ALLAH wlh k'ila ma ciwo kajimata ....tsaki sir Aliyu yyi yace da ALLAH mlm bansan surutu inajiranku ,yyi saurin kashe wayar.

Yadawo gun yarrigimarsa yanata aikin rarrashinta,can yaji knocking nan yaje yabud'e ,Zarah da nuraddeen suka shigo,kasancewar Zarah nurse ce harda kayan aiki sukaxo.

Nan sir Aliyu bayan sun gaisa da Zarah yakaita part din Hafsat yace ta dubata,da kyar Hafsat ta yadda sir Aliyu yakoma parlour gun nuraddeen dan shagwaba da ihu taitayi wai bazaitafiba shikuwa duk ya wani rikice.

Zarah ta sha mamakin yadda sir Aliyu ya shagwaba Hafsat.

Nan Zarah ta shiga dubata bbu bata lokaci tayi mata d'inki dan sir yyimata raga raga ,taimata allura tabata magani sukayi sallama.

Nan taje ta sami mijinta sukawuce,sir yadawo gun babyn sa.

Koda yashigo gefenta ya zauna yana kallonta had'e da shafa kanta ,cikin farin ciki yace ,ALHMDLLH Hafsat ALLAH yyi miki albarka yabamu zuri'a d'aiyiba naji Dadi kuma nayi farinciki da Kika kamun budurcinki lfy ,hakik'a kin ciri babbar tuta acikin xuciyata Hafsat ina sonki ina kaunar ki rasaki Dede yade da rasa raina,pls ki soni ko  Rabin son danike mikine dan nasoki alokacin da bansan komene soba?inajin tsananin kishinki Hafsat kafin namallake dke nake kwana nake ta shi a cikin xuciyata,yafad'a had'e da dafe saitin xuciyarsa.


"Hafsat dataji dadi kamar yakasheta sbd jin kalamansa ,abinda tadad'e tana burin ji dg bakinsa gashi taji ayau wai ita wannan tsadaddan na mijin kegayawa waddannan kalmomin masu tsada."

Fad'awa tayi jikinsa dan dadi yamantar da ita ciwon datakeji,tace yaya da gaske kana sona? Kuma yaushe kafara sona?

Murmushi yyi yace Hafsat dina tun ranar da nasakaki kicanja CA test dinki to wlh aranar nafara sonki, sai dg baya nagane duk abubuwan Dana dunga nunawa akanki duk kishinkine kawai,inkintuna lokacin da baba mai gadi yakawo miki safa da sendel yace inji baba ,da sadda yakamiki provision to duk Nina basa Muka had'a baki nace kada yanuna ni nabaki.ILOVE YOU so much my Princess.


Cikin tsananin dadi ta k'ara shigewa jikinsa tace  ILOVE YOU TOO.

"Mijina wlh nima ina k'aunarka  tun basan meye soba dan ALLAH kada karabu dani, ta fada had'e da sake mak'alewa jikinsa.

Lumshe ido yyi yana mai tsanin farin ciki da wannan ranar ta yau,kanta yashafa yace kada kidamu sulti ni nakine ke d'aya mutu karaba ALLAH yak'ara bamu zaman lfy.

Ameen Hafsat ta ce, kwanciyarta yagyara Mata a jikinsa yana ta lallabata har baccin farin ciki yyi gaba dsu.

Washe gari yarigata ta shi sallah, bayan ya idar yaje kan bed din ya shafa fuskarta,ahankali tabud'e ido ,dan turo baki tayi kamar zatayi kuka murmushi yyi yagirgixa kansa alamar kada tayi kuka,yace baby nah ta shi kiyi sallah ,cikin shagwaba ta ce my honey muje karakani toilet.

d'aukarta yyi har toilet din yyi mata  alwalla sai shagwaba ta ke zuba masa, har suka fito tayi sallah.

Kamar yarinyar goge yacigaba da lallabata takoma bacci sannan yaje yahad'a mata break yagyara gidan.

d'akin yakoma yasamu tana adduar ta shi dg bacci, tana ganinsa tashagwabe fuska.

Murmushi yyi mata yace sulti nah kintashi lfy?

Murmushi itama ta yi masa cikin yarinta tace ah ah yaya wlh har yanzun bankoma normal ba,muje kamun wanka.

Y'ar dariya yyi yace  um um nidai kunya nikeji,itama dariyar tayi dan tasan abinda ta yi masa ne yake ramawa.

Barkewa tayi da kuka ,ai asukwane ya ciremata kayan jikinta ,yadaura mata towel yanufi bath room.

Ko a toilet din basin soyayya da watse watsen ruwa bbu abinda suke ,Saida suka gaji tukum ,sannan yyi mata wankan shima yyi ,yayinda idonta yake rufe dan ta lura sir bashida ta ido ko nauyinta ma bataji harkar gabansa kawai yake yi.

Bayan sun shirya sukayi break ,mutuniyar tasa na lak'afe dashi ,ko ina yasaka k'afa sai shagwaba ta ke xubawa son ranta,shikuma yana biye mata ,har office yau yak'i xuwa kasancewar yakoma aiki .


****** ******* ******
Bayan kwana4 Hafsat ta warke sarai ,inda shakuwa tasake shiga tsakanin had'e da tsantsar son juna.ayanxun haka ita da shine a garden din  gidan sai guje guje suke itadashi dan yanxun Hafsat ta maidasa tamkar yaro ,duk wannan zafin kannasa da miskilancin sa  ajesu yake gu d'aya  insuna tare da ita.

Idanta yadaurema ta duna wason buya, takasa kamasa sai dariya yake mata ,gashi duk ta gaji ,aisaita kwance fuskar tace ta fasayi sai dukansa take akirji tana kuka n shagwaba da rigima .

Murmushi yyi yadauketa yad'agata sama suka fashe da dariya ,gun swimming full yasauketa kasancewar yakoya mata ruwa ba bu musu suka shige sukayi ta wanka da wasa  acikin ruwan,can da suka gaji suka fito,duk sun jike da ruwa musammun Hafsat duk kayanta sun lafe a jikinta komai gashinan.

Hakan yasa sir jin wani abu dama four days din nan adaddafe yayisu,kuma yagama alamar ta warke.

Dan haka ya dauketa yyi cikin  gidan da ita,amamakinta taga ya wuce bed room insa da ita.

Kwantar da ita yyi yace mucire kayan muyi wanka ko baby nah?


Murmushi tayi bata kawo komai arantaba,tayarda yacire mata kafin tayi wani abu haryafara kissing dinta dg nan komai yakankama,duk da hafsat taci wuya amma bekai na farkoba,daurewa kawai take batason nuna gazawarta da bukatar sa ,gashi ta lura yanada yawan bukata.


Bayan sunyi wanka ya wuce masjid,sai bayan isha,I yadawo.

Ko da suka kwanta Saida ya sake maimaitawa,bewar ALLAH kuma bbu musu ta yarda.

Shikanshi yatausaya mata amma ganin yanaso tasaba da hakan shiya sa ,yake mata dan yasan zata saba watarana, ga shikuma yarinyar akwai ni ima atare da ita.


____________________
Bayan 3weeks  shirye shiryen bikin su ,sa'ada  ake ,su Hafsat kirjin biki anata hidima da ita, tun farkon fara event din bikin gashi yau ake deenar.

Sai dadi takeji dan sotake ta kwana gidansu sir kota huta da fitinarsa yau da dare.

Yanxun haka duk angama musu make up ,Hafsat da amaren tayi ,wani ftitinan nankyau fitowa tayi awaiting parlour ,Dede nan sir Aliyu yashigo su kabeer da Mubarak na bayan shi,Ai hafsat  da gudu taje gun mijinta tayi hugging nasa dan idonta yarufe bata lura da su kabeerba.

Cikin jin dadi sir Aliyu yadaga ta sama yana murmushi had'e da juyawa da ita,zai dariyar su suke ,ahankali yace I miss you so much my dear.....muryar kabeer su kaji yana cewa ,to lailah da majnun ,aimuma munkusa bin layi gobe kamar yanxun Fatima ta zama mallakina.

Jin nuryasa da kalaman sa yaba Hafsat kunya da sauri ta janye  jikinta dg nah sir tana sunne kai.

Shidai sir murmushi yyi dan yanxun yasaba da rashin kunyar kabeer. 

Cikin jin kunya Hafsat suka gaisa da kabeer,cikin tsokana kabeer yace hmm antinmu kadafa kifi amarenmu kyaufa agun deenar dinnan, duk da nasan Fatima karshe ce gun kyau,da sauri Mubarak yace hakama my sa'ada ba.

Wata uwar harara  sir yasakarmusu ,hade da cewa mai yakai idanku akan adon matata?

Tsaki yaja had'e da kama hannun Hafsat ya wuce da ita part dinsa na da..

Pls share.NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by Mmn fareesa

🅿115&116

Suna shiga Hafsat ta zauna sir yyi matashi da cinyarta ,tasa hannunta ta na shafa sumar kanshi "ahankali tace pls yaya nakawo maka wani abu kaci" kafinmuje gun deenar din nan.
       ,,,,dan zaro ido yyi yace wato ni bani akayiwa kwalliyarba ,tama gun xuwa deenar ce ko? Yafad'a had'e da  had'a rai.
"Cikin marairaicewa Hafsat ta ce pls yaya kada kamun haka "aitare xamuje  dakai ,inbanjeba Fatima  bazataji dadiba.
" kansa yasauke dg cinyarta "cikin fushi yace tunda aka fara event din  bikin nan nak'yaleki ,kuna hidimarku dukda kina iya bakin kokarinki akai,saninkanki ne banayin cikakken awa 1banji muryarki,amma daxun namiki7miss call baki peaking ba,sbd Ku kuna biki ko?" To yyi kyau in kin tashi kiwuce abinda yafi deenar ma gaba d'aya ".
     Batace komaiba kanta aduke har yagama fadansa,sannan ta d'ago idanunta duk sun cika da kwalla tasan tabbas indai bata je gun deenar dinba,gsky batayiwa Fatima adalciba,amma tunda bayaso zatayi masa biyayya tak'i xuwa gun deenar din."ahankali tace yaya kayi hakuri dan ALLAH ",in ranka yabaci,nafasa xuwa gun deenar din ,tana kaiwa nan tayi saurin barin dakin sbd kukan dayataso mata.shikuwa kishine kawai yatunxurashi har yyi mata wadannan kalaman dan bayaso maza suyita kalle masa ita,amma kuma ganin yanayin yadda tafita saiyaji jikinsa  yyi sanyi..

Hafsat kuwa ta na fita part din sa'ada ta wuce taje taci kukanta ,sannan ta gyara fuskarta,saidai daka lalleta kasan ranta bbu dadi.

" wata k'awar sa'ada ta shigo tace taxo suwuce ita ake jira."

Kallonta tayi tace kuje kawai, nitare da mijina zamuje ,murmushi yarinyar tayi tace ok ,had'e da fita.

Sa'ada bata wani damuba ,ta dauka eh tareda sir zasu taho ,dan haka nan yan mata suka mata jagora tashige motar angonta Mubarak.

"" mommy kuwa bayan duk yan matan sun watse yashiga part din sa'ada kai wasu bak'i by surprise taga Hafsat,da mamaki tace y'ata zaman me kike bakibisu kunje gun deenar din ba? "";

Cikin inda inda Hafsat ta ce eh ah ah banjin dadi ne.

" da sauri tace meke damunki?"

"Hafsat ta ce kaina ke ciwo."

Ai da sauri mommy ta dannawa sir Aliyu kira ,shikuwa yana can yana hangen mutane a window kuma tunda yaga bega Hafsat ba yasan  tana cikin gidan batajeba ,yana wannan tunanin mommy ta kirasa ,haryaji gabansa yafad'i yana tunanin ALLAH yasa ba Hafsat takaisa k'ara yaki barinta zuwa gun deenar ba.

"dagawa yyi had'e da sallama,mommy tayi saurin cewa ,babana kana ina ?ga Hafsat nan batama je gun deenar ba sbd kanta ke ciwo,maza kasiyo mata magani tasha ka lallabata kakaita da kanka,ai inbatajeba bazasuji dadiba dukda Saida lfy ake komai."

Ajiyar zuciya yyi jin ba kararsa takaiba ,nan yace to mommy yadatse kiran.

Tunani yake azuciyarsa yanajin wani sonta da tausayisa shigarsa ,lallai yagodewa ALLAH dayabashi Hafsat amatsayin mata,yarinya da ita tasan boye sirrinsu,yatabbata inwatace kararsa zatayi kotaje bbu ixninsa ,kodan yanda suke da Fatima amma ta hkura tamasa biyayya.

"tashi yyi yadauki key na motarsa yanufi cikin gidan ,awaiting parlour yasamesu kanta akan cinyar mommy ta yi shiru ga bak'i yan biki duk sun cika parlourn."

duk sai yaji be kyautaba akan abinda yyi mata.

"Ahankali yace mommy bari muje ko a mota tasha maganin."

Mommy ta ce to baby tashi kuje kinji kobazaki iyaba?da sauri ta ce zan iya mommy.

Mik'ar da ita mommy ta yi, sir dke kallonsu cikin birgewa da yadda Hafsat ta dauki mahaifiyarsa itama mommy ta dauketa,Yakama hannunta ,yace mommy saimun dawo,ALLAH yatsare tace nan suka fita.

Koda suka fita batace komaiba hasalima ko kallensa batayiba ,har yabude mata motar tashiga shima yashiga yatada motar yabar gidan.

"Tafiya suke ,amma Hafsat ta ki kulasa dayimasa magana,haryagaji yace ,sulti nah yau axumin magana kike?

Yatsina fuska tayi tace ,kawai dai yau banson yawan magana.

Shiru yyi yasan kawai laifin da yayi mata ne dazu shiya sa yashareta,dan haka yyi shiru har suka isa gun deenar.

Budewa tayi ta fito shima yafito,suka shiga hole din, masha ALLAH komai yyi Hafsat ta nufi gun rawa do nan tahangi amare nan taje tafara masu barin kudi.

Shikuwa sir kujera yasamu ,yazauna duk wani motsi na Hafsat akan idonsa yake .

Sunanan dai har taro yatashi lfy ,tabiyosa yabude mata mota ta shiga.

Shi har yagaji da rashin maganarta ,sai kokarin yimata magana yake amma saidai ta amsa masa atakaice.

Ko da taga yacanja hanya yanufi gidansa ,ba gidansuba ,batasoba amma sai ta kyalesa har suka iso gida.

" bayan sun shiga toilet ta wuce tayi wankan ta,batajirasaba dan tare sukeyi".

Shikuwa har yaxo dan suyi ,yaji motsinta atoilet sai ya koma part din sa yaje yyi wakan dan yasan yatab'o y'ar rigimar tasa yasan innata hau ,tandad'ewa baya sauka ba,sab'anin shi dke saurin hawa da sauka.

Yana gama shiryawa yawuce part din ta yasamu harta kwanta ta kashe fitila......

Share plsNIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by Mmn fareesa


🅿117&118

Murmushi yyi dayaga hakan,wayarsa yafito ya haska ya kwanta bayan ta."itakuwa Hafsat",sarai taji shigowarsa dan ba bacci takeba.
Amma sai tayi shiru ,hannunsa yasa yajuyo da ita gabansa yace sulti kibud'e idonki pls kinji?"cikin turo baki tace ank'i d'in me ruwanka dni"....
Bakinsu yahad'e  gu d'aya yarik'a kissing tun tana jurewa har tafara maida masa murtani Suna maida numfashi.
      "Ahankali yacigaba da bidata itakuma tawani saki jiki taki motsin kirki." Koda yaga hakan ,saiyacigaba da murxata da kyau  aiko nantafara masa rigima da yan koke koke,tana cewa pls yaya nabari ,dan ALLAH zantsaya,nadena fushin dakai wlh nabari k........cafke bskin yyi mai maganar da ganan komai yacigaba da wakana.
Hafsat taji jiki gun sir bacin rad'ad'i da zafi ,bbu abinda takeji agabanta ,kuma tasan da asuba sai yasakeyi."juyawa tayi agajiye ta kwanta",rik'e mata hannu yyi yace sulti muje inmiki wanka.
"Murya na rawa kamar zatayi kuka tace ,yaya abarshi Saida safe."
Cikin tausayinta yace muje kishiga ruwan dumi, kinsan ba'ason kwana da najasa ko?da kyar ta tashi zaune dan batason yimasa musu ,yadauketa sukaje sukayi wanka suka dawo ,suka kwanta bacci ,bewar ALLAH sai hawaye take shikuwa sai aikin rarrashinta da lallabata yake tayi bacci.

"" washe gari byn sun yi sallar asuba tasake kwanciya dan haryanxun ba tajinta daidai."da kansa yyi musu kayan break yagyare gidan yaxo yahad'a mata ruwan wanka ,yazo yasameta tana bacci."kuri yyi mata da ido ",yaga duk busassun hawaye afuskarta ,wani tausayinta yakeji shikanshi yarasa dalilin dayasa har yanzun ba tadena jin wannan zafinba,gashi shikuma kullum jinta yake kamar xuma sbd nice dinta."",,,,,,

Motsawa tayi had'e da bud'e idanunta, tana ganinsa ta dan zabura tace wlh yaya gun bedena mun zafinba pls kada kasakeyi.

Murmushi yyi yace sulti nah bazanmiki komaiba wanka ,zamuyi muyi break muje gidan mommy kinsan d'aurin auren nah11:00am ne.

Cikin jin dadi tace to my dear nah ,ta fada jikinsa ,yadauketa sai xixxille xixxille take yyi toilet da ita.

Bayan hour1sir ne Hafsat suka fito cikin shadda dark blue iri daya itadashi sai k'amshi sukeyi na musammun sunyi wani haske fatarsu tak'arayin fresh sai wani shining take sbd Hutu dajin dadi,sir y'ar ciki da babbar rigace akayimasa,saiyasa takalmi ,agogo,hula duka bak'i.
Itama Hafsat doguwar rigace sai tayi rolling da bak'i n gyale tasa takalmi da post bak'i.
        "Hannunta cikin nasa suka shiga motar ",yana driving yana aikin kallonta ." ahankali yace sulti nah ",kallonsa tayi had'e dayin fari da ido cikin kissa tace na'am my dear nah.
Murmushi yyi yace pls babynah kiyi hkuri da'a bunda yafaru jiya ,wlh duk kishinki yasani yin hakan ,kinji baby nah?
      'y'ar dariya tayi tace lah yaya ainahakura fa tunjiya fa,cikin jin dadi yace I love u my sulti.
" kanta ta aza abisa kafad'arsa tace I love u too my dear."lumshe idonsa yyi,ahankali tace yaya bayan azhar kazo muje gidan su Fatima dan dani za'a dauketa ,murmushi yyi yace to sulti aiduk yadda kkso hakan za'ayi.firarsu ta masoya sukaci gaba har suka iso gidan duk jama'a anfara taruwa ga mata yan biki na shiga ciki.
Bayan yyi parking a compound din gidan yafito da ita hannunsu sarke da juna ,suka shiga ciki,saikallonsu ake ganin irin dacewar dasukayi da juna."har cikin part din mommy sir yakutsa da Hafsat,mommy naganinsu ta washe baki ,taji sunburgeta dasuka saka kaya iri daya ita dashi.

"Bayan sungaisa da mommy da mutanen dke dakin,sir yakalli mommy yace mommy ga ajiyata nan dan ALLAH kikulamun da duk wani motsi nata zanfita gun daurin aure da angama zanxo nadauki abata."

Harararsa tayi tace oh babana yaushe ka fitsare kaima?

"Murmushi yyi yana Sosa kai yafita."

Itadai Hafsat batace komaiba tayi shiru,mommy kuwa tafara tausayinta dan tana tunanin ko cikine da ita, taganta kamar me ciki.

 Dan haka tashiga lallabata, nan Hafsat ta fita gunsu sa'ada amare sunacan part din ta itada kawayenta.

"Shikuwa sir ana idar da daurin auren yaga kabeer da Mubarak da abokansu zasushiga ciki ai da sauri ya kutsa yashiga dan beson kowanne gardi yakalle masa mata.

Yanashiga yafara tambayar mommy ina Hafsat ?" Tace tana part din sa'ada kai tsaye yawuce can yana shiga yaga duk k'awayensune ciki,yyo baya yacewa sulti!sulti!! 

Hafsat data lura duk yan matan sun k'yasa da mijinta atake taji wani mugun kishi musammun da ji wasu nacewa wow kai gsky wancan guy din yahadu,sa'ada wanene?

Adede lokacin Hafsat ta ji sir nakiranta ,hakan yasa taji wani dadi dan yanxun zata nuna musu cewa mallakintane ita daya.

Sa'ada kuwa nunamusu Hafsat dake shirin fita tayi murya kasa k'asa tace kunga balarabiyar matarsa nan wlh ba ruwana dan mugun jida ita yake .

Hafsat kuwa ,kar'e bud'e k'ofar yadda zasu gansu da kyau dan sir tsaye yake yana passing k'ofar.

Tana xuwa taf'ada jikinsa had'e da sa hannunta ta zagaye bayan sa tana kukan shagwaba ,shikuwa duk yawani rud'e yarikiceyana tambayarta lfy?

Sukuwa ,k'awayen sa'ada suyi tsit Suna kallonsu kamar tb.

can Hafsat ta cikin kukan shagwaba ta ce bakai bane baka d'agani samaba kuma bakayi kissing dina ba.

Shikuwa sir da sauri yad'agata ,aiko takalesa tasaki murmushi shima yyi batare da bata lokaciba yacafke bakinta da azatonsa su sa'ada basa hangensu,tunda k'ofar arufe kuma gun dasuke corridor ne ba a yawan wucewa.

Itakuwa Hafsat tallabe kansa tana shafa wa, Suna maida numfashi, Saida sir yashanje duka janbakin dke bakinta tukum yacika ,itakuwa tayi wani kwance luf a k'irjin sa.


Kawayen sa'ada sun........

Share pls[1/12, 11:08 PM] El~hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story &written by mmn fareesa

🅿119

"" k'awayen sa'ada sunsha mamakin su sir da Hafsat ,ganin irin soyayyarsu,aisaikaji tsit .itakuwa sa'ada hakan ba bakonta bne agun su.
"dan ganin haka yasa ta tunada Mubarak dan irin yadda yarik'a nuna mata lokacin event din bikin tasan bbu d'aga k'afa intazo hannunsa."
              Hafsat kuwa tana manne ajikin mijinta, can yad'ago kanta yace baby nah muje ko?to tace had'e da aza kanta gefen kafad'arsa,suka fito . gun motarsa ya wuce da ita ,bayan sun shiga har yafara driving yakalleta  yyi murmushi  yace ina zaki fara shiga gidan mama ko gidansu Fatima inmunje?"cikin shagwaba ta ce ",gidan mama nafara ganin ta ,rabona da ita tun sadda aka kani gidanka saidai muyi waya da ita.
Yar dariya yyi yace ai yanxun mama tafi ji dani akanki.turu baki tayi tace ai zantambayeta ,kuma nima aikasan yanxun mommy ta fi ji dani akan kowa dke gidan.
Murmushi yyi yace eh naji din,nidai mama tawace ni d'aya bansan kala." cikin shagwaba ta fad'a kan kafad'arsa had'e da jamasa sajen fuska ,y'ar kara yasaki had'e da cewa sulti Niko ?ALLAH zamu had'e da ke zankamaki yarinya dan kinga ina driving ko ?gwalo tayi masa tna dariyar mugunta.
"Adedenan yyi parking k'ofar gidan su Hafsat", hancinta yaja yace sulti ki gaidamun mama zan shigo anjima yanxun zanje na kula da bakin daddy dke hotel dasuka zo gun daurin aure.murmushi tayi tace to yaya nidai zan wuce gunsu Fatima ,abinda kenan munyi waya,nan tayi masa kiss akumatu ta fito dg motar ." shikuwa tabarsa da mamakinta dan yalura kalar soyayyar da Hafsat ke nuna masa ta yau tadabance  nan yabar gun . itakuwa sakin baki da hanci tayi  ganin yadda aka canxa wa gidan su fasali harda get ga fenti ,cikin mamaki ta tura get tashiga,a compound din gidan tasami shamsu da hanifa y'ayan Laure suna wasa.
"har kasa suka gaida ita suna cewa oyoyo Anty", cikin mamakin canxawar tarbiyyar yaran ta amsa  musu cikin sakin fuska ,suka bita cikin gidan.
             Mamace a tsakar gidan tana yanka latuce zasuci abinci." cikin ihun murnar ganin mamanta  ta fad'a jikinta",itama tayi murnar ganin ta, bayan sungaisa ,Hafsat tace mata sir nagaida itah.
Yar dariya mama tayi tace ina ruwan Aliyu sarkin hidima kai ALLAH yyiwa yaronnan albarka gsky Hafsat kindace da miji nagari,abinda kawai zakiyi kibiyasa shine kimasa biyyaya.kingafa yadda yagyara gidan nan yamaidamu yan gayu ,harfa d'akinki yyi miki daban da komai aciki wai inkinxo kirik'a shiga abinki.kullum saiyaxo gidan nan yagaishemu da yimana hidima dan ma babanki yana hanawa,yanxun haka yasa ka su shamsu makarantar  boko mai tsada,nima jiya yazomun da sabuwar freezer wai ko ruwa nadinga siyarwa ,kai ALLAH yakara bud'imai albarka Dan ALLAH kik'arayimasa godiya.
"Ajiyar zuciya Hafsat ta yi, tanajin wani tsananin son mijinta da k'aunarsa lallai ta yadda shigowar sir arayuwarta alkhairi ne.kallon mama tayi cikin farin ciki tace ni wlh duk begayamun ba mama,yar dariya tayi tace ai dan ALLAH yyi shiya sa.kije ga d'akin innarku Laure ki gaidota da jiki,kinga ga kwana can dakinbi sai d'akinki saiki bude kishiga.
         Turo baki tayi dan ita wlh tama manta da wata Laure aduniya,dukda tasan ance tayi accident kuma bata gidan akayi bikinta.
"Kallon mama tayi tace bakije gun bikinba?"dan xaro ido mama tayi tace naje mana ,yanxun haka bandad'e da dawowaba munje mungama aiki sai anjima zankoma,kitashi kije mana gun Lauren.
Tashi tayi tana kumbure kumbure,girgixa kanta mama tayi tace hmmm babankuma naga baya tausayama dan shi soyayima su rabu dandai nahanasa nakuma sanarwa da mommynku tayiwa daddynku magana ,yahanasa da wlh bazaki sameta gidanba.kije inta nemi yafiyarki kiyafema mata dan ta yi nadama sosai ai ita rayuwa haka take nayarda ,duk Wanda baiyi cutaba to wlh  yana tare da ALLAH, dan haka kigode masa.

" ji Hafsat ta yi jikinta yyi sanyi ."

dakin Laure ta nufa tayi sallama, zaune tasameta kan keken guragu ga k'afa d'aya nan me lfy ga kuma wadda aka yanke har dungun yakusa warkewa.

Salati kawai take a cikin zuciyarta.

Zama tayi suka gaisa ,nan Laure ta fara hawaye tana Neman yafiyar Hafsat,nan tace ta yafemata ,tabar d'akin cike da tausayinta.

"" inda akace shine dakinta ta wuce ta bude had'e da shigewa."

Mutuwar tsaye tayi ganin irin dukiyar da aka kashe a d'akin,komai na d'akin pink &white ne,murmushi tayi afili tace ai sana'ar mijinane had'a daki dole yamun Wanda yafi na kowa kan bed ta fad'a tayi kwance tana tunanin mijinta.

Can taduba agogo taga1:00pm nan tashige toilet tayi alwarsa tayi sallah ta gyara fuskar sannan ta rufe daikin ta nufo dakin mama.

Ainanma sakin baki tayi tana kallon dakin had'e da yabawa,nan mama ta kamata abinci taci zata fita baba yashigo.

"Rungumesa tayi tana murna,shima cikin jin dadin ganin yadda tayi kyau had'e da yin b'ulbul da ita,yake tambayar yasuke?"

Cikin farinciki tace lfy suke.nan baba ya zauna kusa da mama yana mata murmushi itakuwa ganin Hafsat yasa taki kallonsa tun bayan datayimasa sannu da zuwa.

Koda Hafsat ta lura da hakan saita fita tana cewa mama tatafi gunsu Fatima.


Bayan ta isa gadan gun umman su taje tayi mata ALLAH yasa alkhairi ,sannan tanufi gun yanmatan.

"Fatima na ganin ta tace ki koma sai yanxun kikagadamar xuwa ko?"

Cikin langabe kai tace sorry Mrs kabeer wlh ina gun mama kinsan tunda nabar gidan saiyau naje.

"Fatima tace eh hakane fa."

Nan k'awayensu na skul din su sai kallon Hafsat suke yadda sukaga tazama babbar yarinya da yawansu sunyi mamaki da akace sir Aliyu ta aura,Ashe soyayya suke ,amma yake nuna kanwarsace.

Nan dai akayita fira amarya da kawayenta,inda suketa jajjayarta ganin ankusa kaita.itakuwa duk atsorace take dan kabeer daga ganin sabazai saurara mataba,sukawa k'awayensu sai tsokanarta suke,suna nan akazo akatafi da Fatima akayomata fad'a tukum sannan mama ta fito da ita dan mik'ata gidan kabeer."nan su Hafsat yan kai amarya akayita fitowa anashiga mota,Hafsat motar amarya tashige dan sir tuni yaturo mata massege kada tasake ta shiga motar wani gardi yakalle masa ita,ta shiga motar da driver zaija akai amarya acikinta ,yaso yakaita to yana tare dasu Daddy.


Masha ALLAH gidan amarya yyi ,nan akayita watsewa dukda Hafsat taso xuwa gidan sa'ada da Zakiyya,amma ba Wanda zai kaita driver yatafi.

 gidan duk an watse dg amarya sai kanwar umman su da wata budurwa sai Hafsat kawai suka rage agidan.

Nan Hafsat taji anyi horn da sauri ta fita dan dubawa ko driver ne yakawo wasu.

"Tana xuwa taga shine yakawo kabeer ango,nan tanufesu,adede Sadda ta isa ,kabeer ya fito cikin manyan kaya fuskar nan awashe kamar anmasa bushara da gidan aljanna.yana ganin Hafsat yace gsky antynmu kuma kawar my one dina,kin kyauta dan dama yanxun zanshiga nafito da duk wadda ta zauna mun agd dan yakamata abamu guri hakan.....yar dariya Hafsat tayi dan tasan kabeer yadda yake rawar kan nan yau Fatima zataji jiki,saitaji wani tausayinta.

" mota ta bude had'e da cewa hmmm sannu mai gida to akwaidai Anty kanwar umman su aciki zasuyimata yan gyare gyare sannan su fito inkuma korarsu zakayi ga wuri nan,ta kaiwanan ta shiga had'e da cewa driver gidan sa'ada zai kaita.

Bayan sun isa gidan sa'ada tsaitsaye taje ta rarrashi sa'ada akan tayi hkuri abubuwan sun had'e ne shiya sa amma xataxo mata yini,nan tabarta tana ta shankuka.

Kaitsaye gidan Zakiyya suka wuce can ma tsaitsaye taje ta fito tace driver yamayar da ita gidansu.

Koda ta shiga gida gun mama taje taci tuwo ,tukum ta koma d'akinta tayi wanka da sallah ta kwanta akan bed din ta.babu jimawa kiran sir yashigo awayarta,tana d'agawa tafara sakar masa kukan shagwaba rta,shikuwa cikin rarrashi yace sorry kinji sulti nah wlh ina busy ne duk agajiye nike ,yanxun kina ina nazo mutafi gida?

"Cikin shagwaba ta ce ina gidan mama kuma adakina ."

To yace hade da datse kiran.

Befi minti 15ba yashigo cikin gidan ,besamu kowaba,kawai ya wuce dakin Hafsat .

Ya murd'a k'ofar kwance yasameta ,da gudu ta fad'a jikinsa yarungumeta had'e da juyawa da ita suna dariya.

Hancinta yaja yace oya muje kinxomana gida ko?

Murmushi tayi tace eh din had'e da rikemasa hannu suka fito ,dakinmama sukaje ,bayan sun gaisa sir yace mamanah asamin tuwo !da sauri mama tajawo tiren dke gefenta tana murmushi had'e da cewa oh Aliyu bakagajiya da cin tuwo.

Murmushi yyi yace ai mama tuwanki nadabanne, itakuwa hafsat tasha mamakin yadda sir yayi irin wannan shakuwar da mama.

Bayan mama tayi serving dinsa ,ta tura masa gaban hade da cema Hafsat ta kamasa ruwa ,turo baki Hafsat tayi tace ni mama naga ma baki wani ji dani yanxun.

Yar dariya mama tayi tace eh naga alama kina kishi da aliyu ko?to eh nafi jidashi akanki,tana fad'a tabarmusu dakin.

Shikuwa sir sai dariyar mugunta yakewa Hafsat.

Kwafa tayi tafita yakawo masa ruwan had'e da zama gefensa tana mintsininsa.shareta yyi yagama cin tuwansa yafita gun tape a tsakar gidan yawanke hannu yyiwa su mama da Laure Saida safe dke zaune a tsakar gida.

Nan mama takoma dakin gun Hafsat ,tace bara nabaki wani magunguna ,nan ta shiga bed room ta fito da wata jarka wadda tsumine aciki ,tace ungo maganin basir ne kullum kisha sau3arana koda inkinje gun mijinki kinajin zafi zaki dena ,ta mika mata wasu magaunguna k'ulle aleda tace kirik'a sha da madara insun k'are kimun magana ,kuma kada kibari mijinki yaganikisaka ajikka.

Cikin murya ta karb'a jin harda maganin dena jin zafinnan Wanda dama tanason yiwa mama maganar tana jin kunya.

Nan sukayi sallama tafita gunsir.


****** ****** ******
Hakafa rayuwa tayita tafiya gun sir da Hafsat kullum suna cikin faranta ran juna,dan yanxun Hafsat tuni ta aje kunya tana farantawa mijinta hade da yima biyyaya,kuma yanxun tadena jin wannan zafin kullum suna manne da juna in yafita suna yin waya akai akai.

Bangaren su amarema bbu laifi love kawai suke sha abinsu,musammun su Fatima da kabeer dinta dan kabeer bbu sauki abinda kullum Abu daya tun Fatima bata sababa har ta saba hakan.

Yau Yakama week end ,sir ne zaune Hafsat na tsakiyar jinyoyinsa yana mata tsifa dan komai sir yakemata ko yatayata suyi tare.

daga ita sai wani dan wando iya gwiwa da y'ar  Riga iya cibi sai shagwarta take zubawa son ranta.

Can ta kama tari ,daganan sai kakarin amai da sauri ta tashi tashige toilet ta dinga kwata amai,shikuwa sir arikice yabiyota yana tambayarta lfy meke damunta kotace wani abu?

"Ahankali tace ah ah."

Taimaka mata yyi yace ta wanke bakinta sannan yacanja mata kaya yace ,baby muje hospital.

Dire dire tahauyi ita ah ah kada ayimata allura.

Lallabata yyi yace bazai bari ayi mata ba,sannan ta bisa suka wuce hospital.

Wata private hospital sukaje ,nan Sir yabukaci son doctor mace ta dubamasa suntinshi,nan akahad'asa da wata docter ta fara bincikar Hafsat tayi mata yan tambayoyi shikuwa sir yana zaune tana kan cinyarsa ake dubata.

Nan akabata wata yar roba akace tayi fitsari,nanta tashi,har sir zai bits docter tace ah ah yajirata ta fito.

"Bbu jimawa ta fitota mik'amata robar."

Nan aka auna fitsarin atake akagano tana ciki ajikinta ,koda ta fad'a musu wani ihun murnar sir yyi yarungume Hafsat itama cikin murna tace yaya munkusa zama parent muna ko?

Eh yace had'e da cewa ALHMDLLH.

Itakuwa docter sai kallonsu take dan sun bata sha'awa ,nan sir yajata bayan anmata secarning angano cikin wata2ne.

Hannunsa cikin nata suka fito fuskarsu cike da farin ciki,zasu shiga motar ,sukaji wata nacewa bewar ALLAH kece Hafsat?

da sauri sir da hafsat suka juyo.

K'ura ma wadda ta tsaidasu idanu Hafsat tayi atake tagane labor ce wadda suka mata mugun suka suka kuma had'a baki da kamal ,suka kaita step quarters .

"Yatsina fuska sir yyi yace malama fy?"

Duk'awa tayi had'e da bayyana kanta tana rokar Hafsat yafita ,nan tace ta yafe had'e da kallon sir tace my dear mujenan suka shige suka barta gun.

Itakuwa tagane sir Aliyu, kuma ganinsu hakan yatabbatar mata su masoyane kuma ma auratta.

Tun amota sir sai nan nan da Hafsat yake yana tambayarta metakeso na masu ciki yasiya mata?

Cikin shagwaba ta ce muje nidai gun mommy nah ka kaini gunta nike so .

Murmushi yyi yace to my Princess.
Wayarsa  yafito yafara  sanar da mommy dasu mama bbu ko kunya sannan yakira su Mubarak da kamal,sannan kabeer.

Lokacin dayakira kabeer suna tare da Fatima akicin  yana tayata aiki aiko dayaji sir yace Hafsat Nada ciki,aisai yakalli Fatima yace oya muje ALLAH bazai yuyuba muje nima nabada himma ko babyn yaya yasami k'anwa kinga sai ayi yar gida ,abada zumunci ,yafad'a had'e da kashe mata ido.

Itadai murmushi tayi tabisa ,suka wuce k'uryar daki abinsu.

Sukuwa sir gidan mommy suka nufa ,bayan sun isa ,Hafsat na hannunsa suka wuce ciki......


Share pls
[1/15, 11:39 AM] El~hajj: NIDA D'ALIBATA
🐾🐾🐾🐾🐾🐾

Story & written by mmn fareesa

🅿121

🔚🔚🔚🔚🔚🔚

Itama Hafsat ba taso xuwa gd ba tafison gun mijinta dandai kawai bata nuna hakanba.
"Koda suka isa gidansu d'akinta aka wuce da ita ", nan jama'a suka cigaba da zuwa yan barka.
       Yayinda umman su Fatima ta ja Hafsat domin yin wanka.
Shikuwa sir cikin bacin rai yakoma gd dan baison koda da minti d'aya ne yarabu da sultin shi ,dandai kawai bayason yacika yin musu da mommy ne shiya sa yahakura.
" Hafsat sarkin tsoron ruwan zafi hakadai umma ta gasheta da kyau har aka gama ta fito dg bayin ta nufo dakin", su Zakiyya ,sa'ada ,Fatima duk sun cika d'akin ko waccensu da tulelen cikinta.
Murmushi sukayi dsuka ga Hafsat nan suka fara tsokanarta suna dariya, zama tayi tasaka kaya ta shirya ,yayinda babyn ke gunsu sunata santin yaron .suna dariya dacigaba da tsokanarta . itama dariyar tayi tace hmmm kune abin dariya kuma abin tsokana zakuji yadda haihuwa take tunda har na haihu ai wankan jego bazai bani wuyaba,inkuma kuna dariyar nadawo gd to ko waccenku ita gida zata dawo."nuna Fatima ta yi tace balleke inkindawo mutuminki yazama abin tausayi dan daga gani bayada hakuri",Fatima tace hmmm kedai bari dan my one indai gun harkane ba sauki shiya sa da wuya muyi fad'a ,inma munyi ma shirya wlh kodon sbd in dare yyi z....shiru tayi ganin su ,Mubarak da yaya Ahmed shida Anty salma matarsa da sir yana rik'e da d'ansu,kabeer da kamal abayansu.sunzo duba jariri.
"Fatima ta tashi tana gaidasu had'e da karbar  ameer d'an yy Ahmed dke hannun sir", Aida sauri kabeer yace my one yi ahankali kinsanfa da akwai ajiyata jikinki,dariya yy Ahmed yyi yace oh nida sabon shiga!babyn sa'ada tabasu suna kallo suna yabashi Masha ALLAH, suna mamakin rashin kunya irinta kabeer itadai Zakiyya gun mijinta ta matsa tanamasa shagwaba ita ice cream takeso ,shikuma yana lallabata tayi hkuri sbd babynsu kada ta haifeshi da mura ,sir ne yalura da su,murmushi yyi yace oh yarannan ALLAH yashiryaku.
       " kallon Hafsat yyi yaga tana dariya",kusada ita yadawo yace sulti mekikewa dariya?"kallonsa tayi tace hmmm my dear su sa'ada mana ,yaya Mubarak yawani jata waje baza'ayi maganar agabanmuba.,fuska kalar tausayi yyi yace ,aini angama dani tunda anmaidominke gd ,tura baki tayi tace yaya harfa wanka sukamin da ruwan zafi kamar zai k'onani,dan zaro ido yyi yace Saida nacewa mommy sumiki ahankali yafad'a had'e da kai bakinsa saitin kunnanta yace zonxo da dare ,amma bazan bari kowa yaganniba,ingaisa da ababena......yaya Ahmed yace oh friend agabana ALLAH zansanar dasu umma ai tana cikin gidan,tsaki sir yyi had'e da mik'e wa yace kadad'e baka fad'adinba.
      "Itadai Anty salma sai yar dariya take ,nan yy Ahmed yabata babyn yakalli Hafsat yace kanwata friend yakoyamiki rashin kunyarsa ko?" Sa'ada data shigo taji maganar da sauri tace yaya itamafa wlh  takoya masa, hararanta Hafsat ta yi, suka saka dariya,nan suka fice sukabar matansu nan dansu yini anan.

Hakafa suka zauna suna firar su da labarin maxajansu ,har sukaci abinci sukayi sallah, suna like da baby da mamansa,basubar gidanba sai dare.

"da misalin 8:30 pm sir yakira Hafsat yace bakowa dakinki?"

"Tace eh"

In shigowa zakayi ba damuwa dan babyn na part din mama da yan barkan dare shine nafito naga duk manyane,cikin jindad'i yace ok ganinan xuwa ,yana fad'a yakashe kiran yashige cikin gidan .

d'akinta yanufa ,Aida gudu Hafsat ta yi hugging dinsa ,kafin tace wani abu yacafki bakinta yana kissing.

Babu musu ko gaddama Hafsat ta biye masa suna mugun romancing juna kamar zasu cinye juna ganin zai wuce iyaka yasa ta tsaidashi,cikin dubara tace naji ana kirana k'ila babynka ne ke kuka bara naje nan ta fita tabar sir zaune yawani lumshe ido.

Tana fita ta had'e da mama zata kawo babyn yana kuka,hamdala tayi dan da mama tasamesu a cikin wannan yanayin ai kashinta yabushe .mama tace ina zaki naga kinfito?"cikin in'ina tace dama yaya ne yaxo yanxun yace na karbosa yagansa  mik'amatashi tayi had'e da cewa to wlh kibidai ahankali banda zama gab da juna inma naji shiru zaku ganni ,cikin jin kunya Hafsat ta ce to mama kinsanma hakan bazai faruba. girgiza kai maman tayi ta wuce ,Hafsat ta koma dakinta.
Tana shiga ta azamasa babyn acinya ,had'e da yin ajiyar zuciya ta zaiyyana masa fitarta kenan ta had'e da mama.
       dan zaro ido yyi yace oh sulti dataganmu da wlh naji kunya,barama nagansa na wuce ainarage zafi.
Nan yayita kallon babyn yanajin sonsa da k'aunarsa kissing insa yyi yace sulti nah dani da babyn nan wakikafi so?
"Murmushi tayi tace Wanda nafara samu shinake do", ahankali yace nima haka sultina ALLAH yabarmu tare kingama mun komai arayuwata nidake mutu karaba.lallai danabi zugar wata zuciyar dke cemun kada kaso dalibarka,yau gashi NIDA D'ALIBATA har munyi aure mun haihu ikon ALLAH kenan.
Cikin jin dadin kalamansa ta sumbacesa agoshi had'e da karbar yaron tana cewa yaya kaje kada mama tashigo,hancinta yaja had'e da shafa kanta yyi wa yaron da ita kiss yace kikulamun daku sai munyi waya,cikin shagwaba taje yanxun inkafita inazakaje?
" ahankali yace zance",wata harara ta galla masa had'e da cewa kai mijin mace d'aya ne tunda kai subutar baki ka fad'a  a first night dinmu.
Murmushi yyi yace to maida wuk'ar ,in inatare dke duk sauran mata kallon maza nikemusu ,insha ALLAH kece anan duniya kuma a aljannah matata kedaya.murmushi tayi mai sauti had'e da dagamasa hannu har yafita.

Adaren ranar sunsha kalaman love awaya ,sun raba dare suna firar su ta masoya har bacci yasace Hafsat,jintayi shiru yagane tayi bacci yakashe wayar ya kwanta cike da farinciki.

********************

Hakafa aka cigaba da zaman jego ,kwanci tashi har yau Yakama suna.

Inda yaro yaci Suleiman ,sunan daddy suna kiransa da khalifa.

Mejego da kawayenta ko ince yan uwanta su Fatima sunsha kyau har sun gaji inda gidan cike yake da jama'a ga mai DJ a compound din gidansu yasaki kid'a.

"Anci ansha me jego tasami kyaututtuka gun ja'ama."

Uban gayyar kuwa har walima yashirya shida friends dinsa.

Hakafa taro yatashi lfy inda akabar me jego tacigaba da wankanta agidansu,tana samun kulawa itada babyn sosai agun mama .

Kullum sai sir yazo sau 2yagansu , safe da dare yakamusu wannan yakamusu wancan,sannan susha romance dinsu.

Koda mama ta lura da yadda sir kedokinsu aisai tashiga tsima yartata da gyarata ,kai harsu dulka akamata .

Aranar datayi40ta koma ,hmmm kada kuso kuga irin rawar kan da sir yyi ai ranar abun ba magana ,har kukan dad'i sir yyi.

__________________
Haka rayuwa tacigaba da kasancewa inda khalifa yyi bulbul dashi dan fari yyi wayo ga yaron da farin jini kamar ubansa.

Ayanxun watansa ukku kuma sir yamaida Hafsat skul yanaso tazama koda nursing ne.

Inda sa'ada,tahaifi yarta mace kafin suna Fatima ta haifi d'anta nmj ,bayan sunyi 40zakiyya tahaihu itama mace.

Haka zamansu yakasance cikin farinci da yadda da juna .

Inda sir yaje har gombe yyi binciken dangin maman Hafsat ,yadawo yahadasu da mama kuma yataimaka musu.

Bayan shekara5

gidan alhj Suleiman rabo na l'eka tun a compound din gidan naga yara sunkai 14suna wasansu ,amma daya na gefe kamar babushi agun.

Wata yar baby gils ce tazo gabansa tana cewa yaya khalifa kaga  arfat tana Jana ,yatsina fuska yyi yace to ai ance kudena kunki,bacemun dagani .da gudu tayi cikin babban parlon gidan .

Hafsat ce zaune kan kushin ta aza k'afa daya kan daya tana kallon tb.araina nace masha ALLAH su Hafsat anxama manyan mata tayi k'ara haske da y'ar k'iba jikinnan yyi fresh .yarinyar na xuwa ta fada ajikinta tace many kinga arfat na Jana,nagayawa yaya khalifa yakoreni.

Tsaki Hafsat ta ja tace rabu da shi Yaro sai shegen miskilanci ntsiya har yace ma daddy n Ku be iyaba tun yana yaro inaga ya girma,kiyi hkuri zanzane arfat kinji.....

Sir ne yashigo dakin cikin nutsuwa ,yakara girma yazama babban mutum matashi mai ji da naira had'e da ilimi  uwa uba kyau ga shi Dan gata agun matarsa.yara biyune  ahannunsa ,wsu sun biyoshi abaya ,zama yyi kusada Hafsat yana murmushi had'e da cewa sulti nah ,gida zamuje yanxun.

Cikin shagwaba ta ce ,um um bamu dadeba fa,kuma mommy ta na ciki tayi bak'i,aibana tafi ba bbu sallama.

Hancinta yaja yace har yanxun bazaki girmaba ko?kinada yara4amma kina shagwaba.radamasa  tayi tace aini yar yarinyace agunka.

Murmushi yyi yace eh hakane,aiyanxunma xuwa nayi muje ki sallameni yafad'a had'e da kashe mata ido d'aya.

Yaran dasuka shigo su Tara ,wato 3na kabeer 3na sa'ada,3na Zakiyya, yace my children yanxun kuma ,za azo daukarku.

Khalifane yaja kannensa ,arfat dkeda sunan mommy, minal da kuma yusuk suka wuce gun motar sir suka shiga ,sauran yaron nata wasansu a compound din gidan.

Sir ya mikar da Hafsat yana cewa sulti muje in mommy ta ji shiru tasan muntafi ,murmushi tayi tace to mijina...

TAMAT BI HAMDULIILAHI

Anan nakawo karshen Wannan labari, kuskuren danayi acikinsa yah ALLAH kayafemun.

Ina  mik'a godiyata sosai ga....

Nida d'alibata fans grp,1,2&3.

Muhad'a kammu writer's association

Amintattun mata writers association

Tap ten Hausa novels 

Sadnaf novels

Mubeenah fans

 ramin mugunta fans

Novels &kitchen grp

Yasmin Hausa novels 

da duk  sauran grps din da ake posting wannan novel na gode sosai.

Afuwan!Afuwan!!Afuwan!!!

Yaro ko babba duk Wanda na batama rai akan wannan novel ina rokan yafiyarku.

Nagode!, nagode! Nagode!

ga dukkan wad'anda suka fara bina tun farkon fara wannan novel harxuwa wannan lokaci, sai mun had'e a sabon novel d'ina mai xuwa insha ALLAH.

Akarshe nasadarkar da wannan littafin gareki,yar uwa k'awa ,aminiya,AMEERA marubuciyar K'ASATA, kinfi kowa son NIDA D'ALIBATA kiyi yadda kkso dashi, mallakinkine halak malak na gode...
