﻿﻿Copied By
HAYATU BABA ZUBAIRU
        (admin
       Novels villa
     Duniyan novels 
   Hayat hausa novels
Hausa novels and fashion
          And 
Cool novel, makeup and cooking) 

[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: . *Written by the*          °*°•°*Secretwriter*°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆   *senator's son*🎆 
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
       •✨•✨•✨•

           *1 to 5*
 
 *KAMAL...*

Kwance yake kan resting chair dake by d swimming pool syd ya d'ora  hannunsa akarkashen k'ansa  staring at d cloudy sky ..iska ke kad'awa mae sanyi soosae hkn yasa flowers  n trees na kad'awa .

ko'ina tsit ....sanye da singlet black da black 3/4 wando  which makes his fair skin more alluring...kallo d'aya za'a mishi a San dan Hutu ne ..fari ne kmar balarabe with his oval face ..yana da  cute luscious red lips and sleepy seductive eyes, contact brown keda shi  ga thick eye lashes kmar wata mace ...
     
eye brow din shi kmar ya yi carving ,looking extra ordinary black ..his nose is soo pointed har a baki ,and gashin kanshi bak'i ne da ratsen golden brown aciki ,anyi curling d'inshi  sae uban shinning dayakeyi waye an zube bottle of oil akai


 ...gashin na da yawa sosoae hkn yasa curls d'in sunyi yawa...ga dimple kmar ansa nail da hammer anyi nailing cheeks dinshi,ko bae yi magana ba za ki gansu soosae... sae Sajen da ke gefen fuskar shi da ta sha gyran fuska wow mashaaAllah ...dirin shi kuma abar magana dan he has d best figure ever siriri ne kuma hakan bae yi Mae muni ba sbida yanada broad chest ...ga 6 packs dat can make girls drool... kae tsayawa bayannin kyanshi bata lokaci ne ... 

✨•✨•✨•✨•✨•✨✨✨

     Fans d'ina kunsan gu junpyoo na ckin boys before flowers?... zaku CE shi ne wlhy sadae yapi shi kyau nesa ba kusa ba...d guy is soo breath takingly beautiful😘😘..


     He's d only son to his multi billonaire father senator AYDIN sayeed..who owns an edge of paradise company called *KINGDOM*.... 
 

    A company d'in ba abinda baa  producing.kmar su bags,shoes, clothes,jeweries ,chocolate, biscuits, candies ,food items kae everything ma....
 
  
     phone dinshi dake by d Syd table tayi ringing ...guards din dake behind him suka dauko su bashi..
*iPhone 7*ce gold plated yaduba ya ga best frnd dinshi k kira Wanda hkan ya sanya shi smiling dimples inshi suka yi appearing sae da wyt teeth dinshi wadanda  kmar annyi leveling dinsu suka fito ...wow Allah his smiles 
kills  



       ya d'aga  wayar ckin wani honey voice dinshi da "hy dude ,d oda Lyn frnd dinshi yace hi *HANDSOME* aw av u bn doing (zakuyi mamakin namiji da kiran shi *HANDSOME* bt hka kowa k cemasa both boys n gals men da women young and old ..)  
 
    
🎇✨🎇✨🎇✨🎇✨🎇

         Harara ya gallamasa Kmar agabansa yakae "wae u can't stop dat name siraj ko? " to ya na iya ay shi ne name din da kowa k kiranka...


   

   daman inaso in sanad dakae na shigo abj yanxu yaushe zamu had'uu? "Ok anjima ina gida Dan yau Sunday ban fita office ba ,siraj yace " till den bye, bye shi ma yace masa . da sauri d'ayan guards din shi suka karb'e wayar hannunshi......


*note this story is fictional*(not real)


©*secret writer*....🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: Written by the          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆   *senator's son*🎆 
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
       •✨•✨•✨•

          *6 to 10*

 *MINAL...*

   _Sunday 3:30pm_...

          Sauri take yi ta fito gida kar tabar mamanta da ayki ....farin ta yellow ne shar Mae daukar ido .siraj na driving zae je inda friend d'insa kamal as they promised zasu had'u a yau agidan Mr handsome  ya hange minal daga nesa yana mamakin irin farin ta sae dae ya na k'arasowa ya na k'ara ganin kyanta 

      ...pink lips ke gareta  which decorated hr entire oval face ga idon manya- manya suna sparkling kmar rana brown contacts k gareta ga  thick long  eyelashes wara-ware waye ta Shafa kajol ....long pointed nose d'inta soo slim ...eyebrows ko kmar ba indiya baki ne soosae da shape waye tayi carving
     
         ...siririya ce
 amma duk da haka shape ne da ita kmar wata *model* ....she's average a wurin tsawo ..

           tana sanye da Pakistan red na  wando ,da doguwar Riga ta yafa veil d'in kayan ,Wanda  it's so silk ,hkan yasa iska ya kad'a dashi gashi kanta a bayyana bik'i ne  tilin ,sae santsi yake ya zubo har a gadon baya 

        ..a rikice ta waro idon ta manya- manya  ....tace  azuciyarta shike nan sauri ya jamin ban d'auko D'an kwali na ba gashi yanxu gyale na yabi iska ..kuka ta so ma yi tana bin gyalen har tsakiyar titi kmar marar hankali ...


           Siraj dake kallonta tun ya ganta sbda tayi matuk'ar birgeshi ta dauke mishi hankali completely....yad'auka hes just   daydreaming Dan yarinyar ta had'u Iya had'uwa kwae  ji yayi ya kad'e ta mota ....
      ✨•✨•✨•✨•✨ 🎇🎇🎇🎇🎇🎇🎇   
                A gigice ya fito motar gata kwance kan titi helplessly jini ke tsiyaya a kanta ....da sauri ya dauketa ...sae ji yayi kmar bae d'auki mutum akan rashin nauyinta...yace a raena anya mutum ce kuwa wata zuciyar kuma tace ba ka da hankali kuwa ka kad'e mutum ka tsaya wani silly thinking... 
    
         back seat yasaka ta aciki da sauri ya kunna motar sae kingdom international hospital with a very high speed ya isa hospital d'in .



      emergency ya nufa da yake ansan shi soosae, him being the best friend of the sole heir of kingdom and co ltd...kae tsaye aka shiga da ita emergency aka doctors suka hau kanta suka fara ayki...



    _30 minutes later....._
    
   Siraj zaune duk ya rud'e yana tunanin anya zata yi rae kuwa Dan tasamu rauni soosae ...wasu hawaye masu zafi ke  sauka akan face d'inshi ya dafe kansa da hannunsa 
 

      Kasa zama yayi ya fara safa da marwa a wurin ....can kuma ya tuna da kamal na jiransa ya zira hannu a pocket ya d'au wayarsa yaji tafara ringing dubawan da zae yi ya ga sunan kamal a screen a d'au wayar.

✨✨✨✨✨✨✨



        "Hy friend wae bazaka zo bane ....muryar siraj ckin sautin kuka ya ta da masa han kali yana cewa"friend accident nayi ...."na kasheta  cikin sautin kuka ya kasa k'arashe maganar hkan ya ida dabirta ma kamal lissafi yace "ka na ina? Muryar shi na sark'ewa yace kingdom hospital ...



            Tsinke wayar kamal yayi ya tashi da sauri ya wuce dressing room naashi ya caanja outfit zuwa  jallabiya fara ya sa cufflinks Da wrist watch Looking handsome as always 
 


     Ya fito da guards dinsa a baya all dressed in black suits da take gwiwa da white inner... Su biyar... Da sauri 
suka bude' Mae k'ofa yashiga lemosine white ...ya ordering driver sae *KIH*...
 

         Doctors dayake kap turawa ne a KIH sun pito emergency unit d'in sun nufi inda siraj yake Wanda gabada'ya k'wak'walwarsaa a dagule ya jiran su .."mr siraj patient d'inka tasamu sauki' because the accident is not that worse but she's  still unconscious ....zaka iya shiga ka ganta.....


  
         Shigarsa keda wuya sae ga kamal ya iso da sauri yayi hugging d'in siraj dake kuka kamar Yaro yana consoling d'insa"inshaaAllah she will be fine..da haka ya kwantar da hankalinshi 



      Shiga sukayi suka Sameta k'wance tana bacci heavily 
Kallo d'aya zaa ayi mata asan ta wahalaa ..ha ka sukayi ta kallon ta kamar TV 
      sae dae 
Shi kamal bae k'arasa wurin bed d'in ba so bae ga face d'inta ba 

           can wayar kamal yayi ringing ya fita dakin......


*note this story is fictional not real*




©Secret writer🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the*          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆   *senator's son*🎆
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
       •✨•✨•✨
 
                  *11 to 15*




         Abban shi ne ke kiransa ya d'auka  da cewa " hy dad ,on the other line yace "hy son, how are you doing "fine dad Alhamdullilah"    .....'kana gida kuwa ' " a'a dad gani A *KIH* ...da sauri abbanshi ya mik'e  tare da fad'in  "lapia? muryarsa d'auke da tashin hankali '  a hospital yanxu ,

     
      ...."no dad nothing much don't bother too much na ga hankalin ka har ya tashi  siraj ne ya samu accident ya kad'e wata yarinya" dad yace "hope da sauk'i.   "Yes dad , doc. Ya ma dubata da sauk'i soosae saedae she's still unconscious... Amma inshaaAllah doc. Yace she will be alright ....."OK son take care ...daman akwae maganar da nakeso nayi dakae yau inka dawo ..."yace fine dad,till then bye " ya katse wayar....

                

 *Sєи.Aу∂ιи Sαуєє∂ (Aввαи кαмαℓ. )*
         

        Dattijo ne Mae shekarun da baza su wuce hamsin ba kuma ba zasu Gaza 45 ba...Wanda Allah yama bud'i na arziki Mae tarin yawa ....asalin arzikinshi kuma shi ne tun da yayi community leader mutanen ke sonsa ya Iya zama da huld'a da mutane soosae.ga sanin ya kamata da taemaika ma na k'asa dashi..


      hakan yasa yayi suna soosae lokacin ,mutane ke zab'arshi da duk wani zab'e da zaa yi  saboda ya yanada adalci da rik'on amman sun yarda dashi 100%....yayi councillor na unguwarsu  daga nn hka yata muk'amai irinsu commissioner,minister...
       Har yakae da yin senator ...yanxu haka yayi 12 years yana senator ..duk aka k'are tenure shi ake zab'a ...Wanda yasa ya d'imbin arzki Mae albarka ....ya bud'e babban company a abuja Mae suna *KINGDOM* 
     ....baa abinda ba'a producing a companyn, yanada branches a state daban daban ckin Niger .yanada kuma hospital da school a ckin garin Abuja......


     ..kmar yadda Dangote yayi suna haka shima ya zama soo popular da dukiyarsa ....daga Niger har abroad hes a multi- billionaire Wanda idan ka ganshi bazaka gane ba sae am fada' ma because of his kindness...

        Haifafen d'an garin adamawa state 
ne, bafillatani shiked'aai yake wurin parents d'inshi kuma ya rasa su a plane crash 3 years back....... Yana  mata d'aya aduniya haj. Bilki  buzuwa ce Ya aura a wani k'auye na Adamawa state....
        
            Sae dae duk tarin wannan dukiya d'anshi d'aya aduniya Mae suna  kamal....ya d'auki son duniya ya mallaka masa ..yana son sa fiye da komae a duniya...ganin he was his only son that's  ,yake tarairayarsa kamar k'wae.ko matarsa vae so kamar yadda yake son kamal...
  
       ba shi da abokin shawaraar da wuce shi,kuma bae b'oye masa komae nashi ,har ma dukiyarsa bae b'oye Mae. not a single thing ya tab'a  b'oye masa..Harvard university u.s. ya kae shi  yayi degree.  Standford yayi masters d'inshi. In business administration saboda yansan sashi a Business dinsa....bayan dawowarsa yabashi d'aya daga cikin companies d'inshi na *KINGDOM*..... shine CEO a companyn ....
           



 🎆🎆🎆🎆🎆🎆🎆🎆🎆


           Kamal unlike his father is very arrogant having an extravagant pride..dariyarsa ana Iya k'irga ta in dae a public ne kullum face d'inshi a d'aure despite  hakan he's still looking  magically handsome.....he's beauty is scarce da a samu masu shi, he's just sooo perfect😘😍..

         *SIRAJ...*


    Best friend d'in kamal since childhood atare suka yi schooling d'insu kap dayake shi ma abbanshi na da kud'i. he's father is an ambassador, sae dae shi a states suke zama .....

       saboda friendship d'insu da suka k'are masters, ya biyo kamal Niger tare Duke living.kuma course d'aya suka karanta..a *KINGDOM* yake ayki shima ...shi da akwae shi dason exposure everyday yana kan hanya visiting countries... Yanzu ma ya dawo ne daga Europe akan wani business trip...


     shi kad'e nae a wurin mom d'insa amma babanshi na wata wife mae d'iya biyu duk mata 


         Fari nae soosae,yanada emerald eyes da pink lips .hancin shi kuma dai dai fuskarsa Gashin kanshi black ne soosae,ya kwanta kmar na turawa ,yayi styling d'inshi in a very unique ..ga saje gefen fuskar Mae yawa Wanda da ya bar gemu da zasu had'e ....he's damn handsome, but he's nothing compared to  kamal........





©secret writer....🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the*          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
          •✨•✨•✨
       
            *16 to 20*


Umman minal hankalinta duk ya fara tashi ganin minal batazo ba wurin da suke saeda abinci...saedae kwae tace ki'la  ilhaam ta hanata fitowa. ..minal ce ke yin popcorn awurin da ummanta ke sae da abinci by the road side, dae-dae fitowan K'auyen su, kafin shiga wani  estate a garin abuja  dake kusa garesu.dayake  ana constructing Sabin buildings awurin so da akwae masu aykin da ke sayen abincin umman minal Mae daadi.dakuma travelers dake biyowa ta wurin su sae popcorn din minal ..customers sae zuwa sukeyi mami nace masu yau ba popcorn....



        Isar ta gida ke da wuya ta tarad minal bata nan ..Zara ta samu da ilhaam zaune akan tabarma ta na mata lesson



      'Oyoyo mami ..ilhaam ta yi hugging d'inta suka k'araso cikin gida ..."ina wuni maami Zara kecewa..lpia lau Zara ...ina yayarku "a tare sukace yaya minal t  ita tun bayan fitar ki.. Hankalin mami yayi mumunan tashi jin haka ..."subhanallahi kawae maami ke fad'i ....yau ina er nan ta shiga tun d'azu gashi yanxu har magrib na batun Yi 




        Ilhaam da Zara duk sun rikice suna kallon ummansu .Zara tayi k'arfin halin cewa "mami minal ba ta tafi    wurinki ba be tace eh ...ilhaam tace wayyo ya minal kar ta tafi ta barmu takara  hugging k'afan maami ...Zara ce tace ke zata dawo inshaaAllah daman tacemin zata nemi better job k'illa ta tafi nema ..to shine bata fad'amin ba hankalina duk ya tashi  cewar maami ..to. Mu shiga ciki .nan suka fice cikin one bedroom d'insu nan k'auyen su ..d'akin  haya ne suke zama cikin compound ..
         *1 hour later 7:30 p.m*


        Hankalin maami ya dad'a tashi ganin har yanxu minal batadawo ba gashi batada waya bare takira ta safa da marwa kwae takeyi abakin d'aki..su Zara nacikin d'aki suna cin indomie da sukayj socking...

 

      can mami ta kasa hak'uri tace xata je bid'ar erta nan ta kira Zara "zara ,Zara " na'am mami gani xuwa .." Zan tafi in dubo minal ki kula da ilhaam  "haba mami yanzu ina zaki ganta ...katse ta tayi dacewar Allah ya had'a ni da ita..amin, cewar Zara Allah ya ya tsare ya kare Mami




         Nan ta fice daga compound d'in tafita. Gidan k'awar minal  tafara zuwa akace bata nan .hankalin maami ya k'ara tashi  wasu zazzfan hawaye ke sauka a face d'inta ..tana tafiya lungu da sak'o tana nemanta bata ganta ba ..cikin zuciyar tana cewa minal karki tafi ki barni.kamar yadda abbanki ya barni anan duniya..ki tsare kanki aduk inda kike kidawo lpia kinji ...hawaye ke sauka fuskar ta ganin har anyi isha'i ba alamun ta yasa ta tare napep ta ..a kaita  wurin da suke Sana'a da yake akwae tazara soosae daga gidansu , ahanya sae kalli-kalli takeyi a window ko za taganta .




       Amma har suka isa ba alamanta ..hankalinta inyayi dubu  ya tashi ..haka ta zauna wurin sae around 9 : 30 ta kamo hanya ganin cewa in ta wuce haka baxata sami napep ba



      Tana dawowa gida ta tarad kowa compound ya shiga gida ya rufe banda Zara dake zaune gaban dakinsu ilhaam na bacci akan laps d'inta..da sauri ta zame ilhaam tanufi inda umman su ta ke hankalinta ya tashi ganin it's kad'ai ta dawo hawaye cike da Idonta




     Zara tayi k'arfin halin cewa "umma ina ya minal "zara hak'uri zamuyi Dan na duba duk inda nake tunani ban ganta ba ...hawaye kawae zara keyi tana fad'in Allah sarki ya minal..Allah ya tsareki aduk inda kike ...amin mami kwae ta Iya furtawa .ta wuce ta d'auki ilhaam sae cikin d'aki

  


       Ilhaam itace last born a gidansu wadda k da shekaru 7 aduniya .suna balai'n sonta soosae amma sam bataji ko kad'an 
   Minal ce 1st born she's. 18,sae zara that's 15, ita ko zara akwae rawar kae.
      Sun rasa mahaifinsu a  6mnths back a sanadin wani fatal  accident da ya faru dashi a hanyar zamfara su d'akko kayan miya daga can, zuwa abuja domin sayarwa, daman shine sana'arsa.


    'Yan borno state ne gudun boko haraam sukayi suka dawo abuja. 8 months ke nan yanzu dawowarsu a wani k'auye abj da zama....
      


       A ranar basu samu baccin kirki ba tun ba zara ba dake masifar son yayarta saboda yadda ta ke sadaukar da farin cikinta  Dan ta faranta masu rai.....tayi kuka silently acikin Daren




*kuyi hak'uri Ina updating short chapters.. Wannan shi ne first novel d'ina shiyasa, am not used to writing novels*...




© *secret writer*.. 🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the*          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son* 🎆 
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
       •✨•✨•✨
 
 

            *21 to 25*


*Kamal* 

 Ya zo ya sami siraj by the bedside "zan tafi Dan abba nasan magana dani. Ko kazo mu tafi kwae tun da akwae nurses d'in da zasu kula da it a "friend banga alaman zan Iya d'agawa ba har sae wanan baiwar Allah ta tashi" fuskar shi d'auke da damuwa.. "Tau sae munyi waya  Allah ya sa ta samu sauk'i" amin kawae yace ya taso ya rakasa bakin k'ofar room d'in..security guards suka ta ke masa baya.biyu a gaba biyu abaya,d'aya a gefe  ..da sauri aka bud'e lemo ya shiga .suko guards d'in suka shiga wata mota abayansa.gida yayi ordering  driver su tafi ..da Isar su, as usual security guards sika fito dasauri aka bud'e masa..straight wurin side  abbanshi ya nufa ya..bell ya danna ."come in" cewar dad.news paper daily  trust ce  a hannunsa .medicated glasses inshi ya cire ya aje newspaper a side table ."evnn dad'. "Welcome son, na d'auka baza ka zoba ma' "haba dad kaefa  ka kirani" ya fad'a smilingly.. Ohh his smile kills😍😘




        Gyaran murya yayi " nakira ka in fad'a ma abin da ke Faruwa..aure nakiso ink'ara ..amma fa bazawara ce da d'iyan ta uku..dariya kamal yafara ""uum su dad ango"tsoho zae koma yaro ya fad'a smilingly, 

" dad ya galla masa harara "ba sakarci nakira ka kayimin ba ..katsesa yayi "ba  wata matsala bace dad,nima nayi son ganin inada sisters da brothers. 


(kasancewar mom dinsa bata haehuwa yanxu mahaifarta ta lalace)...


amma mom"  sae yayi shiru  Dan bae San maganar da ta dace yace ba. amma dad bawata matsala bace ko..dad yace matsala ce Dan umman ka tace ba ya wuya in  k'ara aure in har tana da rae. Sae  ta yi muna mumunan ..katsesa kamal yayi da cewar "why should she do that ? She has no right over you ..dad kayi aurenka wlhy,bari zan same ta yanxu inji excuse d'inta..dad


 
    (Hajiya bilki na huld'a da malamman tsibbo, so sae abinda tace yakeyi..) Hira suka tab'a kan kamal ya wuce side d'in mamansa 

✨✨✨✨✨✨✨


       K'ofa yayi knocking ta d'akin ta "come in"cewar ta kae tsaye. Kwance yasameta   kan gado tana waya da umman Meera (matar Mr president) ya sami kujera ya zauna zaman jinranta.....nan yaji tana Cewa  "kice dae shagali kusa Hajiya. tana dariya ..

_5 mins later_

 excuse me  zan kira ki anjima  ga sirikinki tun d'azu yake jira na .jin hakan ya k'ara tabbatarmasa umman meera ce wacce ta ke son a had'ashi aure da erta..mtsww yace a ranshi danshi ba wani aure dayake son yaayi duniya..haka kawae shi aure bae cikin dictionary d'insa kuma ya d'au wannan promise da bazae yi aure ba ..


   Ummansa CE. Ta katse mae. Tunani da cewa "d'ana  ka zo ka ganni yau ..sae anyi ruwa kenan,. d'ago kansa yayi ya ce umma good evening " wae ba za ka daena yimin turanci ba ko kamal ..sae kace Wanda aka Haifa ak'asar turuwa " to umma ni ba Iya hausar nayi ba soosae ...hmm fans d'ina wae kunji hausar sa... waye zakuce ana busa sarewa... Umma tayi dariya "wae kaji ka kuwa,kamar ba ka iya Hausar ba ...to Iyawa nayi ne ya fad'a smilingly .wow am telling you killer smile ke gareshi💋



       Kamal bae wani shiri da ummansa tun yana Yaro ..he's not comfortable with her at all.



        Can dae yayi  k'arfin halin cewa " umma naji dad yace 
Zae k'ara aure acikin watan nan.bae k'arasa maganar ba ta dakatar dashi da cewa"dakata kamal kar ka zomin da wannan maganar Dan ba zae tab'a wuya ba, in har ina raye bazae yi wani aure ba ..."umma  miye aciki ..katseshi tayi dacewar dallah yimin shiru kar in sab'a ma daman nasan alheri bazae kawoka awurina ba, kuma ka tsaya kajiya aurenka da meera nanda wata biyu ne, dole ka aure ta ko kaso ko kar kaso ni bsma ruwana..kuma baka isa kayimata kishiya ba abinda abbanka ke shirin yimin wanda bae wuya..



       "haba umma kiyi hak'uri Dan Allah ki k'ara nazari kigani ba komae ne aciki ba dan dad yayi aure.."dallah fice min daga d'aki shasha kwae ...haka ya tashi ya fita .bae ma yimata batun meera ba Dan har cikin ransa bae Santa kuma bae auren ta ...



     ya fice ransa a b'ace ya nufi part d'inshi na cikin gidan. Gidan ya  had'u, tsayawa bayanin kyansa b'ata lokaci ne ..upstairs ne komae na gidan Orange &white ne.....
   


 Isarsa part d'inshi ya kwanta kan couch parlour wayarsa ya d'auko yayi dailing.....




© *secret writer* ..🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*  🎆
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
      
          •✨•✨•✨
    

          *26 to 30*


Forever dad💕...ringing d'aya ya d'aga "hy dad' " son lpy dae ko " fine dad naje wurin mom but no success ,addu'a ce kwae mafita .okay son Allah yamana zab'i" 'amin. Good night son' " sweet dreams forever dad" ya pad'a  da killer smile d'inshi..


   Bathroom d'inshi ya shiga yayi taking bath ya fito yaayi sallar isha'i ..ya saka white sleeping robe d'insa sanan ya nufi bed d'inshi ya kwanta


    Dialing number Friend d'inshi yayi..ringing d'aya ya d'auka "hella siraj' " hella kamal' "ya patient d'inka is she awake? No har yanxu" ya pad'a cikin damuwa..'don't worry zata sami sauki' "amin' siraj kwae yace. Sae na shigo gobe ..ohk till den..



     _10: 05 pm_ 

         Kamal na kwance d'akin shi duk yaji bae jin daad'i .palour ya wuce ya kunna xbox yana playing game ....can wayarsa tafara ringing,pausing game d'insa yaayi ya duba wayar meera ce ya gani a screen d'in hakan yasa yayi tsaki ya ajeye wayar...


      wani masifar haushin ta yakeji Dan wae bae sonta kuma bae da niyyar aure aransa ma ..love doesn't Exist in his dictionary.. Ko matan dayake mu'amula dasu ba wae yanasan su bane, he just date them for sometime and dumped them later..


    yana canja sim 2 times a month saboda  yadda enmata ke damunsa ..amms still bae hana asami numbersa ..gashi he hates sticky girls! Ow
    


      Har wayar ta katse bae d'auka ba yana gani...kira tak'arayi amma still yana ganin tana ringing bae d'aga ba ..k'ara kira tayi .."oh my gawwd this gal  is too sticky..! Can wayar na kusan tsinkewa ya d'aga " hy handsome cewar meera ."ina takira ko baka kusa ne hala'. " a fusace yace "of course am arround since lokacin da kika  kira,,shi ne baka d'aga ba '. "Dallah yimin shiru sae mae indan ban d'aga ba ..."haba mana handsome kasan bazan Iya bacci banji honey voice d'inka ba".."shut up! Sticky girl kwae kar ki sake ki k'ara kirana" ya pad'a a tsawace ..karap ya kashe wayarsa...






          can wata no. Ta k'ara kira ..kamar bazae d'auka ba ..ya d'aga "hy prince my charming 'ya fara ji, karap ya tsinke wayar Dan yasan mace ce
  


🎆🎆🎆🎆🎆🎆🎆🎆


     Dafe k'ansa yayi tare da fad'in "why are ladies soo cheap, that's why banga wacce zan Iya aure ba.. Nonsensical idiots kwae .mtsw ya tashi ya nufi bed d'insa ya kwanta amma still kwana yaki d'aukarsa  dayake yanada insomnia (sleeping problems)..


       mobile data yayi turning  ya shiga instagram. Pics d'in da yayi posting yaga comments &likes ba iyaka kamar haka: 1,555,996.....likes comments ko a bar magana : 


:Oh ma gawwd! is this pic real: 
:looking magically hot ,:
:Am I dreaming he's damn handsome :
, oh am dying see packs: 
(post d'in wasu daga cikin followers dinshi  kasacewar ba Riga yayi selfie d'in a beach..kan resting chair.curly hair d'inshi da zubo waye an zube masa kulbar Mae.. da wani killer smile d'inshi Wanda ya gama kashe fans d'ina)



 duk kusan comments d'in mata nae wani tsaki ya saki ...yana cewa inferior low class kwae ...yana tunani yana cewa wae anya classy, superior,elegant & exclusive ladies na existing... Da wanan tunanin da k'yar bacci ya d'auke shi...

   
    _ 11:30 p.m at kingdom international hospital (KIH)_
   Siraj da tun d'azu uban tagumi yayi yana kallon minal dake bacci heavily..sae  addu'ar yake Allah yasa ta tashi lapiya...
  Can hannun ta yayi noticing ta motsa   da sauri ya yo takanta yana cewa" baewar Allah kinaji na jina...ahankali ta bud'e sexy  sleepy eyes d'inta ,eyelashes sun wani taso waye tayi fixing ...oh this girl is damn beautiful,cewar siraj a cikin zuciyarsa ,oh my god siraj Allah ya shiryeka d'ayar zuciyarsa tace...cikin wata kasalalliyar murya tace " 
    Arrgh! Kae na"  da sauri yace mata sorry dear sannu kinji..tace mae ina nake ? Mi yasameni ? Ina maamina ...tambayoyin da bae da amasarsu yaji tana Mae,gashi dak'yar take maganar ma ...ce mata yayi 'calm down baby ..zan baki amsar tambayoyinki amma sae kin kwantar da hankalinki pls".  ' ta ya zan kwaantar da hankalina pls... Ni maami ta nakeso ta fara kuka a wahalce... Hankali siraj ya tashi "sorry baby zan gayamiki ki saurareni plss ...
 
     _ 11:30 p.m at kingdom international hospital (KIH)_
   Siraj da tun d'azu uban tagumi yayi yana kallon minal dake bacci heavily..sae  addu'ar yake Allah yasa ta tashi lapiya...
  Can hannun ta yayi noticing ta motsa   da sauri ya yo takanta yana cewa" baewar Allah kinaji na jina...ahankali ta bud'e sexy  sleepy eyes d'inta ,eyelashes sun wani taso waye tayi fixing ...oh this girl is damn beautiful,cewar siraj a cikin zuciyarsa ,oh my god siraj Allah ya shiryeka d'ayar zuciyarsa tace...cikin wata kasalalliyar murya tace " 
    Arrgh! Kae na"  da sauri yace mata sorry dear sannu kinji..tace mae ina nake ? Mi yasameni ? Ina maamina ...tambayoyin da bae da amasarsu yaji tana Mae,gashi dak'yar take maganar ma ...ce mata yayi 'calm down baby ..zan baki amsar tambayoyinki amma sae kin kwantar da hankalinki pls".  ' ta ya zan kwaantar da hankalina pls... Ni maami ta nakeso ta fara kuka a wahalce... Hankali siraj ya tashi "sorry baby zan gayamiki ki saurareni plss ...
 
     _ 11:30 p.m at kingdom international hospital (KIH)_
   Siraj da tun d'azu uban tagumi yayi yana kallon minal dake bacci heavily..sae  addu'ar yake Allah yasa ta tashi lapiya...
  Can hannun ta yayi noticing ta motsa   da sauri ya yo takanta yana cewa" baewar Allah kinaji na jina...ahankali ta bud'e sexy  sleepy eyes d'inta ,eyelashes sun wani taso waye tayi fixing ...oh this girl is damn beautiful,cewar siraj a cikin zuciyarsa ,oh my god siraj Allah ya shiryeka d'ayar zuciyarsa tace...cikin wata kasalalliyar murya tace " 
    Arrgh! Kae na"  da sauri yace mata sorry dear sannu kinji..tace mae ina nake ? Mi yasameni ? Ina maamina ...tambayoyin da bae da amasarsu yaji tana Mae,gashi dak'yar take maganar ma ...ce mata yayi 'calm down baby ..zan baki amsar tambayoyinki amma sae kin kwantar da hankalinki pls".  ' ta ya zan kwaantar da hankalina pls... Ni maami ta nakeso ta fara kuka a wahalce... Hankali siraj ya tashi "sorry baby zan gayamiki ki saurareni plss ...
 
     _11:30 p.m at kingdom international hospital *(KIH)*_

   Siraj da tun d'azu uban tagumi yayi yana kallon minal dake bacci heavily..sae  addu'ar yake Allah yasa ta tashi lapiya...



  Can hannun ta yayi noticing ta motsa   da sauri ya yo takanta yana cewa" baewar Allah kinaji na jina...ahankali ta bud'e sexy  sleepy eyes d'inta ,eyelashes sun wani taso waye tayi fixing ...oh this girl is damn beautiful,cewar siraj a cikin zuciyarsa ,oh my god siraj Allah ya shiryeka d'ayar zuciyarsa tace...

   cikin wata kasalalliyar murya tace "
    Arrgh! Kae na"  da sauri yace mata sorry dear sannu kinji..tace mae ina nake ? Mi yasameni ? Ina maamina


 ...tambayoyin da bae da amasarsu yaji tana Mae,gashi dak'yar take maganar ma ...ce mata yayi 'calm down baby ..zan baki amsar tambayoyinki amma sae kin kwantar da hankalinki pls".  ' ta ya zan kwaantar da hankalina pls... Ni maami ta nakeso ta fara kuka a wahalce... Hankali siraj ya tashi 


"sorry baby zan gayamiki ki saurareni plss ...
 
     



*Secret writer*
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son* 🎆 
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇

          •✨•✨•✨
 


          *31 to 35*



Shafar kanta ya fara yi yana lallashin ta Dak'yar yasamu tayi shiru ...
   Yace "baby accident fa kikayi ki yi shiru mana sae kin sami sauk'i ... Sae a yanxun ta tuna yadda take bin gyalen ta kan titi har mota ta kad'e ta



         ..."wayyo maami ta tana can ta shiga wani haali ta pad'a a wahalce "for how many hours nake anan bawan Allah '.  



    Kinga yanxu 11: 30 p.m,  kuma tun wurarren la'asar fa ne kikayi accident... Ware sleepy eyes d'inta ta yi tare da pad'in ka kae ni wurin maami Dan Allah ta pad'a pleadingly"
Kiyi hak'uri kinga dare yayi sae gobe da safe gashi bakima k'are warkewa ba' " a'a na warke ta pad'a da sauri ta yunk'uri tashi,



     arrrrgh!  Ta sak'i k'ara tareda dafe kanta sakamakon zafin da yake mata. Da sauri siraj ya kwantar da ita "baby bazaki iya ba kin ga u're in pain yanxu .. Cikin ciwon da takeji haka bae hanata zumb'ure baki tana cewa ka daena cemin baby am not a kid"' 



    smiling kwae yayi yaso yayi magana ta katse shi da cewar wae kae waye ma at first..ban fa san ka ba ,




      Ya Akayi kasanni..can yace mata "am sorry baby ni ne kad'e ki a mota ' shiru tayi ta na nazari tace a ranta hmm yanzu da akwae mutanen kirkin da za su kad'e ka subaka kulawa haka. Katse mata tunani yayi dacewa kiyi hak'uri baby ya sunanki



     "zumb'ure cute lips d'inta yayi tare da fad'in hankalinka na ina ka kad'e ne, ay dama haka kuke da bak'in kalle- kalle har ku kad'e mutum  Baku sani ba ". 




     Kallonta yake kwae Dan ta bala'in birgeshi kamar wata parrot "lafiya ka saka min ido haka "I can't lie ..kin Had'u enmata ...zuciyar ta taji ya tsaya ras Dan ita kunya ma takama nan tayi k'ok'arin rufe jikinta da blanket har ma da fuskar ta..dariya tabashi soosae...yaye blanket d'in yayi ahankali tare da fad'in kunya na kikeyi, mustering courage tayi tare dacewa "waaa?? ni  Hmm waya gayamaka.."gashi its all written on your face baby' ka daena cemin baby..fa 



    OK ya sunanki..shiru tayi for some seconds  kan tace " minal'.   Wow nyc name kaefa yace siraj   sae  cemae tayi okay .....but am sorry I can't Call you that name,,, nan tace Mae ..why,? Yace mata you re so charming princess... Blushing tafara yi kan yace I will call you "Angel '.  Ya pad'a smilingly ..
.



    haba mana banso gaskiya. ...can yace mata  you have to rest angel kinmanta accident kinkayi...tacemae "maami fa' cikin shagwab'a  ok kibani number dinta inkinsani tace da sauri eh na hardace ..nan ya d'auko iPhone d'insa yabata "ingo kisamin kinji angel, ta karb'a .nan tasaka Mae number maami tana sak'e sak'e aranta ganin wayar had'u   da yawa...


    bashi tayi da sunan ya amsa mistakenly ya tab'e hannun ta, wani twinkles dukkansu su kaji ajikinsu.da sauri ta jaye hannunta dak'yr ta iya juya Mae baya tare da pad'iin "good night ".   'Sweet dreams angel" 




    _washe gari_

*7:00 am*
    
 *kamal*
 


Ya shirya cikin wata armani royal blue suit, da white inner  tie d'insa kala suit d'in, ta kama jikinsa har wandonsa pencil ne ..ya saka cufflinks masu diamond royal blue stone..yasaka   silver Rolex wristwatch.wani tinted blue sunglasses yasaka...oh !


✨✨✨✨✨✨✨✨


My Allah he looks so💋.... Fitarsa ke da wuya guards d'insa suka ta ke Mae baya, driver da ke tsaye da ganin fitowarsu  ya fito da wata royal blue lemosine daga parking lot , ya zo dae dae wurin dayake tsaye,guards d'insa suka bud'e Mae yashiga .


.

minal na tashi daga bacci da d'an ji karfin jiki ta yi yunk'urin tashi ...da Sauri siraj ya iso wurinta ya taimakamata  ta zauna ...kallonshi ta waego tayi, ya d'ago emerald eyes d'insa yace "morning angel, ya k'arfin jiki?... D'an janye jikinta tayi daga rik'onshi da yasata jin uncomfortable... Cikin ran ta tace wow! Amman bawan Allah nga is handsome ...Dan jiya  bataga fuskar shi dakyau ba kasacewar a kwance take jiya....da sauri ta sauke kanta k'asa  tare da cewa, I'm fyn Alhamdullilah nasamu sauk'i ...maami fa? Kunyi waya yace "aa  bari inkiyi break fast sae mu kira ta .."wayyo maami ta damu nasan fa ta na marairaice sleepy eyes d'inta..."OK bari na kirata'  ya tashi ya d'auko wayarsa .minal ta gyara gyelenta dake Neman fad'uwa 


Knocking kamal yayi kan ya shigo siraj ya ansa Mae da " come in ".  Da shigowarsa siraj yace " welcome hansome" ya pad'a teasingly yana smiling... Kamal tun da ya shigo yake kallon minal da ta duk'e kanta, hakan yabashi damar kallanta dakyau.


minal ta yi saurin d'ago kanta jin siraj yace handsome tana wondering wa a hakanan. da sauri kamal ya kauda kanshi ganin ta d'ago cikin ransa yace "kar dae ace taga INA kallanta, kodayake inda glasses so she can't recognised me. but, I admit ta had'u, zuciyarsa nacewa noo ba ya wuya wata 'ya mace ta birgeni..
    


    Ita dae minal salati kwae zuciyarsa ke fad'i Dan ganin yadda kamal ya had'u ya rud'a ta soosae...wae anya mutane ne kuwa? Ita kad'ae ke wak'en ta azuciya ....
     "Stop that siraj' ya pad'a  cikin wani arrogant voice dinsa tare da isuwa wurin siraj.."ya patient d'inka ?   'Ba ka ganta ba ta ji sauk'i ba ..siraj ya waiga yaga har ta kwanta.... Yace "oh angel ko pain d'in ya dawo ne" tare da k'arasowa wurinta ."a'a inasan in d'an kwanta ne 


To kin d'an tashi ki gaisa da brother na kinji angel..kamal dae haushi kamar ya kashe shi kan haushi jin yana kiranta angel. Ta d'ago tareda taemakon siraj ta "good morning" ta pad'a cikin wata kasalalliyar muryarta wadda kamal yaji har cikin brain d'insa..ya amsa cikin honey voice "morning ya jikin?  "Alhamdullilah am ok yanxu .."good' Allah ya k'ara sauk'i ..fita yafara yi siraj na biye dashi abaya ..bakin k'ofar d'akin suka tsaya inda siraj kecemasa
       You re leaving early ya haka. "Ina da important meeting da Mr.president so sauri nake.. Hope zaka zo gida yau ...inshaaAllah Dan inaga ma yau zaa discharging d'inta..ok sae kazo ..sukayi sallama yafice ..
   Minal dae ke  kwance tana tunanin maaminta . shigowar siraj yafito da ita duniyar tunani..nan dae ya kira maminta 
   nokia torchlight d'in Mami tafara ringing,maami na waje tana  linzami taga Zara tafito d'aki  sauri ta bata wayar.siraj yabawa minal wayar jin tafara ringing,Dan ta dame shi da ita zatai magana....




© *Secret writer* 🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*  🎆
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
     
         •✨•✨•✨
      
          *36 to 40*




           
 Hello maami" cewar minal kamar zatayi kuka.minal  ina kika shiga haka? Mami Ta fada hankalinta atashe. Kinan lapia dae ko minal ..shiru minal tayi ganin yadda hankali mami ya tashi sabida ita,kuka yaso k'waceta kan tace Mimi ina nan lpia kinji..."toh kina ina ...? 

          "Maami accident nasamu fa" da sauri maami ta mik'e tsaye ...amma mami nasamu sauki' inan nan kingdom international hospital.....Alhamdullilah kawae maami ke fad'a ..nan minal ta yimata bayanin abinda ya faru   tabawa siraj wayar dan yimata kwantacen hospital .
    

         A gurguje ta  Shirya ita dasu Zara Dan su tafi can KIH..

    _1 hour later_
   
Da isarsu maami ta kira siraj yazo ya shiga  dasu ciki
Dagudu Zara da ilhaam sukayi hugging minal kan sick bed nata ...ba karamin farincikin zuwansu tayi ba.hawaye sukeyi na farinciki .mami tayi ma siraj godiya..


siraj ma ya ji dadin zuwansu ganin yadda minal taji dadu ..cikin ransa yace "they look so cute'
Zara da tun ganinsa tace aranta "wow I've met my dream prince, gashi ya had'u" 


       Har dawani ladabi kmar ta k'ware.siraj ya basu wuri ya  koma can k'arshe d'akin yana d'an danna wayarsa.
    

Knocking akayi ...ilhaam dake zaune k'afar mami ta Riga kowa cewa "cam yin" da wani muryanta da bae Iya fitowa ba ma. Hakan yasa su dariya sosae tun bance siraj ba dake neman fad'uwa wurin dariya ...
   

     Delivery man ne yashigo da abincin da siraj yayi ordering..siraj ya tafi ya amsa abinci  ya iso wurin su mami da shi ckin wani wooden basket.."umm ga breakfast, Dan ko kari batayiba ta matsamin sae nakiraki' ya pad'a cike da ladabi ..."ay nasan sarae zata Iya haka" mami ta pad'a tana smiling.."Zara tashi ki amsa mana kin barshi a tsaye"..Zara ta tashi da bedside ta amsa "thankyou' ta pad'a smilingly ...siraj ko winking idonshi  ya mata Wanda yagama kashe  Zara da ta tafi duniyar tunanin ta...lol.. 

  Juyawa yayi kan minal dake jingine kan gado tareda pad'in. "Minal ki ci abinci soosae yanxu Dr. Zae zo ya duba ki..  "Ay zata ma ci" cewar maminta.."zan Dan fita kan yazo cewar siraj, to Godiya muke Fa..
"Aa mami ba komae responsibility na ne ay" nan ya    fice daga d'akin..Zara ke rad'a ma minal a kunne "kae amma nabashi 💋 ya had'u ya minal ko' ?


    Minal ta d'an dake ta Allah ya shiryeke sis "..mami dake kan ilhaam bata Masan sunayi ba..fidda avincin mami tayi daga basket, seasame chicken ne da kuma bread rolls,sae kuma bottled almond milk..haka mami tasata gaba saeda taci dakyau sanan ta k'yaleta. Minal kam taji k'arfi hardasu tsokana..suna fira siraj yayi knocking,suka amsa dashi da doc.  ne Suka shigo ciki...doc. Ya duba ta yaga tasami sauk'i yace daman shock ne yasata zama unconscious dama bata ji ciwo sosae ba..nan ya fita suka wuce da siraj da mami office d'in doc. Drugs yamata prescribing ya bawa siraj ...ya kuma ce xuwa anjima za'a ayi discharging nata..murna mami tayi sosae suka dawo room d'in da ta ke ...siraj yace "toh ange...bae k'arasa ba ya tuna mami na wurin, ya d'an sosa k'eya yace '' toh patient cograts za'ayi discharging d'inki anjima' ya pad'a
      

Smilingly... Minal ma smiling tayi tace Alhamdullilah.. Ya fita d'akin. Ya je pharmarcy siyen meds d'in..dawowa yayi ya bawa mami da prescription d'in...


   inasan in d'anje gida in watsa ruwa ..ok badamuwa godiya muke fa...ya fice daga hospital d'in tareda ajiyar zuciya... Gida ya nufa straight watau gidan su kamal ..ya shiga part d'iin kamal ya watsa ruwa.. Ya saka loosely white shirt da black sweatpants ..ya wuce kitchen yasami abinda yasama cikinae...kwantawa yayi kan couch d'in parlour tuni bacci ya d'auke shi Dan jiya bae sami baccin kirki ba , kasacewar yanayi ya na duba minal..

  _4:45 p.m_



  Kamal ya dawo daga office ya tarad da siraj sae bacci yakeyi.. Har sae tada sa ya fasa cewar sa k'ila ma yanxu ya kwanta...ringing d'in wayar shi dake kan table ya tadashi  a gigice ya duba time ..yaga ya jima yana bacci ..bathroom d'in parlour yayi shiga yayi arwala yayi azahar da la'asar ..kasancewar bacci ya d'auke shi bae samu yi ba..
Kamal kam har yayi taking shower ...sanye yake da 

✨•°•°•°•°•°•°•°•°•°•°•✨

White sweatshirt da dark blue shorts looking so refreshed.. Hannusa d'aya a pocket d'ayan kuma a waya yana pressing.."friend har ka zo ' "eh tun d'azu ma bacci ya kwashe in yakamata by now inkoma gunsu" yana duba wall clock dake bayansa.."oh toh nayi observing d'inka you to much care for her, ji fa since yesterday kake gun ta wae har xaka koma"yayi hissing tareda b'ata rae..taji sauk'i toh miyenaka...



smiling siraj yayi kan yace "ay ba wani abu zanyi ba discharging nata z'ayi" kamal yace 'left for you"
  

    Nan ya shiga ciki ya canja outfit zuwa milk jallabiya..keys da wayarsa ya d'auka ya yace da kamal "ni zan tafi yanxun zan dawo, sae ka kaeni wurin Umma dan d'azu naji nauyin shiga ba dakae ba nagaza shiga".  "Ni banza raka ka ba" cewar kamal ...nan siraj ya fice sae *kih*  
     



    Tun fitar siraj suke ta fira ..da azahar delivery man d'in da yace ya Kawo musu lunch yazo ya kawo musu, ...siraj ya zo da doc. Akayi discharging d'in minal... Har zasu wuce siraj ya rok'e mami databari ya 


Kaesu gida ba musu mami ta yarda ..haka ko akayi...

    parking lot suka nufa siraj ne yayi leading d'insu har wurin motarsa..da sauri minal ta shiga backseat Dan tasan a Iya cewa tashiga frontseat..mami backseat ta shiga da ilhaam ..sae Zara da siraj yace tazo frontseat daadi taji amma ta b'oyemasa kasancewar minal da ta mata fad'a d'azu da ta daina wannan rawar jikin nata.
   

    Wani supermarket ya tsaya dasu..yace da mami danAllah yayi hak'uri in ya b'ata mata lokaci..ba komae  kwae tace.sae yace da Zara ta rakashi ..haka ko akayi suka shiga ciki ..


   yayi hakan Dan yaji more about them daga Zara ...yana siyayya yana mata en tambayoyi ..haka dae har yaji kad'an daga life d'insu ...yamusu sayayyar simple  food stuffs haka da chocolates & deserts iri-iri. D'aya daga ckin employee d'in shagon yakaemusu aka saka boot din mota..ice-cream d'in da da yasa ya yabawa Zara da su sha kan akae gida . bawa ilhaam d'aya tayi Dan ita kam bara ta Iya wangale baki tasha a gabanshi ba a dole kunya take ji..siraj kam tuni


Ya fahimce  inda Zara ta dosa ...Dan he's an expert in love&Casanova..gashi ya Iya playing da hearts d'in enmata.
Sae smiling yake mata da tuni zuciyar ta, tayi melting...lol..


satar kallon shi takae jefi - jefi dae ta na kallon sajen shi..tace a zuciyar ta kamar larabawan film..haka dae yana d'an janta fira, suko mami na fira da minal..ilhaam dae is busy with her favorite ice cream.. Haka har suka isa gida Zara ke Mae kwatancen hanya.suka isa yasa wani yaron dake compound din sukae kayan boot ckin gida ...


    maami dae da shigar ta d'aki taga yaro nata shigowa dakaya  ta tambaya yace fad'a mata  da ga ina ..bayan ank'are ya sallame yaron. Mami tafito tai godiya ta koma ..su minal sukae Mae Allah ya tsare ...




    nan ya fiddo envelope yabawa Zara yace ga wanan ta rik'e..sauran drugs din yayanta ne ..duk basu fahimce kud'i. Ne ba sae bayan tafiyar shi suka lura da bundle d'in 100 ne ..baki wangale suka nuna ma mami.tace sae an maida su d'awaeniyar tayi yawa..nan takira shi da  yayi. hak'uri

Yazo tana nema nae    
Sarae yasan dalilinta yace da ita danAllah tayi hak'uri bazae samu damar zuwa ba ana jira nae ...kuma tayi hak'uri yabawa su Zara kud'i ba yawa ..wae acigaba da kula da Mae jin jiki ...nan maami tayi gdya 


*******************************


      ya isa gida gun kamal ..ya sameshi a zaune yana playing Xbox yayi joining d'inshi..suna fira jefi jefi..."friend wae ka had'uwar en gidansu kuwa? Hmm tun bance ma minal ba.."tsaki yayi yace kae dae kasani nasan har ka yi girlfriend Dawata ckinsu..mtsw,, 


dariya siraj yayi tare da fad'in zan so hakan friend Dan minal ta yimin duk tapisu kyau..quiting game din kamal yayi yana padin "kae nasan har ka zubada class dinka wurinta ko? Dan na lura k'ila ma zaka ka fita zama eager..haka dae suka firar su..
  
_Washe gari_

Abban kamal yazo duba minal kasacewar maman minal itace matar da yakeso ya aura ..
.



© *secret writer*...🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the          °*°•°Secretwriter°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*  🎆
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
  

          •✨•✨•✨
       
           *41 to 50*

Komawar abban Kamal gida keda wuya umma tasameshi parlour ta ci mae mutunci..wae har yanxu bae bar zuwa wurin su maami ba..komae bae ce da ita ba ya k'yaleta....hakan ba k'aramin zafi yamata tace "za kayi da na Sannin aurene kwanan , maras mutunci kawae!_" ikon Allah, Abba dae komae bae ce da ita ba. 

  D'aki ta nufa tace aranta nayi niyyar hana auren nan kawae amma na ga alamar banan kad'ae zan tsaya ba .dan sae na shuka rashin mutunci  a gidan nan. 


     Babbar k'awar ta takira da su shirya za suje wurin malaminsu na tsibbo  yau..haka ko akayi , sukaje yayi bori nae yace da ita dole sae ta zo da su(maami da abban kamal) wurinae magani zae yi Dan sun rik'e addu'a sosae..ba matsala malam cikin satin nan zan zo dasu...



 _2 days later_


Siraj ya kira maami ya jikin minal tace ta ma mir mire soosae nan tabata waya su gaesa "hy angel, ya jikinki? '. "Na samin sauk'i Alhamdullilah.. "Anya kuwa angel? Naji muryar ki kamar mata lapia..'. ,'"Allah nasami sauk'i har na Iya fitowa wurin aiki yau" 

    
     wow! Lallae kinsami sauk'i angel".   Nagayamaka bansan sunan fa ..ta pad'a ckin kasalalliyar muryarta...dariya yayi soosae kan yace "bye angel, Allah ya k'ara sauk'i..


    Kamal dake gefensa kamar ya kashe shi kan takaici..."wae angel" hissing yayi kan yace ba angel ba devil"..friend kae kam naso ganin macen da zata birge ka.." Cewar siraj .. "She don't exist siraj" ya pad'a seriously..

    Hmm can siraj yace " kae fa ji meera  ga ta civilised ,ga kyau ga ta er president amma kace baka santa hmm" 

dallah yimin shiru indae about that sticky girl ce mtsw!"_


  amma dae minal d'ita tafi ta kyau Cewar siraj yana d'aga gira sama" " wae kae baka da magana sae ta mata ni bansan haka wlhy" mtsww ya b'ata face dinshi .."ni bari ma intashi daga wurin nan " 


     Kamal ya mik'e zae wuce da sauri siraj ya jawo hannunsa nan Kamal ya juyo da faze dinshi adaure ,siraj na  fadin" anyan baka da sprit wae kamal kace bakasan ayi zance mata ko aure yayi hissing tare da fad'in  WHY friend?" 


"Because they are classless, bitches & I HATE THEM !  ya pad'a a tsawace..nan ya tashi ya fice cikin daki...siraj ya dafe kanshi yace aransa "when will my friend fall in love huh? Ya Allah let him meet the girl he will crazily fall for" 
 D'aki ya sameshi ya na d'annar wayarsa " yace  friend today & forever we will always
be together"kirarin da suke ma juna in sunyi pad'a ...ta ke Kamal ya d'ago kae yayi smiling...oh his smile kills ,,inagayamuku wlhy it melts heart.....nan suka shirya kamar basu su ka yi d'an pad'a ba some minutes..  "Friend kamanta yau fa za'a  yi releasing new episode na favourite film d'inka ". " ay kuwa muje muyi reserving cenima".....



   chanja outfit yayi zuwa wata leather jacket Oxford blue colour, wacce ta kama jikinshi sosae, da skiny jeans pearl colour,curly hair dinshi yayi k'ara curling da hair curler...wani black deco sunglasses yasaka which makes his fair skin more alluring ..yasaka Snickers kalan jacket d'inshi...fans d'ina ku hango minshi pls...





    ya Allah! He looks breathtakingly handsome💋😘 ....siraj ma kalan shiganshi tayi amma sae dae   Na Kamal yapi kyau😉...wata tint black benz siraj ya fito da ita daga parking lot ...Kamal ya shiga suka..gateman ya bud'e musu suka fita...cikin motar suna fira siraj yace "zamu cinema amma ba food snack". "To ka biya plaza mana musiye popcorn da soda"  Cewar Kamal..."np baza mu plaza ba nasan wani wuri da ake saeda popcorn Kamal its unique kuma' ..haka siraj Yakama hanya xuwa wurin da Zara tai mae kwantance sana'ar su Mami. Shi dae Kamal bae Masan inda suka nufa ba cause he's busy pressing his phone while suna labari da siraj....


Tun daga nesa siraj ya hange ta busy with customers... Wani smiling siraaj  ke yi Wanda yake bae Masan yanayi hakan yasa Kamal na ta magana bae Masan yanayi ba...d'agowar da zae yi yaga yayi parking by the road side wurin mutane dake 
 Wurin.."What!!! Kamal ya pad'a tareda d'aga murya soosae"ba dae anan kake nufi ba siraj "  tsawar shi ta dawo da siraj duniyar da ya wulla hhhhh. 



"Eh mana friend wurin su minal ne fa". "Waye kuma minal Cewar Kamal?  "Yarinyar  da na kad'e mana '. Wae ka siraj miye naka dasu taji sauk'i to kuma miye na zuwa gun su..kaga friend tsaya kaji su ke siyar da popcorn ".  ' toh badae street food kake nufin mu ci ba ..noo ba ya wuya siraj ya pad'a tareda smirking face din shi...haka siraaj yata bashi hak'uri har ya amince ya siya amma shi bazae ci ba
   Tun zuwansu minal kake maamakin waye ne Dan tasan inba husband to-be na maminta  taba watau abban Kamal ba mae zuwa da irin luxurious car awurinsu ba...fitowar siraj ya katse mata tunani..haka yafito kamar wani knight in his shinning glasses..ya iso tareda cire sunglasses dinshi ..suka gaisa har da maami da tayi maamakin ganinsa.. yasa abashi popcorn na chocolate caramel..rakashi tayi mota rik'e da leather popcorn din tana tambayarsa ya akayi yasan

🎆✨🎆✨🎆✨🎆✨



 gunsu ..k'yAleta yayi kwae Dan baesan tasani suna fira har suka isa wurin motar ..kasacewar tint d'in bata lura da Kamal ba.har yashiga mota yamanta bae karb'a popcorn ba ..knocking tayi gefen passenger seat ..waining glass siraj yayi ..Kamal tagani Wanda yama bata tsoro batasan da zuwansa ba. ...



  popcorn din da tayi extending hannunta Dan tabawa siraj yayi slipping sae jikin Kamal gaba d'aya ya watse masa ....



*pls kuyi hak'uri da short chapter's wannan shine first novel d'ina ..and I hope u will enjoy it*


*_this stowwie is fictional_*.....


©_*the secret writer*_ ........🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: Written by the          °*°•°❣*classic lady*❣°•°*°
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*  🎆
     🌠 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🌠
         🎇   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯  🎇
    
             •✨•✨•✨

                 *51*



 ~_to all those reading my Novel I've changed my author name to classic lady tnx_~


Da sauri ta sa hannayenta ta rufe bakin ka tayi fad'in ..I'm sorry, ...siraj kasa magana ma yayi ya saki baki Dan yasan dakwae case yau..




Hold your sorry with you! Ya pad'a a tsawace wanda sae da yasa minal gigicewa...nan tayi k'arfin halin cewa " it.  mist...akenly.... slip from ...my ha..n d"ta pad'a tana stammering... "Dallah yimin shiru  which can mistake!? when you are busy admiring my handsome face!..hala garinku duk munannu ne ? Ya pad'a a tsawace..


calm down friend pls ka daena,,ta gayama it mistakenly happened..ya pad'a deeply concerned.. Cire  black deco sunglasses d'inshi Kamal yayi kan yace "siraj akan wannan villager za kayi interrupting d'ina?...haba Kamal ..bae k'are magana ba minal ta katse su da fad'in "danAllah please kayi hak'uri ba kallan ka nakeyi mistakenly hakan yafaru" ta pad'a tareda marairaice sleepy eyes d'inta da hawaye ya cikasu..


kamal kan kallonta ya keyi kamar ba gobe shi kanshi yasan ta had'u  ...for the first time in his life time ya tausaya ma wata

"Da sauri ya kawar da idonshi k'asa ...tare da pad'in "stop dat face of yours ! Kin d'auka zaki Iya ja min hankali ne..
Pls get out of sight


 ..ya maYar da sunglasses d'insa ya dafe k'ansa ..nan ta ke minal ta juya idon ta cike da k'wala. 



Ta kama hanya zata wuce ..siraj ya fito yabita yana rarrashinta..har ta hak'ura ya rakata ...zuciyar minal kamar ta fashe saboda tsabar haushin da Kamal yabata. Tace aranta I will never be carried away because of your beauty...stupid kawae angaya Mae yamin kyau.Dan yanada k'ud'i shine zae kama treating d'ina haka ...



hawaye ta ke yi tana tafiya tana sambatu iri-iri. da taga ta kusa isa gun maamin ta saurin gyara face d'inta Dan kar ta fahimce wani abu yasameta.ita mami daga nesa ta hangi mood d'in minal ba kyau.da Isarta ta tambaye ta miya faru?tayi k'arfin halin cewa "Ba komae umma kaina ne kemin ciwo" "Allah ya k'ara sauk'i jeki ki huta.
   



Siraj na shiga mota ya ce da Kamal bae kyauta da abin da yama minal ba ..ko oho Kamal bae ce da shi ba suka nufi


Nufi plaza ya sae Mae popcorn da soda suka nufi wata babbar  cinema..
   Tun Isar su siraj ya akira manager'n  wurin da cewa "ceo'in kingdom yace amae reserving yanzu! Jiki na rawa jin anbace *kingdom* yace yanxu nan su bashi 5 mins.haka ko akayi gabad'aya mutanen ciki aka. Basu hak'uri da su fita .haushi kamar ya kashesu kasancewar duk wani mae ji da kud'i nan yake zuwa ..fita kuwa akeyita banda Wanda yace bazae fita ba Dan shi ma zae yi reserving meaning zae yi tripling kud'in da Kamal zae biya...kira akayi aka gayama siraj..nan ya pad'a ma Kamal Wanda yayi smirking face d'inshi wickedly.. Yace da siraj suka Shiga kawae.red carpet aka yi rolling tun daga wurin da sukai parking har k'ofar cinema ..mutanen dake fita suka tsaya suga mae fitowa



Fitowa suka yi atare suka hau red carpet d'in sunci uban kyau kamar a d'auke su.gaba d'aya kallonsu akeyi.cikin cineman suka. 


Nufa inda suka iske Mr.zayd shi kad'ae ne a zaune ...isa sukayi wurinae suka zauna nan Kamal yakira manager'n wurin da Kansa


A waya.."I want to see you now! Ya pad'a in an order..ba afi minti uku ba yazo..ya akayi haka Mr kasim ya order first!  "Am sorry sir ya ce zae biya mu tripling kud'in da zaka bamu."Mr kasim ya pad'a .."okay I will pay 10 times..the money.. 


Mr zayd da baece komae ba tun da suka zo zaune ya ke yayi crossing legs dinshi ya na wani ji da isa..he's the CEO of winner group...yana da kud'i soosae amma sam bae ka na *kingdom* ba ..shine yake competing da Kamal..
 

 I will pay 20 times Cewar mr. Zayd .."and I will pay 50 times..karap mr Kamal aydin ya pad'a  cike da isa da ji dakae ..mr zayd ganin he can't move further to bid ya fita..tare da kallon manager'n wurin a harare.."am sorry you offer service to the highest bidder" cewar mr kasim
    


Minal ta koma gida ranta a b'ace ..Zara tayi k'arfin halin Cewar ya minal mike damunki naji mami nacewa wae bakida lpia amma ni nasan wani abu ke damunki . nan ta ba labarin abinda ya faru.Zara tace hmm to dagaske ya had'u? Of course ya had'u ba k'arya 



Amma I will never admire his beauty ..mtsww ta pad'a ..kedae ya minal Zara ta pad'a teasingly..


     dallAllah yimin shiru Zara duk abinda na gayamiki zaki wani teasing d'ina.."k'yale shi ya d'auka yayata bata da class but he's dreaming Dan nasan yaya ta is..ta kashe ido ..haka suka ta hira har sukayi bacci.
Kamal kam sun k'are kallo sun dawo ya d'an kwanta ..sak fuskar minal ta para masa yawo a ido ..hissing yayi a pili Wanda yasa siraj tambayarsa ko lapia ba komae kawae yace..



_2 mins. Later_


Siraj yashigo rik'e da leathern popcorn yana ci ..grabbing Kamal yayi ya para ci  ..can kamal dae yace "wae ina kasame shi dae?.siraj yace kamanta d'azu da muka dawo na tsaya gunsu minal danace ma zan ba hak'uri? Eh sae" mie ya paru' toh siya nayi wurinta ..what? Kamal ya pad'a ..



da gudu yaje wurin sink d'in da ke ckin parlourn yana k'irk'iro amae..dariya siraj yashiga masa harda rik'e ciki..bayan ya kare k'irkirekiren amae ya wanke bakinsa ya dawo."if anything happen to my health I will hold you Responsible.. Ya zaka bani street food inci ..mtsw yayi hissing ..



    kamanta banci abincin waje..am allergic to them! Ya pad'a ya na b'ata face nashi..siraj dariya kwae yake ..
    

     Kamar kullum abban minal yaje wurin maami hira..umma ta ayka da wasu gang wurinsu da mask suka tafi..sun tarad dasu gaban gida zaune kan tabarma da ilhaam a gefensu.




ganinsu yayi matukar daga musu hankali kan su kira taimako ta ke aka fesa musu wani turare suka fad'i nan helplessly.. Banda ilhaam data ruga ciki takira minal ..




minal na fitowa ana saka su cikin wata tint Prado..aka wuce da wani speed kamar zasu tashi sama.......



© *_classic lady_* 🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the*          

°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


 
      

                 *52*
 

Kuka minal keyi  waye zata mutu.tuni mutanen compound d'insu suka taru jin kuka ya dame su.ilhaam ma kuka takeyi. Zara na isuwa ilhaam ta ruga ta rungumeta tana kuka " an d'auke su mami ya zara " ilhaam tace ta na ta kuka . idon zara take ya kad'e  tafara hawaye tareda sakin ilhaam ak'asa ta pad'i ..hannu zara ta d'ora akan kanta tareda fad'in ..wayyo mamin mu ataimakamuna bamuda kowa sae ita ..wayyo Allah na kuka ta ke waye zata mutu . Dan ta ma fi minal kuka . duk ta barbaza gashin kanta Wanda har agadon bayanta yake.ilhaam an kam murje murje takeyi cikin  k'asa...kuka suke abin tausayi.tuni minal ta d'ago ta d'aga ilhaam ta d'auke ta, ta isa gun zara ta rik'o ta ..rungume su tayi soosae suna wani kuka Mae tsima zuciya..take mutanen wurin da abin ya d'aure musu kae suka fara hawaye..



     wata daga cikinsu tayi k'arfin halin tambayarsu.abinda ke faruwa.da k'yar minal ta Iya amsawa tana kuka...ta labarta musu abinda ya paru.wani daga cikinsu Wanda yace "um yara Ku yafe mamin nan taku Dan 

Indae kamar yadda kikayimin bayanin gangs inan haka suke toh wlhy kidnappers ne Dan suna sace mutane ayi tsafi dasu.. Jin hakan ya tsananta ma su minal kuka.daky'ar wata qawar maminsu hjy Amina tavasu hak'uri da rarrashi ta kaesu d'akinsu.ilhaam kam har tayi bacci da gajiyar kuka..zara da minal sun zuba uban tagumi ba abinda sukae sae kuka..can dae minal tace." Shike...nan yan..xu ....ba...muda ko..wa " kuka ya k'wace ta bata ida maganar taba .dasauri zara ta rungumeta ..tareda fad'in "Allah na tareda mu ya minal" hawaye takeyi kamar ruwan sama..


    Tunda aka saka mami cikin Prado suke bacci Mae nauyi tafiyar 5 hours akayi dasu..wani d'imbin daji aka dire . can mami ta tashi hankalin ta ya tashi soosae nan ta tada abban Kamal.shima duk ya rud'e  waiwaya wa sukayi sae suka tsinke wata 'Yar bukka suka tashi a gigice Dan su tafi ko za su sami taimako.da Isar su kan su shiga suka ji ana wani zance..abban Kamal ya tsayar da Ita Dan suji .maganar matarsa hjy bilki tayi tsananin bashi mama

Ki..sae da brain d'insa ta Sara.take ya tuno maganar matarsa na masa yawo akae "   _sae ka yi da na sanin aurena_ ...dafe kansa yayi ya saurara abinda take fad'i


" boka ga miliyan biyu nan inasan ayi ma mijina da matar da zae aura asiri su shiga duniya" wani ihu mami tasaki jin hakan ta fara wasu hawaye Dan halin dasu minal za su shiga. Ihun ta yasa su umma da qawar suka fito har shi bokan. Gudu suka fara yi da mami da abban Kamal abin tausayi ..tuni boka yasa yaransa da akama su..gudu sukae kamar zasu tashi sama ganin bazasu yi nasara ba sabida yaran boka sun kusa kama su yasa mami ta fiddo er Nokia  d'inta taki ra qawar ta ba tare da jiran muryar ta ba tace  "Dan Allah Hajiya kigayama minal ta rik'a qanenta Dan banga alamar da wowa ba tapad'a tana kuka..kuma Dan Allah ki taimakesu basu da kowa..
Ashe duk maganar da takeyi akan kunnen minal Dan taje  wurinta da ta ara ma waya ko zatasami mami 
.sae gashi takira hjya Amina kuwa hands free ta saka Wanda yasa minal jin komae..
 Kukan mam i ya tsananta. Ganin an cinmusu ..Abba na k'ok'arin k'are mami amma ta ke suka chapko ta sae kuka yakeyi tana rok'onsu" Ku barni in gayama d'iyana halin da nake ciki ta pad'a tana kuka.." Dayake baa a tsinke wayar ba minal taji komae..kuka itama tapara waye ta haukace..mami kam da abban Kamal akae kaesu can wurin boka yayi tsafe -  tsafen da yake, take su mami suka b'ace cikin iska...😮


    Da k'yar hjya amina ta kae minal  d'akinsu ...tasami zara ma na bacci.kuka tazauna yi ta tunanin halin da rayuwarsu za ta shiga gashi yanzu itace Uwa ita ce uba gun en qannenta. Tayi kuka waye zata mutu ..har zara ta tashi tasameta tana abu guda.zarah kam tayi tayi da ita tapad'a mata me ke faruwa nan ta labarta ma zara tana ta kuka.haka suka zauna suna abu d'aya.
   ****************************
Hajiya bilki kam murna kamar zata mutu ganin ita ce za taci dukiya..
    

_10:30 p.m_


Kamal hankalinsa ya tashi ganin har yanxu abbanshi bae dawo ba. Dan bae saba kae bayan isha'i ba ma.wurin umma ya nufa ya Tambaye ta but Sam bata tanka masa ba ..ci Mae mutunci ma tayi ta Kore shi hakan ya b'ata Mae rae..yako ma side d'inshi ya gaya ma siraj,siraj yayi consoling d'insa....bacci ya kwanta yayi amma ya kasa ..ya ta shi ya lek'a window har yanxu Abba gashi wayoyin shi basu shiga ..hankalinshi ya ta shi soosae.bakin window bacci ya sace shi ...


      _washe gari_


Ya shirya cikin wata suit wacce ta kama jikinsa sosae, American rose colour, da inner blossom pink colour, tie d'inshi kalan suit nasa. yasaka wani men's swiss wristwatch rose gold colour, da cufflinks d'insa mae gem stone rose colour.. wasu  ankled covered shoes gray colour yasaka..oh my Allah ! He looks 💋💋... wani dim gray sunglasses yasaka..kan ya nufi side d'in ummansa... Dan yaji batun abbansa,kan yayi break fast cause bae cin abincin waje.. Zae shiga palour kenan yaji tana pad'in "Hajiya malamin yayi wlhy dan kinga agabana mijina yabi iska..hhh ta saki dariya...".  Brain d'insa ta Gaza d'auka..Wanda yasa shi ya tashi fad'uwa...da daddafe wall ya shiga .
Ganinsa ya d'aga mu umma hankali sosae ..ta saki wayar ta fad'i a k'asa . dasauri ta mik'e tsaye tare da fad'in "tsaya kaji son" d'aga ma ta hannu yayi alamar tayi shiru ..umma kin cuce ni kin cuce rayuwar mu haba umma mie kika rasa aduniya danAllah.ya na hawaye kamar rainfall."dallAllah yimin shiru " ta pad'a a tsawace ..nan taci Mae mutunci haka shima ya rufe ido yacimata mutunci..sukayi baram baram ya bar gidan.parking lot ya nufa ya fito da wata white range rover ..guards d'insa na binsa ya koresu ...at high speed yapita Wanda hakan ya tsoratar da siraj da ke hangen shi a bakin window from upstairs... Driving yakeyi yarasa inda zae nufa kansa a d'aure , hawaye na malali akan handsome face d'inshi...can ya Tina da personal house d'inshi *white castle* ya nufa...


 _1 hour later_

Kuka Kamal yakeyi waye zae mutu ...ganin ba Wanda zai Iya yimasa maganin rad'ad'in da zuciyarsa keyi yasa yakira  akae mae ordering wine.. Baa fi 20 minutes aka kawo masa har gida..bae tab'a sha ba sae yau.. 





© *classic lady* 🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the*          

°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


 *in dedication to sparkling spash*
      

           *53*

Ya d'auka zae sha ya Tina irin wa'azin da Abba ke .masa take ya fashe da wasu sorrowful tears..one shot ya shanye kwalba d'aya yayi bacci..dama jiya bae yi baccin kirki ba
   _5 hours later_
Siraj yayi trying wayoyinsa duk akashe..offices d'in *kingdom* duk ya bin cika bae can..ko'ina da yake tunanin zae gansa bae can...har magrib tayi bae ji daga gareshi..ya tafi wurin umma bata nan gashi har yanzu bae ga Abba ya dawo ba...
Har ten na dare shiru...can yana tunani ya tuna da *white castle* d'inshi take ya d'au key d'in mota ya nufi can..password yasaka dan yasan komae nashi ..~_they are best friends forever_~..yashiga third floor ya haura kasancewar shi ne nashi...yasame shi kwance yana bacci heavily sae glasses d'in wine bottles da yasha ya faffasa..kusan ko'ina d'akin sune..hawaye siraj ya fara ganin halin da friend d'inshi yake ciki..ya na tunanin why would he be in such state..tada sa yayi dak'yar because he's still deadly drunk..saboda ya sha wine over sosae..siraj ya d'auko first Aid yabashi wani syrup da zae sa shi vomiting..dak'yar ya Iya bashi shi saboda inba tangad'i ba a abin da yakeyi..
    


     Kwantar dashi siraj yayi trying yi..kan yaje yamar da box d'in yaga ya nufi bathroom da Sauri..ya fara Harar da wine d'in ,siraj na d'an  buga masa baya..bayan ya gama ya taimakamasa ya gyara jikinsa...ya dawo d'akin ..nan siraj ya nemi yasan miyasa shi cikin wanan halin...Kamal bae b'oye masa komae ba Tun ranar da abbansa ya masa zance auren da zae yi har i zuwa yanzun.kuka yakeyi sosae siraj na consoling d'insa..dak'yar ya tashi ya ranka sallolin da ake binsa. Bashi..siraj yamasa wa'azin waanan giyan da yasha amma Sam bae ma sauraresa ba..bayan sun huta...ga wata yunwaar da Kamal keji kamar an cire mae intestine kasancewar bae yi dinner jiya ba bae yi breakfast ba da lunch na yau ga shi har dinner' n yau bae yi ba..wine ya d'auko ya b'alle murfin zae fara sha siraj ya hanasa Kamal ya ture shi one kick ya pad'i ..ya d'aga bottle din ya shanye ta tas! 


    Ta ke bacci Mae n Nauyi ya d'auke sa..



_washe gari_


Siraj ya musu ordering break fast yaci amma yak'i yaci..dan shi bae ma cin abin cin waje...siraj ya rok'esa dasu tafi gida yaci abinci ...what??!! Kamal ya pad'a a tsawace ..tare da fad'in "ba dae girkin wanan witch zanci ba ..salon ta had'a da ni in bi iska ..impossible! Allah bazan koma gidan nan ba sae dad ya dawo"..ba yadda siraj bae yi dashi ba yak'i ya yarda..kitchen siraj ya nufa ya dafa Mae indomie ganin in Kamal bae ci abinci va health nashi zae shiga serious problem..amma dakyar yaci spoon biyar ..da rarrashi da komae yak'i yaci ..


_2 dayz later_


    ba abinda yake sha sae wine..da siraj ya watsar dasu jeji har da fad'a sukayi ...yasa aka k'ara ordering wasu sae da yacika one room da expensive wines iri-iri..dan yasan vae yuwa yasha awaje ..


_10 days latr_


Minal tazama abin tausayi da qannenta, itace komae ..basu da kud'in cin abinci sae hjya Amina ta basu..jari ya katse na Sana'a.. Duk sun rame abin tausayi..landlord ya zo ya addabe su su biya k Kud'in hire(haya)
Sauran kud'in da siraj yabasu su kad'ae su ka rage musu gaba da baya gashi basu ko isa a biya kud'in da su..sae da hajiya Amina tacika musu..landlord ya musu korar kare ya watsa musu kaya awaje..kuka sukae waye za su mutu..hjya Amina ta d'auke su ta kae su d'akin ta ...tace da minal taje ta nemi aiki dan daga mijin ta ya dawo ba zae varsu su zauna agidan ba dan masifaffene....minal ta fita neman aiki bata samu ba kusan 1 week kenan kullum rana take sha no success..every night abu d'ays takeyi, kuka..tana Cewa aranta"mami Allah ya Isar maki kowa yamiki wanan aiki..a tunanin ta abban Kamal ne...
*******************************
Kamal yabar zuwa office 2 weeks kenan duk ya rame kasancewar ya barcin abinci kullum kuka ne aykinsa sae shan giya ...siraj har gaji da rarrashi...gashi media ko'ina ana cigiyar *senator aydin* amma kamar ba'a Ayi sa ba..offices d'in *kingdom* duk an rufe,hakan ya kawo big problem a Niger... Umma tayi boarding plane sae Dubai ta kwashe kud'i son Ranta unknown to Kamal..anyi ta nemansa ba'a samu awaya yace da P.A dinsa ace baya k'asa...siraj yata had'a shi da Allah yaje office yak'i .
Ranar da  kunna wayar sa messages din  bank suka rik'a shigowa kamar hauka.ya ga an d'ibe mak'udan kud'i ...ko outfit vae damu ya canja ba ya  shiga mota sae bankin.koda yaje ya duba details yaga umma ce kasancewar tasan password na ATM dinsu gabad'aya..ransa ya b'aci ya nufi gidanta a tsiyace bae sa me ta va ..ya dawo ya fad'awa siraj abinda ke faruwa.."ga irinta nan Cewar siraj". Kamal ya yi taking deep breath kan yace"I will take charge  now! Gobe yace zae resuming office..yasa guards suyi posting flyers(stickers) a nema Mae house maid...kasancewar gidan babba ne ko'ina dust ne banda d'an side din dayake using shi da siraj....kuma ya na Neman wacce zata rik'a yimae girki...
Haka ko akayi ko'ina aka lik'a stickers na neman house maid..mijin hjiy Amina saura 1 day ya dawo gashi aykin minal shiru batasamu ba ..


_washe gari ya dawo_

*...sorry fans indakwae spelling mistakes bare with it pls*


© *classic lady*🎯
[12/6, 10:23 PM] Mss classic❣: *Written by the*          

°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


 *in dedication to ummie Rilwan*
      

           *53*


Masifa yafara yima hjya amina mata tae wae ya za'ayi ta kawomae manya acikin gida, wae shi acewarsa itace ta kashe abbanta kuma gashi nan ta halaka maminta..kuka minal takeyi waye zata mutu dan irin cin fuskar da mijin Amina kae mata..haka ta tarkato tarkacen kayansu ta sa su zara gaba subar gidan..tana kuka tana ma amina godiya ...tace mata tasan ba laefin ta bane mijin ta ne bae bari su zauna.hjya Amina tashiga ciki ta fashen asusun ta taba minal kud'i ..ta ta bata hak'uri da shawarwari..tace da ita kuma in kud'in sun k'are tazo in tana  da wasu ta bata ..haka ta rungemesu tana hawaye dan badan son ranta za ta barsu su tafi ba,sanin halin mijinta sarae yasa ta yadda...kuka sukae su dukansa
********************************


_1 hour later_


Yawo sukae basu San inda zasu
 ba..can minal ta tuna da wani qanin mahaefiyarta Wanda ke aiki mechanic..mal.iro. Amma sae dai shi Sam baeda kulawa kuma baedamu da kowa..gashi koshi bashida hali..kuma bae da iyali..wurin nae sukaje amma duk da 
Halin da yaji suna ciki bae tausaya musu ba..yace da minal taje ta nemi ayki dan Baeda kud'in ciyad dasu bare wurin  kaesu...haka suka fito daga wurinae ba success.suna cikin tafiya ...suka ga ana lik'a flyers minal bata damu ta duba ba ..gawata yunwa kamar zasu mutu..a bus stop suka zauna su huta kasancewar akwae gurin benchi a wurin kuma minal taga da kwae restaurant awurin ta ce dasu Zara su tsaya taje ta siyo abinci..bayan tabarsu awurin ta tafi ..zara ta tashi ta nufi Inda taga an lik'a flyers d'in dan ita tanaji ajikin ta abin k'ware zata gani....da Isarta ta karanta information d'in ay sae tayi tsalle ganin Neman ayki akae..dagudu taja ilhaam suka je suka kira,yayarsu dan tagani ...minal ma ba karamin murna tayi ba ganin cewa 250,000 thousand ne albashin , dan zata Iya saka ma qaninnta makaranta..saedae kuma wani gudu ba hanzari ba ..cikin aikace-aikacen hadda abinci...hmmm minal bata Iya girkin komae va..zuciyarta taji tayi ras!...tuni zara ta fahimce yanayin ta ya canja...tace "Lapiya ya minal ? Naga kamar baki ji dadin aykinba...". "Eh zara, kinmata ban Iya girki ba" ..Cewar minal kamar zatayi kuka...tuni gumi ya had'e musu..zara tayi karfin halin Cewar"ya minal kedae gwada saa'ar ki kwae...nan suka k'ara duba poster'n wae hadda credentials ake buk'ata  atura through email d'in da aka bada..hmm zara tace"akwae matsala ya minal dukda nasan kina da waec da neco anan, kuma yayi kyau tau  amma dami zamu tura tunda bamuda waya..kuma fisabillilahi mi ma zaa ayi da credentials.. Mtsw! Zaara ta k"are magana tare da dafe kanta...minal tace koma mae za'ayi dasu Alhamdullilah ina dae dasu nan a bag d'ita ..muje café atura...wow! Great idea ya minal ..mu kwashe email d'in,haka ko sukayi..suka wuce hawan adaidaita sahu..abincin da basu ci ba kenan...can café suka sauka ta fidda credentials d'in ta yi bayanin abinda takesso ayi mata ta bada email account din..haka suka yi scanning credentials suka tura..suka ce ta dawo gobe tayi checking ko anyi accepting d'inta...
Bayan Sunbar café'n basu San inda zasuba ..k'ark'ashen wata bishiya suka zauna ganin sun gaji ..nan suka fiddo abincin da suka siyo d'azu suka ci sanan suka shimfid'a kallabin su sukayi sallar la'asar dan har time dinta yasoma wucewa...tuni hadari ya had'u ..minal ta ja su zara suka fara Neman wurin kwana ..amma ina ko'ina sukaje ba Mae karb'arsu..haka sukae ta yawo har magrib..ruwa aka fara sosae....abin tausayi duk sun jik'e ...ga er Ghana most go dinsu ta jik'e...wurin bus stop suka shiga amma still ruwan na kae garesu kasancewar k'arfinsu...kuka minal ta para ganin ita ce babba fa yanxu ...mami ta rigaya ta shagwab'a ta ...nan zara tapara bata hak'uri tana hawaye itama"haba ya minal mu muyi mi in ka kae kuka? Itama kuka ya k'waceta..minal rungume da ilhaam "tace zara yazanyi to tana kuka  kan tace bamuda kowa fa..zara tayi k'arfin halin Cewar "Allah na taredamu ya minal...kuka sukeyi soosae..minal tayi courage ta tashi ta ciro hijab cikin jakarsu ta lullub'esu suka kwanta ka benchi...min Al kam batayi bacci ba..


_washe gari_


Kamal ya shirya cikin wata suit,apple green colour da black inner,tie dinsa same colour da suit d'in, cufflinks d'insa tea green diamond stone keda su..suit din ta kama jikinsa making his figure perfect.wani gold bezel wrist watch yasaka..da wasu covered shoes tea green colour..hair curler yasa ya k'ara curling hair d'inshi...sunglasses tea green  colour ya zira a idonsa..bae fita ba sunglasses...mashaaAllah he looks breath taking wlhy..😘😘face dinshi ba light  wallah..lol.... ya b'ata fuskar  nan..despite he looks magically handsome.. Siraj kam ko bacci bae tashi ba kasancewar sae next week zae resuming office..
Parking lot ya nufa ..guards sun take Mae baya...driver ya fito dawata latest rolls royce white colour...aka bud'e mae yashiga , babban branch d'in  *KINGDOM* yace akae shi...



_5 hours later_


Ayki ya taru offices soosae. Board meeting yasa aka had'a Mae yayi assigning mutanen da zasu taimaka masa duk aminan abbansa yasaka..bayan ya dawo Office d'nshi..P.A dinshi ya shigo ya gaya Mae an samu housemaid din da yake nema..dayake gajiye yake bae ko damu da ya duba details d'in ba  yace "accept her" haka ko aka ..acceptance letter aka tura...
Minal koda suka tashi da safe sanyi ya kama su soosae ...makarkar ta kawae sukae ..restaurant minal takae su suka yi breakfast..saeda suka huta soosae..sanan suka kama hanyar café ..nan aka duba mata aikuwa sae ga acceptance letter..daadi kamar ya kashe su sae tsalle sukeyi mutanen wurin sae kallonsu akae..akaamata printing. Letter din ...tace sae taje ta nuna ma hjy Amina...koda suka tafi mijinta ya yi tafiya sae nan da one week zae dawo..ba karamin daadi taji mata ba kuwa..nan suka kwana.kasancewar gobe zata fara aykin.


_washe gari_



Kamal ya shirya cikin wata three pieces tier suit, turquoise blue colour da ash inner ..tie dinsa kalan suit d'in..sae cufflinks d'insa masu gem stone ash,mini Ryland wrist watch yasaka..sae ankled covered shoe ash color ..grey sunglasses yasaka ..




nan ya Tada siraj ya sanad dashi housemaid za tazo yau..ya fice..tun da siraj ya masa wa'azi ya daena shan wine..amma bae cin abinci duk ya rame ga tunanin abbansa dake masa yawo aka..
Minal ta shirya cikin wani Pakistan suset orange colour..ta kama kanta da ribbon ta laulaye shi sosae dan kar ya sance ta d'aura kallabin ta black dan gudun irin lokacin..tayi rolling da veil dinta shima sunset orange colour..dukda ba makeup a face dinta tayi masifar kyau...kamar wata star ...

 Ta masu sallama ...address d'in da aka Saka a acceptance letter ta pad'à mae adaidata sahu.. *white castle* aka dire ta ...nan ta tafi wurin gate d'in..tayi knocking gate man ..yace ta tsaya ya sanad da zuwanta..

    landline d'in dake central palour a 1st floor tayi ringing dae dae lokacin siraj ya sauko zai tafi kitchen yin breakfast, dasauri ya nufi landline ya d'aga yace ta shigo... 


    shigarta keda wuya ta zama stranded kasancewar  had'ura castle d'in ...ya had'u Iya had'uwa..komae white ne har paint d'in gidan..ya kuma kasu zuwa part uku (an jera su big,bigger bigest)kuma 3 storey building ne ..by the right parking lot ne Wanda kamar wurin sae da motoci yake kasancewar d'im Bin motocin da ke wurin..by the left kuma garden ne had'ad'en..Iya haduwa..sae tsakiyar gidan Mae uban fili.soosae daedae tsakiyar gidan akwae  _waterfall_ a wurin...gaban gidan kawae abin kallo ne Wanda take gani kamar gidan ..Disney cartoons ..ko'ina grass carpet ne da colourful flowers decorated everywhere.. Tace aranta wajen gidan kenan what of daga cikin....








© *classic lady*🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by the*          

°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


 *in dedication to rahancy & billy musty*
      
~_last post nayi mistake instead nasa 54 nasa  53_~

           *55*

Shiga minal tayi daga ciki tayi danna doorbell..siraj dake kitchen ya fito jin door bell..bud'e k'ofa yayi to his surprise ya ga minal..gashi yaga tawani k'ara kyau... wangale baki yayi kan yace "angel".... Zuciyar minal ta yi ras! Ganin siraj...tayi smiling d'in k'arfin hali wanda yagama kashe siraj dake tsaye...kan tace "um...mm ..ka... ta...shi lpy yaa.. siraj?.".ta pad'a tana stammering... "Lpy lau angel yakk? Yau ziyara aka kawoman? Ya akayi kikasan address d'ina angel?" Rasa abin cemai tayi da. Ta fahimce bae San itace housemaid ce .. Shirun ta yasa siraj yace "sorry angel na cika ki da surutu ko?,,shigo daga ciki"...leading d'inta yayi cikin luxurious house d'in  *hand some*...ganin had'uwar gidan yafara rikita minal..tafiya takeyi tana wai-waye..wani upstairs suka fara haura Wa Wanda yayi leading d'insu kan corridor'n daya tsagaye  wani babban central parlour'n dazaka Iya hange k'asa tunda a sama corridor'n yake ...corridor'n in circle shape ya tafi kamar round about ..tafiya minal takeyi tanan tunanin duniyar da take ciki tana kuma kallon parlour'n da take tsinka ak'asa..ba kalan bulb d'in da babu a gidan ..kamar rainbow colours bulbs d'in ta ko'ina Wanda suka k'ara ma gidan kyau ..shape d'in bulbs kad'e abin kallone , komae na gidan white ne sae dae baza a rasa shades d'in grey colours a wasu wurarae ,wall d'in ma white ne wacce zakayi cewa diamonds stones aka watsa mata kasancewar shining stones d'in da bulbs ke kara ma sparkling into different colours.. har furniture's,curtains..komae  din gidan white ne......haka siraj yana tafiya sunyi circling corridor'n kamar round about..har suka isa kan stairs din da zae sadda dasu k'asa cikin parlor'n..bayan sun shiga parlorn yake tambayarta mike tafe da ita tun da safe dafatar komae dae lpy....shirunta yasa shi nazari sae yanxu ya tuna kiran da maigadi yamasa about housemaid..zuciyarsa ke cemasa itace ...no it can't be her! Ya pad'a a pili wanda bae Masan yayi ba..minal da tarasa taya ma zata masa Magana dan batae tunanin zata ayki gidan Wanda tasani ba..maganar sa ta katse Mata tunani ..kan ta ce "eh ni ce housemaid din da nayi applying gidan nan..ga acceptance letter d'ina ta yi Mae extending paper..siraj gabad'aya brain d'insa ta yi hooking at that time..ya karba baki wangale ya duba yaga lallae fa itace... D'agowa yayi ya Mae da kallonshi gareta kan yace "minal ya akayi. Zaki zama housemaid? ...wasu sorrowful tears suka fara gangaro mata a smooth face d'inta  dan ta tuna irin rayuwar da take ciki yanxu ..tayi k'arfin halin cemae" ..am ...sowwie ba but badan sona zan aykin ba..nan ta fashe Mae da kuka..da sauri siraj ya yo kanta yana bata hak'uri "am sorry angel to ask you that question dan Allah ki daena kuka ...kina d'aga min hankali...".  Tana tunanin ta pad'a masa ko kar ta pad'a masa halin da take ciki..can dae tace bari tagayamasa..k'ila ma ya taimaketa..kuka takeyi still ..siraj na aykin bada hak'uri..nan ya fiddo handkerchief a pocket d'inshi yabata.."t..ha..nkyo tace

Tana sheshek'ar kuka..nan ta goge hawayenta..tace" yaa siraj am the head of my family now ...tana hawaye..tace Mae "a gabana aka sace maamii kukanta ya k'aru soosae..kuma da man abbana ya rasu..yanxu bamuda kowa...kaga ko dole in yi nemi ayki ...dan jallin sana'ar mu ya kare....kuka ya hanata k'are maganar ..siraj dake tsaye gabanta ya k'araso kusa da ita tare da hugging k'anta yana consoling d'inta..dan har cikin ransa ta bashi tausayi..sae da ya tabbatar ta ga ma kukan yayi breaking hug d'in yaceda ita." Angel kiyi hak'uri ki d'auki qaddara zan taimakeki ..yanzu kibar maganar aykin nan kawae kibari every month zan baki enough money..da sauri tace " a'a ya siraj kabarni inyi ayki kawae its my responsibility to take care of my sister's kuma kaga salary'n na da kyau zan Iya sa su makaranta ma..daman shine babban wish d'in Mami tasaka mu school... ta pad'a cikin kasalalliyar muryarta tare da marairai ce sleepy eyes d'inta..."  Yace da ita "angel baza kiyi aykin gidan nan ba..dasauri tace

" zan iya wlhy yaa siraaj..ta pad'a tana kuka...rarrashinta yayi sae da tayi shiru yace "tau angel dama bani bane keda gidan nan ba..friend d'ina ne kamal kin Tina wanan arrogant friend nawa..na ranan ..gabanta ya pad'i ras!  Da tuna ranan da yamata rashin mutunci..eh na tuna.. Ta pad'a a karaye dan tana tunanin anya zata Iya..siraj yayi karfin halin cewa "ko bazaki Iya  yimae aikin ba ..tayi mustering courage tace .."zan Iya siraj no matter what it takes I will endure it ..nayi bid'ar aiki bansamu ba this is my last chance I've to take destiny"...ta bala'in ba siraj tausayi ..yace a ransa I will help you no matter what it takes me ni kuma..nan ya tashi ya d'auko wata printed paper'n da Kamal ya rubuta ayukan da zata rik'a yi a gidan..tsayawa dubawa yaayi kan yabata , ya ga ayukan Nada yawa sosae..yace aransa zae rok'e Kamal da yak'aro wata  house maid ganin aykin zae mata yawa..bata yaayi ta karanta ta tabbata akwae ayki agabanta babba but she has to endure it..gidan ya jata ya nuna 


Mata ko'ina..nan tafara ayki 3rd floor tafara ta  gyara tsaf..sanan 2nd&1st floor ta gyara(sweeping ,dusting & mopping ) ta zo central parlour ma haka tayi..tun around 8 ta fara sae 12 k'are ..gashi ta bala'in gajiya ko kitchen bata shiga ba..ta k'are da central parlour ta zauna ta huta siraj  ya sameta suna d'an hira sae ga door bell , tashi siraj yayi ya duba.Kamal ne ya dawo unexpected d'aukar wasu files,bayan ya shigo tun kan corridor ya tsinke ta amma bae lura da kowace ba sae da ya  sauko  kasancewar dole sae ka bi ta parlour'n zae haura stairs d'in da zae kaeshi side d'inshi.. sae da ya iso ya ganeta ...he's not happy she's the one at all.kasancewar wae he thinks she's acts strangely and clumsy ..he just don't like being around her..dan last time da ya ganta she's sticks in his head all night,and he hate that,Lol..sunglasses d'inshi ya cire kan yace"hey tacky girl, duk kallon da ki ka min at that time bae isheki ba shine zaka biyo ni har *castle*  d'ina ko? " ya pad'a wickedly

Tau you have to leave now ! I don't want housemaid irinki...am sorry.. Ya pad'a ..zae wuce ta yi saurin kneeling gabanshi tana hawaye tare da fad'in. " I will make breakfast by 6:30, ur lunch will be ready by 1: 30 an ur dinner by 7:30, I will wash and change ur bedsheets every day ,I will not let you see me while you are around, I will not over- cooked your rice, I will make every where neat by 8:am..I will make fresh fruit juice for you.. I will iron ur inner wears as u want..." Haka ta rink'a karanto abinda ta gani (rules)cikin paper da siraj yabata..sae da k'are tace " but am sorry I can't be living here with you but I will make sure I here by 6:am and I will leave after I red your bedtime tales when you fall asleep...ta k'are tana kuka ta na pleading da yabarta...mamakin English d'inta yayi soo fluent... Ya dafe kansa ya na tsaki ..siraj yace "pls friend accept her".  Haka siraj yasa baki yana rok'onshi dak'yar ya yadda...kan yace "left for  you about not living here nama fison haKan


..amma ki sani inada sleeping problems I don't fall asleep easily..kuma sae kin tabbata nayi bacci zaki tafi"...nan ya fice...zufa minal take kasancewar bata Iya komae ba inba indomie da popcorn ta fannin abinci...






© *classic lady*🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by the*          

°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


 *in dedication to Maimuna ango*

      


              5⃣6⃣




Siraaj dake tsaye tun d'azu kansa  a d'aure dan yasan da akwae matsala. Babba, yayi k'arfin halin cewa "angel miyasa bazaki zauna permanently a nan ba, kinga is hardly ki sami Mae Kawo kinan early in the morning... Kuma haka ma leaving here late at night is risky...ga kud'in transport..u see everything will be too much for you to handle"...ya k'arashe maganar cike da damuwa...minal race"I have no choice ne yaa siraj, kar ka manta siblings d'ina fa, sae in bar ganinsu ?..ni kad'ai suke da Idan basu ganni ba fa...nima hankalina bazae tab'a kwantawa ba in danace na bar ganin su...hawaye nan gangaro mata a cheeks nata ...siraj yace "kinyi gaskiya angel Allah ya taimaka ya zab'amaki alheri..". Nan ya fice ya haura stairs d'in 3rd floor..ya tafi wurin Kamal..yace "friend please ka k'aro  wata housemaid aykin nan yama angel yawa" . .ya pad'a pleadingly... "What?" Kamal ya pad'a ahankali ya d'ago daga inda yake duban files d'in.. Kan yace " in bazata Iya tabari mana I've told you banasan ganin Mutane any how..."haba Kamal wae miyasa bakada tausayi hala? ...cire sunglasses d'nshi yayi kan yace " yanxu because of housemaid zaka min wanan statement ? Ay tunda na ganka tare da ita nasan ...you have some feeling for her...ya pad'a strictly yana furrowing thick eyes d'insa...toh ka tsaya kaji na janye accepting d'inta danayi...yayi hissing ya cigaba da nemar files d'in ..siraaj haushi ya fara ji kuma sae yaga miye abin jin haushi sarae yasan halin Kamal he's soo arrogant, rude and cool towards everything.. Kirari yamasa irin nasu tuni Kamal yasake fuska yana smiling Wanda yagama kasheni 😊😊...nan yace dashi wasa yakae Mae bae koreta ba ..amman gskiya bazae d'auki wata housemaid ba ....siraj kam bae yi jayayya ba dan gudun akoma inda aka fito...sun sauko stairs suna hira sae ga minal zata haura stairs d'in da zae sadda ta kitchen ..hango kamal tayi yana wani smiling while talking to siraj he looks breathtakingly handsome💋💋..ga cute dimple d'inshi kamar mace...tace aranta daman w Wanan mutimin na smiling..hmm dama yasani bae yi ba ..dan smirked face d'inshi tafi masa kyau..." Tashiga duniyar tunani bata kosan da zuwansu ba...karap suka yi 4 eyes da Kamal ..Wanda ganinsa yasa  ya canja face d'inshi a d'aure..shiko yace aransa my killer smile is expensive bazan bari  wanan housemaid tagani ba har ta raena ni..da sauri ta sadda kanta k'asa gudun rashin mutunci shi...Kamal yacemata " you are dismissed for today, and not because Ina pitying d'inki ..but because of siraaj da ya" ...bae k'are magana ba siraj yace "its okay friend" ...nan ya raka shi har mota inda driver ke jiransa..yakoma cikin gida ..abakin hanya suka gamu da minal zata wuce..nan yace da ita yabari yayi dropping d'nta tace a'a ..yayi insisting har ta yadda..haka suka fito har parking lot ...wurin wata ...BMW ya nufa ya bud'e ma frontsit ...tace " thank you"cikin lazy voice d'inta ...yace.."the pleasure is mine"...bayan ya Zagaya yashiga..tada mota yayi ...zae yi reverse ya d'ora hannunshi kan seat D'inta...juyowa yayi karap! Suka had'a ido...wani smiling yayi Wanda shi kansa yasan ya Mae masifar kyau...yana using smiling d'inshi wurin kashe emmata....unlike kamal da ba'a ganin smile d'inshi easily...da sauri  ta juyawa..hakan yabawa siraj dariya da yasan abinda yayi...yace aransa"hmm angel I have to win your heart no matter what it takes me...".
Hira sukaeyi har suka isa gida Wanda duk siraj ma yafi magana ...dan ita bata ko San magana..chocolates ya bata Wanda suke acikin Leda yace "gashi abawa ilhaam ko" sae da yayi kamar yanayi ta amsa...."bye angel ya pad'a smilingly.
*****************************
Da gudu ilhaam da zara suka yi hugging d'n minal...tayi hugging d'insu tighter,minal  jin tayi world dinta tazama complete... Aftr some minutes Haka ta yi breaking hugging d'in  .. Sunce welcome yaa minal ..nan suka shiga ciki ta gaisa da amina..ta tambaye ta ya ayki ta ce hamdan..bayan sun huta. Tabawa ilhaam chocolates d'in sa tsalle takeyi ..zara kam bata yi ta kan chocolates d'in ba dan sun takeyi taji daga bakin yayar ta ya aykin nata ..duk tabi ta dame minal wae tabata labarin aykin....da tagaji da damuwaar ta..nan ta para bata labari abinda ya Faru..zara kam daadi waye zae kasheta jin an ambace siraaj ...sae kuma son takeyi taje taga *castle* d'in Kamal.."what a destiny ! Zara ta pad'a...hmm nidae naso ganin wanan arrogant mutumin "   minal ta tab'e baki tace miye abin gani mtsw tayi hissing...zara tace "Amman yaa minal wanan aykin anya zaki Iya ...? Mami ta rigaya ta shagwab'a ki ..ta pad'a teasingly... Kuma fa ga kud'in  transport d'inki da wuya ...ga wanan boss naki babu ko fuskar taimako bare ya baki salary kan month yayi...minal tace "ya na Iya its our last hope zara..nan suka ta hira...minal ta walwale gashinta zara namata oiling kasancewar ita bata kitso sabida cika da tsawon gashinta...duk ya zama stubborn dan ta d'ad'e batayi ta kanshi ba



_washe gari_


Tunda asuba minal ta tashi ..tayi wanka ta shirya cikin Pakistan as always sune duk kayanta.. Coral pink colour ..ta d'aura kallabinta  black colour ..tayi rolling da veil d'in Pakistan d'in...Mae kawae ta Shafa ..har zata fice zara tace Allah sae tayi breakfast. Ba wallah Kamal ba tashin hankali ...ko fa sallah ba'a k'are masallaci ba zara ta pad"a..nan ta zauna tasha tea'n da zara had'a mata ko bread bata ci ba tace ta k'oshi  dan gudun kar tayi letti..kowa bacci yake yi peacefully ad'akin bandasu..zara tayi hugging d'nta tare da fad'in "Allah tsareminke yaa minal..yau sae dare ko kamar yadda kikacemin jiya ko'ince sae mun ganki. ...minal da hawaye yacika fuskar ta tace "eh zara..ki kula da ilhaam sosae..ahankali tayi breaking hug d'in ta juya da sauri dan batasan zara ta fahimce tana kuka..
Daman tayi da wani Mae adaidata sahu d'an unguwarsu ...daga anyi asuba zae kaeta..haka ko akayi dan batafi 5mins ba yazo ya d'auke ta sae *castle* ..gateman ya rigaya yasan da zuwanta..ya bud'e mata tashiga..kuma daman siraj ya sanad da ita password d'in gidan dan kar tazo basu ji ba... Tasaka password d'in ta shiga..ko'ina tsit har ta soma jin tsoro dan masifar tsoro keda minal...central parlour ta isa nan ta haura stairs d'in da zae sadda ta kitchen ..kitchen d'in ya had'u Iya had'uwa...hadda dining area aciki yake dan babba ne kitchen d'in soosae..sae da k'are ma ko'ina kallo..sanan ta rasa mi ma zata fara yi..d'ayan dinning chair ta jawo ta zauna tana tunanin mi zata dafa..ta duba tym da wall clock  taga 6:15 a.m....tana tana tunanin kwana ya saceta....
Kamal ya shirya cikin wata suit maroon colour da inner peach colour..tie d'insa same colour da suit d'insa..sae cufflinks dinsa masu gem stone  maroon colour colour..wani gold ion plated wrist watch yasaka..da wasu black covered shoes...wani mirror sunglasses yasaka rainbow colour...yau yayi wani gyran fuska Wanda ya bala'in yimasa kyau , sajensa na fuska ya fito soosae ...gashin kanshi soo coiled ko'ina ...he looks damn hot! 😉
Nan ya sauko ya zauna dining area na cikin central parlour yana jiran break fast..





© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by the*          

°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


      

               5⃣7⃣


Hea wea! Minal na can bacci ya saceta...lol
Siraj yau baeyi baccin safe ba dan yasan minal za tazo ...Kamal ya sameshi yana jiran breakfast ...bayan sun gaisa...yace bari ya duba ta..koda siraj ya isa to his surprise minal na zaune tana bacci ta d'ora kanta kan dining table..k'arasawa yayi Inda take, bacci take peacefully hakan yabashi damar k'are ma cute face d'inta kallo..lips d'inta waye tashapa lipstick. ..long eyelashes d'inta ta d'ago sae kan siraj ...da sauri ya juya tareda blushing..kunya ta kamasa ...fir gigit minal ta tashi ta duba tym 7:05 ...har tayi baccin 45 mins..arud'e ta para bud'e cupboards d'in kitchen bayan ta gaida siraj..rik'e arm d'inta siraj yayi kasancewar yaga duk ta rud'e ...yace da ita  " mi zaki had'a its late fa bazaki Iya komae ba...bae San daman komae bata iyaba..marairaice sleepy eyes d'inta tayi kan tace"wlhy bacci ya sace ni yaa siraj tun d'azu na zo...fridge ya bud'e ya d'auko soya milk da flower rolls yabata yace gashi ki had'a kikae central parlour
                       
Dinning area tun d'azu Kamal ke jira bakida da time d'in yin girki yanxu....godiya tayimasa soosae tace aranta tasan inbada siraj ba da yanxu an koreta..shiko siraj jiya da yapita ya siyo su dan gudun irin haka..ya tapi yace da Kamal gata zuwa...kamal kam ransa ab'ace wae an b'ata Mae tym..haka minal tayi warming d'insu a microwave ,tayi serving takae har wurinsu ta dire..kan tace " good morning sir" dan cikin rules nasa yace English yakeson tayi speaking hakan yasa minal tagano dalilin buk'atar credentials Nata.. Kamar bazae amsa ba yace "morning"..har zata wuce yace "heys Wa zae yi serving toh?..dawo tayi sae alokacin ta kalleshi tace aranta" hmm inda yanda kake da kyau haka halin ka keda kyau da dasauki..".matsowa tayi dae wurin shi ..musk cologne d'in perfume d'inshi ya buge hanchinta...kamar ta pad'i kan daadin turaren kasancewar..yadda yake tafiyar mata da imani..daurewa tayi ta fara serving milk cikin glass cup..Kamal kafe ta yayi da ido kasancewar bae cire shades d'in idonshi  Ba yasan bata ganinae...kallonta yake kamar t.v hakan yasa siraj...ya lura ya fara wani smiling aransa yace..hmm wae Kamal na kallon wata he is soo lost ...har tagama serving d'insu bae sani ba yana can yana kallon cute lips d'inta..sae da ta juya zata fice ya dawo duniyar tunani...shades yacire ya ajiye gefe d'aya..mizae gani.. milk fa da flower rolls kuma dagani na shago ne.kiranta yayi dasauri ta waigo kan yace " heys mi ki ke nufi ? Wanan ne breakfast d'in? Ay na siye ne bake kika dafa shi ba..kuma kinsan nasan da akwae shops na d'auke housemaid ...siraj yayi interrupting d'inshi da Cewar" ba kayan had'in breakfast shiyasa,, bansamu shopping ba jiya"..yayi k'arya dan ya kareta.. OK kwae Kamal yace..milk d'in kawae yasha bae tab'a flower rolls d'inba.ya fice office. Cikin wata maroon Hyundai..
*************************
Ta k'arashe ayki ta wuce kitchen hmm. Babban case ya zata fara girki...tayi squatting ta para kuka ..oh ni sae da mami tace in koya abinci nak'i yau ga irinta nan
Sae da ta k'are kukanta Mae isarta ta tashi da d'aura shinkafa..
             ***************
Yana office yunwa ta dame shi ..sae ga meera tazo ...sanye take da wata silky english gown rose colour ..gashi ta kama jikinnta soosae...ko kallabi batasaba balle gyale ta gyara gashinta in a pony tail..ta iso wurin shi tana wani rangwad'a. Ranshi a b'ace dan ita ko permission bata d'auka Take shigowa a dole er president ce.ta iso wurin shi tare da d'anewa kan laps d'inshi d'ora hannunta kan shoulders d'inshi tana mae wani sexy looks..kan tace" honey nayi ta kiranka bansamu inmaka jajen Abba..kuma baka gida sae jiya  akecemin kadawo office..tureta yayi sae da ta pad'i..kan yace" sticky girl ..idan kika k,'ara yimin iskanci nan sae na karyaki...nan ta tashi da sauri tana hawaye...tare da fad'in " haba honey har na rame da rashin ganinka shi ne zaka min haka...ta zauna tana rera mae kuka..kira security guards yayi yasa a koreta inta Iya ta koma gida tasa agayama Mr.President. Mtsww! Yayi hissing
Ransa yabala'in b'ace da yadda taso seducing d'inshi ...duk da bata yi nasara ba dan bae ga abun so gareta ba...ya tashi ya bud'e fridge ya d'auko wine zae sha..ya tuna da wa'azin da siraj yamasa...dafe kansa yayi dan he has no choice dole yasha..ya d'aga kwalba one shot ya shanye ta tas!...sae arround 2;30 ya farka ya tashi yayi sallah ...yabar office driver ya kaeshi gida...da shigarsa ya wuce 3rd floor..yayi wanka ya sanya wasu sweatshirts da ¾ trouser white ya sauko dan uban yunwa dayakeji..central parlour ya sakko yayi lunch dan uban yunwar dayakeji... yasameta kishingid'e a k'asa...Duk ta gaji..da sauri ta mik'e ta sadda kanta k'asa tareda fad'in "welcome sir". Ko kallanta bae yi ba yace " come and serve me" dining area ta bishi ...hmm sabon case...ta bud'e  food warmers din tapara zubawa kan plate..shinkafa ce da stew sae plantain da egg..shi ko kallanta bae yi ba he's busy pressing his phone..bayan ta zuba...ne ya gan shinkafa kamar tuwo an zuba stew kae..sae plantain kae..


Egg d'in Duk yawa ni yakucewa kasanceamwar bata Iya juya shi ba cikin pan..idon shi ya zaroo waje ganin abincin ...yayi daedae da isowar siraj wanda dariya ta kub'ucemasa ganin reaction d'in Kamal...Kamal yace "heyss! A tsawace  tarade mae da kallanshi side d'in da minal  tabi...da sauri ta waego tareda isowa dan ta shirya ma insult d'inshi...Kamal yace "what the hell is this? ya na pointing abincin... Tace Mae am sowwie sir wlhy gas ne ya k'are ...kan ayi refilling rice tazama over cooked..ta pad'a tana marairaice fuska..nan siraj ya sa baki tareda fadin "eh kuwa hakane friend" Kamal haushi kamar ya kashesa yace "get lost! ....cikin Kamal yafara wani kukan yunwa...lols..duk irin takaicin da minal keji sae da tayi dariya....da ita har siraj,haushi waye zae kashe Kamal... "Heys"ya kirata atsawace ta k'ok'arin guduwa..tsuke fuskar ta tayi kamar bata tab'a dariya. Ba...yace da ita " you are making fun of me right...namiki kama da someone to joke with?... "No sir " ta pad'a cike da ladabi 

.
You are fired!.... Yace da ita kan yace wani abu tayi  saurin kneeling tana bashi hak'uri....
Ko kallanta bae yi ba dan wata masifar yunwar dayake ji..haka. Yaci plantain kawae yasha ruwa ya wuce...
8:00 p.m
Dining area Kamal da siraj zasuyi dinner ...minal ta fara serving d'insu ...yam porridge ne ta cab'a musu..kamshi sae tashi yake kace abincin kirki ne...tayi serving d'insu ta wuce...spoon d'aya sukayi suka gudu sae wurin near by sink...komae yayi overdose....
Bayan sun dawo yakira minal ..."ke hala wacce irin illiterate kike ? Wanan abicin ko dabba ba'a bawa shi..toh tsaya kiji magana d'aya Allah Idan kikara yimin rubbish Allah bazan yi favouring d'inki ba...the main reason na nema house maid sabida abinci...nan Kamal ya zazzage ta San raenae ya ficce sama...ta rage itada siraj..nan siraj ya tambaye ta wae mi ke faruwa..dak'yar ta pad'a Mae gskya bata Iya abinci ba...siraaj yace aransa akwae matsala dan zamanta bae yi ko yanxu yasan Kamal yagaji akanshi d'ae yake k'yaleta..nan yace


 da ita zae taimaka mata ...takawo credentials d'inta ya nema mata wurin koyon abinci..dan ko wani gida tasamu aiki inbata iya abinci ba baza su barta ba..
**********sae around 9 O'Clock ya aika tazo ta karanta Mae littafi...haka ta shiga jikin ta na rawa kasancewar last warning da yabata...kwance yake kan circle bed d'insa Wanda aka tsagaye da transparent curtains...ya sa sleeping robe d'insa..nan yanuna mata wurin novels iri-iri yace ta d'auko d'aya...sae da ta zab'i wani novel Mae daadi kasancewar ta ma tab'a karanta shi...by the bed side yace ta zauna ta karanta Mae sae yayi bacci tayi offing light ya wuce...fara karantawa tayi cikin wani melodious voice nata that even honey can't be compared to it..her English was soo fluent..wanda yafi  yafi music dadi.... words nafitowa kamar baturiya...Kamal kam har jikinshi ya gama ma mutuwa...tun dayake bae tab'a jin voice Mae daadin nata ba...duk a abroad yayi karatu amma bae tab'a jin  english irin nata ba..saboda yadda yake fitowa daga Vocal cavity d'inta...soo sweet because its nothing compared to honey......


.

© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨



              5⃣8⃣





Ta yi kusan 30 mins da fara karatun , ga novel d'in da daadi soosae...kamal kam bae masa ranan bacci ba saboda irin melodious voice d'inta har cikin brain d'insa yake jin ta..more over novel d'in ya Mae daadi..he's eager to know what will happened after every page da ta karanta,lumshe idon shi yayi waye zakice bacci yakeyi yana saurarenta peacefully..minal ma is soo lost tana karanta novel d'in yanamata daadi soosae..Mae suna *"STORM &SILENCE"*.. by rob tier..
      Can minal ta d'aga kae to her surprise 9:31 har tayi, gabanta sae faman fad'uwa yakeyi kasancewar tasan Indan ta wuce wanan time d'in bazata samu abin hawa ba..ahankali ta mik'e tsaye..ta lek'a ta curtains d'in ta ga idonsa rufe..yaye curtain d'in tayi ta d'an shiga,hannu tayi waving a face d'inshi taga bae motsa ba hakan yasa tace fili "Alhamdullilmi  he's asleep,unknown to her duk yasan abinda takeyi ...juyarwa da tayi zata fice  ya rik'o wrist nata tareda fad'in " heys , where do you think you are going?.. Am not asleep yet...



Ya pad'a sleepily ...Zuciyarta ta yi ras!...nan ta waigo am still idonshi arufe, ta marairaice murya taredafad'in " pls sir kabarni intafi inbahaka ban samun abin hawa .." Katseta yayi da cewa" didn't I warn you the other time ..I don't care ... Ay ke kikaji zakiyi affording ...soo continue..and any more complaints you will be fired now...jiki asanyaye ta koma sitting position d'inta ...ranta ya b'ace kamar ta fasa aykin ..sae kuma ta tuna da its hardly ta samu salaryn da yafishi gashi tanasan su zara sukoma school ...ta zauna hawaye takae kamar rainfall harda sheshek'ar kuka akeji..  " bansan disturbance da wanan kukan naki,and I will not pity you da wanann kukan da kikeyimim .idan bazaki Iya aykin ba kibari..inkuma you want your work continue ya pad'a wickedly...haka tacigaba da karatun ...ba k'arya baesan ya daena jin voice nata....
Siraj na central parlour yana chatting. . jiranta yakeyi ta sakko ya maida ta gida..to his surprise har 10 ta wuce....hakan yasa ya tashi yaje yaga mi Ke faruwa..
Minal ko hawaye kwae takeyi ...taga 10 tayi har ta sadak'ar  bazataje gida ba  yau dan batasan siraj najiranta ba..haka ta tashi jiki ba k'wari ta duba tagani ..dukda tasan ba ganewa zatayi ba...idonshi arufe ko yanxu..hakan yasa ta lallab'a ahankali ta aje novel d'in ...ta yi offing light ta bi hanyar fita..but ko yanxun bae bacci k'yaleta kwae yayi tawuce kuma badan tabashi tausayi ba ..dan har aransa ba ruwa nae da Daren da tayi..tana fita ta had'u da siraj..pretending yayi yace "angel wae baki tafi ba ? ..tace "eh yanz zan tafi ..idonta dik yayi jazir akan kuka.. Nan siraj ya lura  yace da ita " mi ya Faru Angel ? Naga idanki yayi ja ..ko wani abu yayi miki? K'arya tayi tace "a'a wani abu yashiga idon yanxu..sauka sukayi central parlour..daga nan ta haura stairs d'in da zae bi da ita corridor, siraj ko na biye da ita  yace da ita tabari ya kaeta ..yau ba musu ta yadda dan tasan da wuya.tasami abin hawa..zara na can hankalinta atashe..kowa ya yi bacci banda ita dan hjy 


Amina har ta gaji da jiran minal bacci  ya k'waceta...banda zara da tarasa farincikinta har yanzu minal bata dawo ba...


_washe gari_  



Yau ma tun kafin asuba zara da minal suka tashi,zara tace " yaa minal wae kina ganin haka zae yi ko? Jiya sae 11 kika dawo...kuma wannan sanyin asuba da kike sha  zae illata lafiyarki..". To  yazanyi zara?minal ta tambaye ta...kuma gashi we are running out of money ya zakiyi da kud'in transport?  Cewar zara..sae yanzu minal tayi wannan tunani , gashi mijin Amina ya kusa ya dawo ..ba wurin kwana..sarae tasan Kamal ba zae mata nasifar bata salary'n ta ba ..kuma tanajin nauyi tambayaar siraj kasancewar taimakon ta da yakeyi..ga rashin Iya abincin nan..ga tunanin maami, kanta kamar zae fashe...can tace da zara " zara ni dae zan yimae magana end of this week  inkoma can dazama permanently... Zaroo ido zara tayi kan tace 'mu fa" minal tace "zara kinsan ba yadda za'ayi in barku..tare zamuje".  Zara tace " wanan masifaffen ya za'ayi ya barmu mu zauna Mae gida?


Ba yadda z'ayi yabarku kuwa zara. Za kuyi zaman secretly agidan, har karshen month idan aka bani salary sae musamu gidan hire anan compound d'in...zara tace" great idea! Haka zamuyi ...amma hakan zae yu ..ba'a gane mu ba.."..."k'warae kuwa zara daga ke sae ilhaam gashi this week siraj zae koma office tun 7 yake zuwa sae 2-3..suke dawo Wa.. kinga ko ba kowa cikin gidan inba mu ba ...idan sun dawo sae ku b'oye..."toh Allah ya shige mana gaba ya k'ara rufamana asiri". Cewar zara...minal ta shirya ciki wata jallabiya Indian red colour,tayi rolling da ash veil ....tayi masifar kyau..oh my Allah her beauty kills...



_7:00 a.m dining area_


Kamal yayi shirin office ya tsaya dining area yayi breakfast..siraj har ya  tashi ya shirya break fast sanin minal ba ta Iya girki ba..agabanta ya had'a komae...godiya kamar takeyi kamar an ayko ta..Kamal yayi breakfast ya wuce office kuma yasan dacewa siraaj ya had'a komae..minal ta bawa siraj copies na credentials nata ya nema mata wurin koyon abinci...


Siraj ya shirya cikin wata suit  ocean blue colour..yasha kyau har ya gaji..yayi masifar kyau, but he's nothing compared to Kamal😉😉...nan yayi sallama da minal ya tafi ya nema mata wurin koyin girki...nan ya barta ta fara ayki...3rd floor tapara aykin d'akin Kamal...tagama sweeping kenan zata fara mopping taga system d'inshi..kan bed ta haura ta zauna ta bud'e system d'in ta bud'e browser ...wae ita adole zatayi browsing yadda ake girki..kasancewar sec.school d'in tayi attending an koya musu browsing kuma ta Iya ....

_2:00.p.m_


Tagama aykinta har girkin da ta yi browsing ta c'ab'a masu ..hira takeyi da siraj dan tun d'azu ya dawo kuma sunyi Mae assuring zata sami aykin...daadi waye zae kashe ta ..nan tae Mae promising she will try her very best...
Kamal na office amma voice d'in minal najiya ke  mae ringing cikin brain..haushi yaji ya d'au wine yasha, amma ba zae ma drunk sosae ba ...ya dawo ko kallansu bae yi ba dan haushinsu yakeyi ya haura 3rd floor d'akin shi ..shower yayi taking 


Ya sakko yayi lunch..serving d'insu minal takae yi ..inda musk perfume d'in Kamal na Neman d'ibanta..sauri takeyi ta tafi dan perfume d'in yana sensing d'inta sosae...spoon d'aya Kamal yayi yace bae Iya ci is too. Salty , duk da k'ok'arin da taga tayi kasancewar da browsing helped alot dan tayi concentrating soosae..amma   problem d'in data samu is too salty..fad'a ya rink'a yimasa kamar an ayko shi ..inba hawaye ba ba abinda takae..saeda siraj ya rok'e shi ya daena...nan yace dashi " siraj this gal is staying here for your sake ! Am damn tired of this rubbish rok'onshi siraj ya rink'a yi had sakko..nan siraj kuma ya sanad dashi minal zata fara zama dasu ..dan har minal ta gaya mishi..."left for her kawae yace ...and I don't want to  see her roaming about while am around"...



*********************
Siraj yaje ya Nuna mata part d'inta ko da  ta dawo...3rd floor na Kamal, 2nd nashi..and downstairs akwae wani part shine nata...daadi kamar zae kashe ta kasancewar komae arranged soo fancy wurin ..


Akwae bathroom part d'in kuma..da small parlour da kuma bedroom...sun dawo central parlour suna hira...Kamal ya fito atsawace taredafadin " heys who do you think you are da zaki tab'a min  system????!!!!..dayake batayi shutting browser' ba 








© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


      *🍥🌸In dedication to exclusive novel group 💋🌸🍥*


           
             5⃣9⃣


Minal b'ari jikinta ya fara yi kasancewar sae yanzu ta tuna batayi shutting browser ba, siraj yace "who dared to touch your properties friend?",, dan koshi siraj baya tab'a Mae kaya. Minal ta sunkuyar da kanta kasancewaar tasan da ita yake.,ignoring d'in maganar siraj yayi kan yafara masifa." Iam tired ! Really tired of your mess ..from the very first time da kika fara yimin ayki, ba abinda ke arising in ba problems.. Who the hell you are to touch my system? Yana fad'a a tsawace...hawaye kewae takeyi sanin ita ce bata da gsky...am I talking to a deaf living? Ya tambayeta a fad'ace..."" Amm....sow...wie ...sir...pls... for....give me... Ta pad'a tana stammering... Kamal kamar yakae mata punch...siraj sae hak'uri yake badawa.. Amma inaa,,,Kamal Masifa  kawae yakeyi.."what kind of clumsy person are  you??? I don't think zan iya affording zamanki a gidan nan..Pls ka taimakamin sir walhy banida kowa a duniyarnan inba qannena ba, kuma ni ce komae nasu..ka taimaka min in zauna anan end of this
  Month  in kamin first salary zan nemi hayar gida pls..hawaye takeyi kamar rainfall ..."namaka alkawari baza ka ganni ba idan kana nan " pls sir reconsider...." Katseta yayi da fad'in " heys, stop that.... telling me about your private life would not make me pity you!? Kan d'ayan sofas d'in parlour'n  ya zauna tare da dafe Kansa..siraj yaceda shi " Kamal nayi ma promising by the end of this month if she's still giving you problems just fire her! " ya pad'a seriously... Jin yace "fire her" yasa zuciyar minal tayi ras! Amma ta danne bata nuna ba...


              ✨✨✨✨


Bayan Kamal ya koma d'aki ..siraj ke tambayar minal ya akayi ta tab'a Mae system..." "Wlhy recipes d'in abinci  naje browsing..kuma dana k'are na manta ban kashe wireless da browser ba..." Nan ya bata advice in da zata zauna gidan nan lapiya...
    Dinner tareda siraj suka had'a a kitchen..for the first time after fara ma Kamal ayki ya ci abinci peacefully, bae yi comment ba sanin siraj yayi abincin..bayan ya k'a re cin dinner yake cema siraj " wae kae when Will you stop helping this gal, don't forget Monday zakiyi resuming office,..siraj yaceda shi " ehm ay na samo mata wurin da zata koyi girki ma"...Kamal ba k'aramin mamaki siraj yabashi ba  jin hakan , amma sae bae nunamae hakan ba ......
Ita dae minal cikin dining area na kitchen take tsaya Wa taci abinci..nan ta wanke plates d'in da taci abinci ...tayi sallah..kan taje wurin Kamal...knocking tayi  har tagaji  da tsayuwa kan yace tashiga...kwance ya ke har yayi taking shower yasaka pajamas ...book d'in  ta d'akko ta zauna tafara karanta Mae..hakan yasa ya tsince kanshi cikin farinciki jin sugar voice d'inta dake Mae rikita shi ..chapter d'aya takaranta taji muryar ta tafara tsinkewa dan tagaji,shi kuwa Kamal yau ko kwanta wa baeyi ba .... kishingid'awa yayi kan bed d'insa wanda yabashi daman zama dae-dae saitin inda minal ke zaune ,kallon cute lip s nata dake moving slowly. Yake yi ..hakan yasa ta taji idonshi kanta..d'agowar da zatayi suka Yi 4 eyes! Ay dasauri yasa wayarsa gaba yana pressing ..dan kar ta fahimta, bayan tacigaba da karatun ya d'ago ahankali ya cigaba da kallon lips nata , saboda yana mamakin yadda take English fluently,hakan yasa yana San yaga yadda ta ke pronunciation d'in words!  ....still ta kama shi  again ! da sauri ya juya  kan wayarsa..zuciyarsa nacewa " wae what's wrong with me ne!??? Haushi yaji  ya juya, ya bata baya... Yacigaba da sauraren ta kawae, tak'are 2 chapters kenan ..gashi tagaji nan ta d'ago ta ganshi kamar yayi bacci..tashi ta yi dan ta maida novel d'in ...jin shirunta yasa ya waigo yaga zata fita ...yace da ita....," heyss why do you think you are going? Dawo Wa tayi tace " dan Allah kabarni intafi, daga jibi inshaaAllah ko yaushe kake so zankae ina karanta ma .." Ta pad'a tareda marairaice fuska..d'ago kanshi yayi yadda zae  ganta kan yace .."are you sick ?? Angaya miki you can go anytime you want?..to tsaya kiji you av to read 3 chapters for me every day ,Now back to your work!..

Haka ta rink'a karanta Mae har ta kae 3 chapters baeyi bacci ba..bayan tak'are zata tafi kan tacemasa" I'm... leaving... sir" ta pad'a tana stammering dan tana jin tsoron ya hanata.."get lost" yace pad'a a tsawace yana d'aga hannu  ....minal sae da ta kusa fitsari akan tsannin firgita..ganin bai jin bacci ko kad'an ...har ta kae k'ofa yace da ita "heyss"  nan ta waigo yace da ita " go to the next room by your right ki shiga ki d'auko ko min wine..kuma infinity wine nake so! Ya pad'a in an order....rud'ewa tayi  ta Gaza tafiya..jin yace wine ... Maaganarsa ta dawo da ita duniyar tunani. "Are you deaf???
Nan ta fice da sauri  ta shiga d'akin da yamata bayani counter ce aciki( cupboard)fad'in ta wall to wall, kuma tsawon ta ya kusa kae ceiling.. Duk wines ne ba kalan da babu..jikin minal ya tsinke akan abinda ta gani  dak'yar ta Iya nemo infinity wine d'in da cup ta pito nan ta shiga d'aki ta dire Mae ..ko cup d'in bae yi takaene ba b'alle murfin yayi ..one shot ya shanye ...

bae jima   ba dogon  bacci ya sace sa ..minal na tsaye tana kallon shi unknown to him...ikon Allah duk kanta ya d'aure ..wae dama Ashe mashayi ne?.. That's why he's soo arrogant.. she was soo lost in taught da har siraj ya shigo batasa ni ba.." Angel mutafi ko? Nan ta dawo duniyar tunanin ta dan bay fahimce abinda ya Faru ...nan suka fita yakae ta har gida...cikin mota ba abinda take inba tunanin Kamal ba dan duk ta tsorota...siraj ya fahimce ta amma tak'i ta gayamasa komae...bayan sun isa gida sarae zara ta fahimce sister'n ta da akwae abin da ke damunta..nan ta tambaye ta dak'yar ta yadda  ta gayamata abinda ya faru..zara ma ba kad'an ta tsorata ba har tana Cewar kar su koma can da zama ..minal tace hak'uri zasuyi kawae dan basa da option...jibi  sae su koma..bayan sun kwanta ba da jimawa ba sukaji knocking it was around 12 duk sun tsorata..minal taje ta bud'e duk da tsoro takeji, unexpectedly Ashe mijin Amina ne ya dawo, gaishe shi tayi cike da ladabi amma ko sauraronta bae yi ba ya tureta Yashiga ciki , straight wurin Amina yaje ya tada ta, yana  masifa ..Amina tayi rok'on duniya yayi hak'uri, gashi ma dare ne ..amma ko a jiki nae..ya shiga jefar da kayansu minal awaje ...wae sae sun bar mae gida ...kuka sukeyi suna bashi hak'uri da yabari sae da safe sutafi dan basuda wurin zuwa, amma ya ki' ...hakan yasa zara ta kwashe kayansu , minal ta d'auki ilhaam da ke bacci...suka fita ..har amina tace dashi wlhy in har ya koresu binsu zata yi ....nan yace da ita tabisu amma a bakin aurenta.hijab tad'uko zata bisu ..su zara suka hanata suna ta mata godiya sanin ba laifinta bane..ba abinda Amina keyi inba kuka , haka tabarsu suka fice cikin d'anyen dare ...ga sanyi soosae ..hawaye sukeyi suna ba Kansu tausayi ga tsoron da sukeji soosae..k'ark'ashi wata bishiya suka samu wurin zama ...nan zara ta fiddo zanensu suka shimfid'e ilhaam, unknown to them ta tashi duk tasan abinda akeyi ...hawaye tashiga share ma minal tanacewa " ya minal kowa bae sun mu dan an d'auke mami " itama ta Fashe da kuka..minal tashiga basu hak'uri " kuyi hak'uri da ni kunji ..inshaaAllah zamu ga k'arshen wannan wahala..nothing last forever...ta rungumesu suna ta kuka...



_washe gari_


Tun da asuba ta tare pespa aka kaesu *white castle*  bayan an dire su tabiya shi kud'i, suk'adae suka ragemusu gaba da baya.. tayi knocking ta ce dasu su b'oye kar gate man yagansu..haka ko akayi , da ya bud'e ma ta suka gaesa, sanin itace cikin d'akin shi yakoma ..yana shigewa ta jawo su ilhaam ta shigo dasu.. ilhaam ko tsalle kawae takeyi wae gidan ya had'u harda cewa " ya minal kamar gidansu "shinderella" Zara ta rufe bakinta dan kar akamasu..dan ita tsoro ma takeji ...cikin gidan suka shiga ahankali ...d'aukar ilhaam tayi tasa ta hijabi dan gudun kar ta tona musu asiri ..sae kiciniyar takeyi tafidda ta wae sae tagani ...sae da minan tayi mata  pad'a sanan ta lafe cikin hijabin ta ...zara kam rud'ewa tayi dan batayi tunanin gidan ya ke haka had'uwa ba ga yadda minal tayi mata bayani nae..ko'ina bulbs sae Uban sparkling da gidan keyi..luckily to them ba Wanda ya tashi tsakanin Kamal da siraj ..takae su har part d'insu..tsalle illhaam takeyi kan bed d'in daadi waye zae kasheta ganin had'uwar d'akin....bayan sun zauna gajiye ga uwar yunwa da wahala kayan da suka d'auko...zara tace ma minal " ya minal anya idan mutum na cikin gidan nan bazae manta da akwae mutuwa ba..ashe had'uwar shi tuwuce imagination d'ina..illhaam suka sa tae yi bacci saboda rigimar ta na Iya tuna musu asiri..
Toilet  ta shiga tayi arwala. haka itama zara bayan tafito tace da minal " this toilet is even bigger than our former house.." Kan ta matso daf da minal tace "what of na that arrogant boss naki" ta pad'a teasingly.. Sae tace mata " hmm ay yawuce saninki enmmata dan baza kice bathroom bane ...bayan sungama sallah ta ce bari tayi sauri tafita dan basu San yau zata dawo ba ...gara ta tafi tun basu fahimta ba..key tasa ma k'ofar dan tasan illhaam na Iya tashi... sanan tafita.. Kitchen ta tafi straight ta fara tunani Abin yi sae ga siraj " mwnin ya siraaj ,, ka kwana lapiya?,  " lpy lau angel kefa? Yau kinyi saurin zuwa ya akayi ...
           ******************
Kamal Ya  shirya cikin wata  armani suit , lilac colour  da inner violet colour.. Ta kama jikinshi making his figure perfect.. Cufflinks dinsa shape d'in star ke garesu masu diamond stone lilac colour..wani V2 navigator wristwatch yasaka...sunglasses as  always yasaka ya sakko dan breakfast...tun kitchen ta ke jin k'amshin musk collection perfume d'inshi Mae kasheta..











  © *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
      🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
           🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨



             6⃣0⃣



Dak'yar minal ta Iya serving nasu break fast sabida yadda turaren Kamal ke rikita..ta , bayan sun k'are breakfast Kamal ya wuce office..sneaking tayi takae ma su ilhaaam breakfast ...nan minal tafara daily job nata. D'akin Kamal tafara zuwa ...tana gyaran bed nashi taga pic d'in abbanshi...sarae ta tuna dashi duk da sau d'aya ta tab'a ganinae..jinin jikin ta yashiga zafii dan sae ayanxu take ganin kamar shi da Kamal,duk ta rud'e tana tunani kala kala , 

              ***************
Siraj ya shirya cikin siut beige colour, da coffee brown inner , yayi styling hair nashi looking alluring,, wow he looks handsome mashaaAllah , ...sanad da minal yayi zae je ya dubo ko sunyi accepting nata...bayan fitarsa taje ta bud'e su ilhaam suka fito suka taya ta ayki...amma fa ba abinda basu Shiga na gidan ba because they are dying to see the castle, ba k'aramin kyau yamusu ba ...central parlour suka zauna kan sun kunna cinema sized plasma'n ciki..ilhaam ta sa su gaba sae an kunna mata ganin girman ta

She's earger to see.. Zara ta bi minal kitchen nan ta kama mata girki kasancewar tafi ta iyawa ma dan so dayawa ita keyi agida.ba k'aramin kyau kitchen yamata ba har tanacewa " hmm ya minal sae ki aure mae kud'in handsome..wow da mun warke , wannan kitchen ko na Whitehouse d'in Washington DC nan zae tsaya!"  " nifa zara shike had'a ni dakae hauka ta miki yawa" zara tace " kedae wayasan gobe ya minal? Dan ni kinga ban cire hope d'in auren dream Prince d'ina ba .." Matsala ta da ke bakida kunya fa zara , koni ban maganar aure ba sae ke!,,hira sukeyi har suka gama girkin ..yaya daadi soosae..roasted chicken ne da buttered rice ...sae fresh juice na coconut da dates.."soo sweet!" Minal ta pad'a da tayi tasting girkin..smiling zara ta yimata ganin yadda minal ke jin daadi " wae ya akayi kika fini Iya girki.?"minal ta tambaye zara.  Zara tace " kinmanta mun fara catering craft a school d'in da mukafara anan" " kinji daadi sis dan nikinsan science class nayi kullum muna lab mtsw!" Cewar minal

Setting dining table sukayi , ko'ina gida  scent na sweet aroma ya kama na girkin ...ilhaam haar tayi bacci tana kallan cartoon..minal takae ta d'aki..nan sukaa zauna central parlour suna hira da zara, shigowar mota cikin gidan yasa zara ta ruga d'aki ta b'oye..siraj ne ya dawo, bayan sun gaisa yakecewa " angel k'amshin girkin yau its soo sweet💋💋 , kunya taji kan yadda yayi ma bakinsa..ta sadda kanta k'asa ..kan yace " Allah yasa girkin yafi scent d'in daadi...bayan sun zauna central parlour,minal is earger to hear from him...amma sae surutu iri- iri ya keyi mata ...tashi yayi ya nufi dining area kan yace mata " gskya angel girkin nan naki yasa ni jin yunwa bari nagani..baki wangalau yasaki kasancewar abin cin looks soo yummy! Kan yace " I have to taste ! Spoon d'aya yaci ya wani lumshe ido tareda fad'in " woah! So mamalicios! D'adi ya kusa kashe minal jin hakan...yace da ita "I have To eat now" yana k'ok'arin zama ..da sauri minal ta rik'e arm d'inshi ya waigo yana kallon rik'on da ta Yimae. Sae ayanzu ta lura kasancewar he was soo staring at her, dasauri ta sake shi taredafadin " am sowwie yaa siraj inaso ne wae kabari sae Mr.Kamal yadawo sae kuci dan nasan he will complain about the food kuma in Baka nan ba Mae kare ni!" Siraj is busy looking at her cute face he's soo lost in taught sae da tace " pls yaa siraj".  Yace da ita " as you wish angel dan yau ke kika yi girkin ko cewa kikayi bana ci ay bakida laefi" yapad'a teasingly...nan ya fiddo acceptance letter,yace "ay wanan  batada amfani yanzu dan gashi kin Iya girkin ma ..yau tsaya ya how did you make it Angel?,ko sauraranshi bata yi ba ta amshi letter d'in ..ganin anyi accepting nata tasa tsalle tana ihu " wow ..thanks ya siraj ..no words can express my happiness over this, I know I can never repay you .. Ta k'are maganar sadly kan tace masa " you have been my guardian angel now.... Million thanks to you...siraaj is soo lost jin English nata soo sweet, sae kallanta yakeyi kace yau ya fara ganinta...minal ta Cigaba da fad'in yaa siraj da ga yau *guardian angel* zan rink'a kiranka da shi , maganar ta dawo da siraj duniyar tunanin daya shiga..daadi waye zae kashe siraj jin hakan, minal tagaya masa fa yau nan zata fara kwana..baa k'aramin daadi yaji ba amma ya share kar ta fahimta...sae sauri takeyi ta isa part nata...nan ta shiga, zara hugging d'inta tayi tun kan ta nuna mata ..kasancewar duk taga abinda ya faruu, d'an b'oyewa tayi tana kallon su...minal tace "ya akayi kikasani zara?" Zara ta pad'a mata lek'onsu ta rink'a yi ay ...minal tace " ke yanz zu da an kamaki fa " bazan ma bari ba " Cewar zara...nan suka bud' e letter'n ..sunan program d'in *be the best chef international cuisine* daadi ba k'arami ba sukaji..sae zara tace " hmm amma ya minal siraaj is soo romantic sweet I wants to meet him" ta kashe ido kan tace " wae kinga ko outfit d'inshi its kills me , hard a wani kyau ya k'ara !" Minal ta katseta da fad'in " zara ba kae ji wlhy mtsw! Ki dae na. Wannan Mazarin pls..Inda kinaganin  Outfits d'in arrogant jerk d'in nan Ashe da kin mutu..." Da gaske ! ? Cewar zara...kan ta kuma ce " toh ke ya akayi ko fainting baki tab'a yi ba? Zara ta tambaye minal "because I don't have that useless time kinji sis...nan minal ta shiga wanka ta fito yayi dae - dae da tashin ilhaam da ga bacci..abincin da tashigo dashi tun d'azu  tasa zara ta zuba mata taci...shigowar mota taji hakan yasa minal  ta duba window ta ga Kamal ne ya dawo ...waigo tayi kan zara tace " na shiga uku har yadawo ko sallah banyi ba yanxu zae zo yace nayi serving nashi..duk ta rud'e ...zara jin tace ya dawo ko kallanta batayi ba ta nufi window ta ganshi , yayi dae-dae da fitowarshi daga mota...zara kam sakin Baki tayi ganin had'uwar shi..tace OH!  my Allah he's damn handsome !! Ta waigo tana fad'a ma minal dake sauri ta Shafa Mae.."ke walhy zara shine matsalarki ! Nace ki zo ki fiddo min kaya kin wani tsaya yin shirme..." Cewar minal ..zara tace " ya minal nikan dole na tsaya kallan wanan diamond, .....










© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    

          •✨•✨•✨


           6⃣1⃣

 

Wlhy is scarce Da asami masu k'yanshi, wanan ay sae d'iyar president zata sami irinshi"...minal k'yale ta tayi dan taga haukar tata ba Mae tsayawa ce ba ..sallah tayi kan ta k'are zara ta fiddo mata da kayanta.. Plain Silky gown ce Mae long sleeves peach colour.. Da veil sea green colour..rigar ta zuba  ajikin ta tace " zara kinsan bansan rigar nan ni namanta ta  d'an matse ni ma, ni canjo min ita.." Kasancewar rigar ta d'an matse ta dae-dae waist nata zuwa hips ...figure d'inta ya pito soosae ...ga gashin kanta  bata kama shi ba ..zara tace " tsaya canje - canje yaa minal kinsan dae har ya isa fitowa yaxun ko? Ki tafi mana bakince ba ruwanshi da kallonki ba! In ba haka ba yayi firing d'inki..da k'yar ta yadda ta tafi da rigar ..nan Zara ta kama ma ta gashin ta wuri d'aya tun tsakiyar kae har a gadon baya sanan ta k'ara d'aure shi tayi sama dashi dan kar yafito inta yi rolling..tayi Rolling veil d'inta sea green colour.. Sae k'anta yayi kamar tasa acuci maza kasancewar yadda zara  tayi mata parking gashinta..tsawon rolling d'in dae-dae saman cikin ta ya tsaya so bae rufe tiny waist d'inta ba , duk bata lura ba kan sauri duk ta rud'e dan yau batasan tayi creating kowane irin problem ayau. Har zata fice zara tace yaa minal tsaya dan Allah , kajol ta bata "gashi ki shafa " mtsw minal tayi hissing kan tace " banda wanann time enmata " shan gabanta Zara tayi ta. Marairaice fuska kan tace " pls ya minal dan Allah" ba dan taso ba ta amsa ta Shafa kajol d'in ...ta fice, amma tayi locking k'ofar ta gaba dan tasan halin qannenta ...bayan fitarta zara tace aranta "hmm no man can resist your beauty today Darling sis...bawani mr.Kamal koshi sae ya d'imauce yau.." tana wicked smile nata,wurin ilhaam ta nufa she's busy eating her food...wanka tayi mata kan tashiga tayi..

                  **********
Tun shigowarshi k'amshi abinci ya dake  hancinshi,hakan yasa yunwar dayakeji ta k'aru soosae, stairs ya nufa na third floor, ya shiga d'akinshi yayi taking Shower ..sweat shirts yasaka da ¾ wando denim blue colour..siraj kam har yake dining area ya zauna yana jiransu..saukowar Kamal daga stairs yayi dae-dae  da fitowar minal daga part nata, Kamal ya k'afe ta da ido dan ta masifar yimae kyau ..ita kanta ak'asa bata lura ba ya nayi ...haka shima siraj ya ke hangen ta tun daga nesa ya kafe da ido..Kamal har tuntub'e yasoma..lol...duk bawanda ya lura, da sauri ya gyara tafiyarsa ya iso dinining area, ya zauna  isowarta wurin  tace "welcome sir" ta fara serving d'insu abinci..kallanta kamal keyi bae masan yanayi coz he can't resist to stop looking at her natural beauty face..da bata shafa ma komae ba inba Mae ba..sae kajol d'in da tayi adorning a sleepy eyes nata  masu kasheshi....siraj ya ce "angel ? Tace na'am yaa siraj. Batare da ta d'ago ba..yace " kin had'u wlhy, your beauty is natural..." Sae alokacin Kamal ya kauda face d'inshi yasa idonsa kan appetizing food d'inda  take serving..haushi yaji da ya tsince kansa lost, looking at her.............




Minal taji uncomfortable akan maganar da siraaj yamata..duk ta rud'e..da siraj ya lura sae yace "am sorry angel  I make u felt uncomfortable!... Serving ta k'are yi ta juya ta wuce kitchen , dayake ta gaban su ta bi zata wuce, abin maamaki idan Kamal ya koma kanta ...tiny waist nata soo huggable ya ke kallo...siraj ya katsesa duk da bae lura yana kallan ta ba..dacewa " friend yau fa wlhy ko hannu bansa agirkin nan ba duk angel tayi shi! ...  Komae bae ce ba yashiga cin abincin ..soo yummy ya cinye tsaf,,! Yasha drink d'in da su minal sukayi, yamasa fitting taste nashi...


_washe gari_


Yau Monday siraj zae resuming office kuma ranar minal zata fara zuwa koyon abinci.. driver'n shi yasa yakae ta  dan 10 - 12:30 ne time d'in for one month..siraj ya shirya cikin suit melon colour da inner crimson red colour ,  he looks breathtaking!! Kamal ya shirya cikin wata suit  black colour mae tsawo wacce takea gwiwarsa da inner shirt d'inshi turtle neck, itama black colour.. Komae black yasaka yasaka har sunglasses 


                       
Nashi...ko breakfast basu sami yi ba kasancewar sauri sukeyi sun tashi late..dan jiya Kamal was deadly drunk ...kasancewar kewar abbansa dake damunsa...



                ***********
Bayan sun tafi minal ta bud'e su ilhaam su fito sukama mata ayki dan yau zata tafi wurin koyon girki by 10.   Bata k'are ba tabarmusu aykin ...taje tayi wanka dan har driver yazo..nan ta shirya ta fice ta ma zara warning kar tabari akamasu....

    _1:00 p.m_


   Ta dawo happily kasancewar ta fahimta da kyau kuma har da ingredients aka basu suyi trying agida...ba kalan girkin da baza akoya musu ba har da irinsu British, indian,Korea & Chinese food duk an musu assuring za'a koyamusu..kasancewar yau ma wani British food aka koyamusu ..wurinsu zara ta shiga bayan ta huta ta shiga kitchen tayi trying abincin ita da  zara ...



_1 hour later_



Sun k'are girkin,Zara ta wuce d'aki gudun kar su dawo su tarad da ita kitchen...steak kidney pie ne ta had'a musu da chicken tikka masala..tayi setting table ta dawo d'aki 

 Sallah ...bayan su Kamal sun dawo taking shower sukae suka sakko lunch... Nan minal taceda siraj "guardian angel  wannan shi ne first girkin da aka koya mana"  ta pad'a tana serving Nasu...Kamal har cikin brain nashi yaji guardian angel d'inan kamar ya mareta kan haushi ..amma ya danne haushin dayake ji ..siraj ya kae spoon d'aya ya wani lumshe ido yace" ehmm, best food i' ve ever taste soo far..." Smiling minal tayi ta d'ago kae karap sukayi 4 eyes da Kamal...











© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


 
            6⃣2⃣



_*thanks for prayers fans, I feel much better Alhamdullilah.....*_


Harara ya gallah mata hakan ya sa jikin ta yayi sanyi..basu wuri tayi ...Kamal  yafara cin abincin,yamasa daadi soosae that's why ya tsaya ya ci dakyau, siraj yace "kaga akwae improvement ko friend?".  Kamal yace " soosae ma" juyawa Kamal yayi right and left ya tabbatar da minal bata kusa kan yace da siraj " the food is excellent!.. Amma kar ka fad'a mata nace haka". Ya pad'a teasingly. santi kawae sukeyi har suka gama, ... 
_@ 5:30 p.m_
    Minal da zara suka yi girkin dinner dan luckily to them  su Kamal basa gida.  Wani  book da aka ba minal can wurin koyon girki Mae suna  _√ 1000+ recipes_  yayi guiding nasu suka had'a  _pickled cabbage rice & kimchi stew_  da drink na  _water melon & milk smoothie_   nan suka yi setting table, suka  wuce part d'insu suka yi sallah dan magrib tayi...daman sun d'ibi abincin su, suka ci...
    
  

      Serving d' in  su takeyi but musk collection na turaren Kamal na Neman yasan yada yayida ita, dak'yar tagama  ta koma part nata, tana tunanin wae wani irin Perfume ne da kamal..dan ko tana masifar son turaren, ba tak'i ta same iri nae ba sabida yana mata daadi soosae bashi da hawan kae turaren, 

..dinner was excellent! dan su Kamal sun cinye komae...
Nan minal ta ce da zara tazo ta taya ta wankin gashinta ..bathroom suka shiga ..zara ta wanke mata shi tas!...dayake siraj hadda set na shampoo da soaps duk yasaka a toilet d'in tun datace Mae zata dawo nan..sae uban k'amshi ke tashi kasancewar da saop,shampoo, shower gel da cream..duk product d'aya ne....

To 9 koda suka gama..tayi wanka har zata sa kayanta kawae ta fasa tasa pajamas d'inta....suna hira  aka kira  da telephone na d'aki , zara ta d'auka dukda minal ta hanata amma tace da ita baza tayi magana ba..." Hello angel? Cewar siraj da sauri zara ta ba minal  ta amsa " na'am yaa siraj " Cewar minal " boss naki yace kixo ki karanta Mae novel"
                 
       **********

Bayan sun k'are waya zara tace " hmmm ya minal da ma soyayyah kikeyi da Kamal ..? Harda wani ce miki Angel".  Minal ta 

Galla mata harara kan tace. " Allah ya tsaran ! Zara bansan iskanci  kina jina ko...kuma siraj ne , koshi ba wani abu tsakanin mu , tun kan nafara ayki nan yake ce min angel..." Nan dae suka k'are maganarsu ...gashin minal a baje tanason yasha iska sae ba ta d'aure ba tasaka dogon  hijab har k'asa ..badan sonta ba dan bata San hijab , ba yadda ta Iya dan pajamas d'in jikinta ne yasa ta hakan...
      

     Kamal jiya da tazo karatun korarta yayi wae bae kirata ba..dan yana jin haushin yadda yake missing voice d'inta .. Cikin diary'n shi ya rubuta.. 

_"because i get the best feeling in the world when ever i heared her sugar voice , and i hate to admit that because nayi believing da  since i was a kid my heart will never heed feelings, but yanxu some how i started to heed the feelings..the feelings i get when i heared her sugar voice, and i don't want that ...he hate the feeling its like a virus to him but he can't leave it!_   bayan ya gama rubutun , yasha wine and he was deadly drunk Shi ne reason d'in da ya hana ta yimae karatun jiya, da kuma tunanin dad nashi

.amma yau yaji he can't miss her voice _he's dying to hear it_ saboda girman kae ya kira siraj daya kira Mae ita yau...
    Knocking tayi har tagaji da tsayuwa awurin kan yace ta shigo...musk collection d'inshi ya dake hancinta da shigowarta ..ga sanyi a.c d'akin kamar freezer ..k'amshin turaren yabata mama ki dan bata saba jin k'amshin da dare ba...
as always kwance tasameshi kan circle bed nasa , ta d'akko novel d'in daga book shelf ta zauna by the bedside tafara karatun..wani daadi yaji jin melodious voice nata amma bae nuna ba ...sanyi takeji dukda Cewar hijab d'inta har k'asa yake ..shidae ko ajikinsa dan ko rufe jikinsa baeyi da blanket ba  hakan yabata mamaki tace aranta hala shi k'arfe ne...3 chapters ta karanta Mae kamar yadda yace ta rink'a yi...idonshi arufe amma baeyi bacci ba..mik'ewa tayi da niyyar wucewa hakan yasa ya je jawo hannunta still bae bud'e idon ba dan he's not in the mood to talk...mistakenly ya danna remote D'in da ke controlling wutar d'akin, dayake kusa da hannunshi ya ajeye shi..ay ko wutar d'akin ta mutu ga baki d'aya ..rud'ewa minal tayi ganin duhu har ta fara hawaye tana magana aranta tace " yau nashiga uku ..shikenan , ni kad'ae da wannan mashayin cikin d'aki, ....d'akin babba ne soosae so bata Masan ta inda zata fara ba ...da gangan yak'i kunna wutar dan mugunta ..ita ko duk Cewar ta nepa ce ta d'auke..tafiya takeyi unknown to her Ashe zagaye bed d'in ne ta ke yi..tuntub'e ta yi da hijab d'inta dake har k'asa, ta ke ya zame daga kanta ya tsaya bisa wuyanta kasancewar dama saka-saka yake da ga wuyanta ...rud'ewa ta d'ad'a yi wurin gyran hijab d'in ta wani sliding sae jikin kamal, dan ta gefen da ta  zagayo na bed d'in  ya janye _transparent curtains_ d'in, dae-dae chest nashi kanta yayi landing..gashin ta yawani zubo akan fuskarshi, tuni k'amshin shampoo d'inta ya gama bin hanchinshi,ita kuwa minal rasa abin yi tayi dan   _musk cologne_ nashi yagama kashe ta,kuka tafarayi ta na rok'ansa 
                       
"Dan Allah sir ka yafe ni ..pls kar ka min komae...." Kuka ya k'waceta Wanda ya gama narke zuciyarshi, sae alokacin ya kunna light d'in , nan ta d'ago da kanta karap! Suka yi four eyes, dashi . wet, shiny, black  hair nata da ya k'afe da ido yana kallo .. _she looks like an angel , the bulb was directly reflecting to her face..her hair is soo long,shiny and super dark  even tough  he can't see its end..and her pink lips was fully shown looking soo kissable ...for the first time in his entire life the desire to kiss someone awoken_ ...kasa had'a ido tayi dashi nan sadda kanta k'asa tayi ta cigaba dayin kuka ..tureta yayi dasauri akan yadda yaji heart d'inshi na bugawa waye zata fashe...da sauri ta d'ago ta wuce ya tsaeda da ita dacewa " heysss! What do you think am trying to do to you ne, da zaki kama min kuka haka kina rok'ona ..dirty mind kawae, not in your precious dream da zaki yi tunanin wani abu zae shiga tsakannin mu...get lost " ya k'are maganar a tsawace.. 
                    
      ********
Bakin corridor Ta tsaya tayi kuka Mae isarta kan ta wuce d'aki ..luckily duk sunyi bacci ...nan ta zauna tana nazarin abinda ya faruu taga laefin ta, da ta fara tafiya cikin duhu da duk haka bae faru ba....maamin ta tuna da ita ta zauna tayi kuka Mae isarta sanan ta tashi tayi sallah tareda rok'on Allah ya bayyana ta aduk inda take..Kamal kam ay saeda yasha wine d'inshi kan yasamu tunanin minal ya fita Kansa...lol..
 

_washe gari_


Breakfast ta had'a on her own using her _recipee book_..Kamal ya shirya cikin wata 3 pieces tier suit, Ferrari red colour, da inner white colour , tie d'insa same colour da suit nashi , sae cufflinks d'insa masu gem stone red colour, wani parson gold tone wrist watch yasaka..yasaka sunglasses chocolate brown colour,curly hair' nshi yasha gyra, _he looks breathtakingly hot! ...._
 kan stairs ya had'u da siraj, da ya shirya  cikin wata armani suit, carrot orange colour, da inner forest green colour, shima haka yayi kyau soosae but nothing compared to Kamal😉😉..
Bayan sunyi morning 
Greetings.. Suka sakko yin breakfast..yau kamar ba Kamal ba dan bae sa musk collection ba hakan yayi ma minal daadi cause today she will not get carried away..oud collection yasaka, koshi yanada daadi sae dae bae kae musk nashi ba...gae she su tayi amma ta gaza had'a ido da kamal kasancewar abunda ya faru jiya gashi tana ganin ita keda laefi tun da ita ta pad'o masa a jiki.. _scallion pancakes & Scotch eggs_ tayi serving nasu, da _rose tea_, Kan ta wuce...
   Bayan sun wuce office , yau agajiye ta kae kasancewar jiya bata yi baccin kirki ba, ta kwanta central parlour ta huta, bacci ya sace ta,su zara sunyi knocking har sungaji bata bud'e su ba.. ba ita ta tashi ba sae arrond 9:30, a gigice ta tashi tayi wanka dan har driver yazo..tace da zara ta gyra gida kan ta dawo, amma fa kar tabari akamata ..haka ko akayi zara tayi breakfast ta shiga gyran gida ...
      _12:30..p.m_
Central parlour kawae ya rage mata ta gyra ..shi take yi yanzu, ilhaam na can 3rd floor d'akin kamal unknown to zara..

Chocolates ilhaam tagani kan bedside d'aki nae iri-iri, ta zauna ta sha wannan tasha wannan kan circle bed nasa da ya birgeta..zara ayki kwae takae yi...unexpectedly sae ga Kamal yadawo daga office kasancewar ya gaji ...karap yaci karo da zara zata haura stairs d'in   d'aki nae taje dubo  ilhaam ...








© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•
 

           6⃣3⃣
                       
*in dedication to murjanat alkali, tnx for your support I appreciate!!* 


Zara ka ba d'aya brain d'inta ta yi hooking, ganin Kamal ya dawo kuma bataji horn ko motsin motarshi ba ..kamar da ga sama taganshi , ta rasa ma abin yi..Kamal ido ya zaro wara - wara kamar wanda yaga ghost, ay speechless yazama, yafara tunani wace ita ? Waya bata permission tashigo castle d'inshi, amma kuma ya ga tayi kama da housemaid d'inshi soosae..kallon juna sukeyi speechless, jikin zara ya d'au rawa take bucket d'in mopping dake hannunta ya b'are sae jikin kamal duk jikinshi ya jikae da ruwan mopping, yatsine fuskar shi yayi dan har alokacin a rud'e yake , da sauri zara tacire gyalenta ta fara goge mae jiki  a gigice tana fad'in " am... sowwie ....pls...for..give me" tana hawaye kamar rainfall dan har taga ankoresu k'alla  idan, Kamal ya tureta  danshi har yanxu tsoron ta ma yakeyi ..lhaam ta sakko kan stairs ta d'akko chocolates Kala-kala tana fad'in " yaa zara ? Kinga chocolates d'in nan da daad'i , gashi na d'akko miki kema ki..." Bata k'arashe maganar ba taga Kamal , tuni ta rud'e

Dan ta tuna warning d'in da minal kebasu kullum _kar kubari a ganku,dan da ga anganku k'arshen zaman mu agidanan....._  chochlates d'in hannunta ta saki duk suka zube ak'asa..hankalin Kamal ya dad'a tashi dan shi har yanxu bae San abin yi ba, yace aransa " watau harda ma zuwa d'akinae a d'akko chocolates, amma Ku su waye su  .." Sakkowar ilhaam ta katse masa tunani yabita da kallo.. gabanshi tayi kneeling tana kuka dan ita har taga ya koresu tana fad'in " dan Allah mister ka taimaka kar ka koremu ", hankalinsa ya dad'a hooking...zara ma kuka takeyi tana fad'in "dan Allah ka taimakamana bamuda kowa " kuka ya k'waceta...dae-dae lokscin minal da siraj suka shigo kasancewar atare suka dawo yau..tun kan corridor ta tsinke su zuciyarta waye fashe akan tsoro, isowarsu central parlour Kamal na korar su zara dake faman kuka, da gudu ilhaam da zara suka rungumeta suna kuka ..hankalin minal yayi dubun tashi  ganin suna kuka , nan tashiga tambayarsu " ya dake Ku ne ? Mi ya muku ? Ya akayi kuke kuka? ..

Zara ta d'ago kae tana fad'in "a'a bae dake mu ya minal, .... munyi ...disobeying.. naki... na bari ya ganmu,...ya  kama mu ya minal, " ta fashe da kuka,minal ta k'ara hugging nasu tanacewa " ba lae fin ku bane kuyi shiru hakanan "sae alokacin Kamal ya k'aara tabattar da kamarsu , ransa ya bala'in b'aci  "watau qannenta cikin gidanae suke unknown to him" siraj ko, ko k'wak'waran motsi ya gaza yi  freezing yayi tsayi dan  tuni ya fahimce abinda ke faruwa...
Minal tayi k'arfin halin cewa " am sorry for creating all this commotion sir,dan Allah ka yafe ni ..wlhy ban tab'a tunanin za'a kama su ba, atare na dawo da su nan ..ina so sae k'arshen wata inkamin salary mu nemi gidan hire( haya) dan Allah kabarmu anan kamar yadda..." Ba ta k'are magana ba ya daka mata tsawa da cewa " will you shutup you bloody fool !! Who give you the insolent blodness dazaki shigo min da yara cikin gida without my consent??? Angayamiki nan gidan wasarki ne hala?? To Allah ki tattara naki da naki ki barmin gida!!

Now!! As in yanxunan ! ...ya juya ranshi ya bala' in b'aci ...stairs ya haura zae tafi d'aki nan ya haduu da chocolates da kuma  precious diary'n shi da ilhaam ta d'akko ..zuciyarshi ta buga " badae sunga text d'in ciki ba?? Ya zaroo ido ...ranshi ya dad'a b'aci ..amma da sauk'i tun da ga lock nan ba'a cire ..hakan ya tabbatar Mae vasu gani ba..waigo yayi daga inda yake yace da minal " YOU ARE FIRED I DON'T NEED YOU ANYMORE" ya k'are maganar a tsawace...ya fice kanshi kamar ya fashe sabida mamakin rashin mutuncin da sukae yimae.. Yace aransa inda bae gansu ba shikenan haka zasu rik'a zama secretly ckin suna mae bincike..ya isa d'akin sa gado a hargitse ..alamun aykin ilhaam ne, ransa ya k'ara b'aci...d'akin da wines suke ya nufa ..sha yake yi kamar ba gobe till he became deadly drunk..nan ya farfasa bottles d'in...bae d'au lokaci ba bacci ya sace shi...
    Nan siraj yashiga consoling na su minal da suyi hak'uri everything will be alright dan sun bashi bala' in tausayi ..ilhaam da zara Suna kuka suna rok'onshi " dan... Allah ka  ..taimaka muna.... wlhy bamuda ...wurin zuwa, inda .....muke zama... an koremu..mutumin gidan baeson mu, gashi bamuda kowa...." Kuka ya k'wacesu... Da sauri siraj ya iso ya d'auke ilhaam ya d'ora ta kan shoulders d'in shi yana aykin rarrashi dan duk tafi bashi tausayi saboda gata 'yar k'arama amma tana facing life challenges " yi shiru baby kinji ba za'a  koreku ba " yana shafar gashinta wandaa  har agadon bayanta ya kwanta.. Ilhaam tace " laefin ...na... ne " tana she shek'ar kuka kan tacigaba da cewa " sae da yaa minal tace kar mu fito..." Kuka ya k'waceta ..siraj sae aykin rarrashi yakeyi...nan yayi assuring d'insu zae Mae magana baza 'a koresu ba..central parlour suka di re suna jimamin abinda ya faru..siraj ke tambayar minal tun yaushe suka fara zama, tabashi ansa ba qarya..nan yake ta tambayar ta about there life,badan son minal ba haka tabashi labarin rayuwarsu, jikin siraj yayi sanyi soosae..ya tausaya musu.ordering abinci yayi musu Kasancewar ko abincin lunch batayi ba ..
   Sae around 5 Kamal ya tashi daga bacci ..ya sakko stairs cin abincin dan wata yunwa yakeji waye ba hanji cikinshi, sae kuma ya tuna da ya kore housemaid d'in ..dafe kanshi yayi tare da rufe idonshi yana fad'in " oh Allah! " bud'e idon da zae yi  karap suka yi 4 eyes da minal da tagama setting dinning table..to his surprise mi take jira cikin gida nae , isowa yayi wurin ta tare da fad'in " what the hell are you still doing in my house?"  Kan d'ayan sofas d'in parlour'n ya zauna tare da crossing leg d'in ...minal ta yi kneeling agabanshi tana hawaye taredafadin "please sir forgive me da rashin fad'a Ma Da nayi na zo da sisters d'ina agidanka, baamuda wurin zuwa,ka  taimakeni ko k'arshen month ne after my salary sae mu tafi, idan ka koreni banda kud'i dazan hiring gida , sir pls ka tausayamana bamuda kowa.. wlhy,am really i need of money kuma ..." ba k'are magana ba sae ga zara da ilhaam sunyi kneeling agabanshi suna rok'onshi harda hawayensu...


Amma Kamal ko ajikinae, dan he's not moved at all..ko tausayin su bae ji ba sae cemusu ma yayi " hala kneeling shi ne favourite d'in familyn Ku, tsaya kuji to it will not make me pity you'!"  ...kuka sukae waye an aiko su , shiko Kamal ya dafe k'anshi tareda rufe idonshi..sae ga siraj ya sakko, ba k'aramin haushi yaji ba da yagansu suna kneeling amma ya danne ya isu wurin ..ordering nasu yayi da k'yar suka tashi , nan yashiga rok' on Kamal da ya tausaya musu..dak'yar yace da shi ...yajanye firing d'in dan koshi yasan zae yi rashin karatun shi da girkin ta dan yanzu yaga there is great improvement, amma 1 week yabasu tafitar Mae da qanninta gida nae, godiya sukae mae suka bar wurin dansun sa idan suka cigaba da rok'onshi zae iya fasa wa ma...siraj bae ce dashi komae ba dan yasan zae shawo kanshi before that one week... 
  Dining area ya nufa yaci abinci girkin da aka koyamusu yau tayi  _Chinese sausage da chicken biryani_   sae drink na _strawberry & milk smoothie_
Yaci 
             Soosae dan yayimae daadi..
             
       ***********


Zara ta ce da minal " wae ya minal dama haka yake da rashin mutunci, ay dole ki nemi wani ayki wallah dan wannan rashin mutuncin yayi yawa.. Dam bae da tausayi" komi minal  batace da ita ba dan I ta tunanin yadda zata samu gidan da zasu zauna takeyi before  1 week...
       _Night time_ ya kira ta on telephone na d'akin su, for the first kenan..bayan taje ta karanta Mae 3 chapters , zata wuce yace da ita " heyss , ki dawo nan, tun da yanzu gidan kike bacci sae kin karanta five chapters zakiyi wuce" ...jin hakan kamar zatayi kuka amma ta daure ta dawo ...bata ce komae ba dan batasan tayi creating wani problem, ta zauna ta fara ,, har 11 tayi  sae tsoro takeji dan tana gudun an d'auke light kuma dare sae yi yakeyi  time ya tapi soosae..
Luckily to her yau yayi bacci lokacin tak'are 4 chapters zata shiga ta Biyar ...ya ye transparent curtains d'in tayi ta lek'a dan ta tabbatar yayi bacci...he was sleeping heavily kuwa..fuskarshi ta kalla Kan tace aranta " hmm ance _the devil sleeps peacefully_  amma banda wannan see his smirked faced still clearly seen,nan ta tashi ta tafi ...
_washe gari_
     Bayan ta had'a breakfast taje tayi wanka ta shirya cikin Pakistan d'inta lime colour ...tayi kyau soosae , tayi serving nasu _mince meat pie _ ne da _egg drop soup_  
Bayan suntafi ayki ta bud'e su zara su kayi breakfast suka shiga gyran gida...d'akin kamal take gyra mistakely, ta buge wani  _glass porcelain_ cylinder shape ne  Wanda zae kae tsawon ta , ya fashe tas cikin d'akin,   jikin ta ya shiga b'ari kasancewar tasan Kamal na bala'in so nae dan yadda take gani yana admiring d'inshi...unknown to her gift d'in da dad d'inshi yabashi ne on his 18th birthday, dan hadda pic d'inshi da na dad d'inshi aka yi designing kan _glass porcelain_  d'in, gashi kuma sunyi kyau soosae...daga ni zakasan at a high cost akayi shi...   K'ara soosae tasaki wanda yasa zara tabar ironing d'in da takeyi ta iso duba ta...itama ta tsorata, jikinsu Yamutu suna tsoron hukunci da zae yanke in yadawo...ilhaam ta iske su d'akin  tare da fad' in " ya zara!!! Kayan mister sun k'one  !! Sae alokacin zara ta tuna da tabar iron kunne tana goge  sweat wears (shirts da trousers na shan iska) d'in kamal........












© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


 
            6⃣4⃣

                       
*in dedication to ikieey yakasae ....* 



A gid'ime su aka isa wurin , ay kuwa kayan sun k'one gashi sabi ne ko sa su bae tab'a yi ba, hankalin su ya d'ada tashi  ...jiki ba k'wari minal ta kwashe kayan wae b'oye zata yi kar yagani,...
      

_@ 12: 50_
Minal ta dawo daga wurin koyon girki tashiga kitchen ta dafa lunch, nan ta wuce d'aki  ta tarad dasu zara. sukayi sallah San nan suka ci..lunch.
Kamal sun dawo  daga office , straight d'aki ya nufa, ga serious headache d'in da  ke damunsa yasa bae lura _glass porcelain_ d'in shi bata wurin da take , bathroom yashiga yayi taking shower ya dawo d'aki d'aure da towel a waist nashi, sae Lokacin ya lura bae ga _preciouus porcelain_ gabanshi ya pad'i yana tunanin ina take nan har zae kira minal dan yasan ita kad'ae ke gyra d'akin, ya tuna da ba kaya jikinshi ,  k'ofar  dressing room d'in da ke cikin d'akinshi ya nufa.. To his surprise ba sweatclothes d'in da yabada minal tamae ironing yace aransa "kenan uptill now bata k'are ironing d'in ba" jallabiya ya zira kan yafito dressing room D'in ya shiga d'akinsa , nan yayi dailing telephone no. Na d'akin su minal, yau tun da ta dawo jikinta a sanyayye dan tasan laefin da ta aykata yau..zaune take ta zuba uban tagumi jin k'ara telephone ta tashi da Sauri ta d'aga wayar, ko gaeda shi batae ba yace da ita " come to my room now!" Ya katse wayar..jikinta a sanyaye , zara sae encouraging nata take yi dak'yar ta tafi.
                   **********
Kan couch ta sa meshi zaune yayi crossing leg..sadda kanta k'asa tayi kan tace "good after..." Ya katse ta ta hanyar d'aga hannu alamar ta dagata tare dafad'in " heyss hold your greetings, ina kayan da nabaki ki yi ironing?" Kanta taji ya bala'in sarawa tace aranta "shikenan ya kama ni, ni minal yazanyi.." Maganarshi tadawo da ita duniyar tunaninta " am I talking to a deaf living???'" Stammering tafara " um..m..sir pls.. Kayi ...hak'uri iron  ...ya b'aci...yana overheating...." And so what miya hanaki sannad dani?" ..mtsww...ya yi hissing kan yace "jeki ki d'akko min hakanan .." 




Zuciyar ta tayi ras! Ganinta still tsaye yace " what the hell are you waeting for? Nan tayi mustering courage tare da marairaice cute face d'inta tace.."
 "Sir..am sowwie sun k'one" dasauri Kamal ya d'ago kae daga pressing phone d'inshi yace "what??" Yacigaba dacewa " why are you soo clumsy ?" To her surprise bae mata fad'a ba yace  "get lost" sanyi taji har cikin ranta ta juya zata tafi..sae alokacin Kamal ya tuna da kuma _porcelain_ d'inshi sae ya kirata " heyss come back! " sanyi da zuciyar ta tayi take ya koma zafi, a marairaice ta dawo ..yace da ita " where's my _porcelain_ xuciyarta ta kusa shigewa cikinta akan tsananin tsoro,dan tasan ko korarsu yayi yanxu Baeda laefi, tayi shiru kanta k'asa.." "Am talking to a deaf living being ne"?  .d'ago kae tayi idonta sae hawaye ke fitowa kamar rainfall, " am...so...rry ..sir ...wlhy ...acciden...ta..lly ya ...fashe..."idonshi ya zaroo sosae,  Kan kamal ya Gaza d'aukar abinda yaji ..watau ta halaka Mae da precious possession d'insa dayake Mutuwar so! Lallae yarinyar nan ta ja Mae babbar hasara ...mi ta ke nufi he av to teach her a lesson,..." Oh Allah Hafiz ! Who the hell are you ...shi precious possession d'in nawa kika fasa?.....ya pad'a atsawace..minal tayi kneeling tana kuka tace " ka yafe pls, bawanda ya wuce k'addara..Amman nama alk'awarin zan yi ma same exact one iri  ne.." K'atseta yayi da cewa " will you shutup ! Angayamiki zaki Iya biya na shi..ko salaryn ki 10× bazae saye shi ba, limited edition mutum biyu aka ma iri nae the whole world wide @ U.S 7 yrs back abbana yaba nashi, amma since zaki Iya biya , I will be deducting 200,000 thousands from your salary sae in rink'a baki 50k d'in da suka yi saura  har ki biya shi ...kuma kinsan ba wae banida kud'i bane , you knw that am one of the richest youngman in africa, but that will be a lesson for you!.... " haka ya rink'a masifeta kamar an ayko shi ....minal tun da ya fara kuka takae kanta a k'asa...yau siraj bae kusa bare yayi saving d'inta...
Asanyaye ta sauko Stairs tana tunanin dream d'inta na making siblings d'inta educated bazae zama real ba ...d'aki ta koma tana kuka .. Daky'ar ta Iya bawa zara labarin hukuncin da ya yanke mata .. Zara tace " Alhamdullilah ya minal tun da bae yi firing d'inki ba ..ay 50k za su ishe mu kan kisami wani ayki..tunda munada ci da sha..about our schooling kibar tunanin kawae ya minal" zara haka tayi ta consoling minal har minal ta nuna mata ay hankalinta ya kwanta..but deep inside her heart Kamal garwashi..dan ita accommodation fa yaza tayi dashi tun da yace sae siblings nata sun bar Mae gida , kuma ita dole tabisu Duk Inda za su zauna..ga kud'in transport d'in zuwa gidane ayki , ga na abinci tun da barin gidan zasuyi , gashi dream nata ya rushe..ga maamintaa da take aranta kullum...haka ta yanke shawarar Neman ayki ko yaya ne Wanda za'a akama biyanta daily ... 
Sakkowa yayi yaci girkin datayi , _lamb kebab_ ne da _vegetable rice_ sae drink na _ginger lime juice_  the food is soo Delicious! Dan ya cinye tas!.


After sallar azahar  ta fita neman ayki..sae bayan la'asar ta dawo but batasamu ba, ...


_3 dayys later_
Tana zaune dasu zara cikin d'aki bayan sun k'are sallar azahar tace da ita " zara in ban sami aykin nan fa akwae matsala , yanzu 4 days ina fita but bansamu ga shi saura 2 days 1 week d'in da yabamu ya cika.." Zara tace "kiyi hak'uri ya minal inshaaAllahu zaki samu.." Amin kawae tace...
Siraj har ya gaji da ma Kamal maganar yabarsu zara amma ya k'i dan haka ya yanke shawarar siya musu apartment nearby...kamar kullum minal taje Neman ayki unknown to siraj dan yanxu sae dare yake dawowa dan ayki yamae yawa office..bar(gidan giya) tashiga Neman ayki dan tayi alk'awarin komae akeyi yau sae ta sami ayki kan ta dawo gida. ...luckily but not right for her as a girl , ta sami aykin amma part-time ne 8-10 na dare kullum...aykin shine ta rink'a zama waitress tana serving wine...kuma soo far wurin shine best *bar* agarin...
Siraj kuwa ayki yamae yawa soo ya manta da zancen nema musu gida Because bae ganin su zara kasancewar Kamal yace kar su  yadda ya gansu , soo basa fitowa in yana gidan..su zara ba karamin daadi sukaji ji  aykin da minal tasamu..amma sae dae tace musu coffee shop ne tasamu aykin dan batasan su San gidan giya ne ta samu aykin....deep inside her waye zata mutu dan badansonta zatayi aykin ba,but she has no choice she has to survive😢😢, she has to find a means to survive ita da siblings nata, hawaye takeyi kamar rainfall,tana tuna da mami nan kukanta ya k'arh, zara tayi rarrashi har tagaji dak'yar tayi shiru..
Kamar kullum ta k'are serving nasu dinner , nan ta koma d'aki ta shirya tayi sallama dasu zara wuce tace dasu kar su bari asan batanan kuma kar su fito...@ eight ta isa *bar* d'in jikinta har rawa yakeyi akan tsoro , da k'yar tashiga tafara  serving ...samari da enmata d'iyan manya mutane kawae nan..to 9:50 aka sallemata ....10k  akabasu sallamansu ta yau, wasu waitresses suka shigo time na shift kenan..dae-dae zata fita sae ga Mr zayd CEO winner Group kenan yazo shan wine a bar d'in, opponent d'in Mr Kamal aydin wurin competing.. _when he saw he can't take his eyes off her, she looks like a diamond in his eyes,   soo sparkling like his dream princess , her innocent eyes soo alluring, she looks breathtakingly beautiful in his eyes , soo lost staring at minal cause he's carried away by her charming beauty......_



















© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


           6⃣5⃣

                       
*in dedication to precious writers forum* 


Saeda minal ta kae waje zayd bae ko sani because he's lost staring at her, d'aya daga cikin security guards d'inshi yasa yaje ya kira ta, amma ko da yafita bae sa me ta ba kasancewar minal sauri takeyi kar tayi letti, dan batasan Kamal ya kae da kiranta karatun batanan,...adaedaeta sahu tashiga, zuciyar ta sae bugu takeyi kan tsoro amma haka zata daure ba yadda ta Iya, ...kud'in da aka bata taciro ta k'igarya tace aranta " in nayi wannan aykin na one month kud'in zae ishe mu , taga in 10 days zata samu 100,000...ayko tace aranta she will keep pleading with him (kamal) daya k'ara musu koda 10 days...
  Bayan guard ya dawo ya sannad zayd bae ganta ba , ba k'aramin haushi zayd yaji ba , dan yaso yaganta ..... _he wants HER, he fell in love with HER at first sight, ya na tunanin wani hali ta ke ciki dazata zama waitress dan ya lura da kayan waitresses ne ajikin ta, he wants to help HER at all cost, he just , he just want HER!!!_  da  tunaninta yazama deadly drunk......isowar minal cikin D'aki yayi dae-dae da k'arar telephone, hamadala tayi ma Allah ta d'auka, su zara na small parlour'n dake part d'insu suna kallo, ko cire uniform minal bata yi ba ,digon hijab kawae tasa ta fice .. As always kwance tasame shi kan gado...isowarta wurin yasa Kamal yaji warin wine hakan yabashi mamaki ya d'ago ya ganta ...sleepy eyes nata kamar Mae shaye-shaye yayi 4 eyes dasu...fara karatun tayi cikin melodious sugar voice nata da yayi missing yagama  kwantar ma kamal hankali   nan tayi 3 chapter, wani wahalallen bacci ke damunta ..nan ta waigo kan Kamal da ko ranar bacci bae sa va tace "sir?" Juyowa yayi,nan yayi facing nata ...kan ta marairaice sleepy eyes nata tace "pls sir kabarni intafi yau bacci ke Neman sace ni," ta k'are maganar cikin kasalalliyar muryar ta da ta gama kashe Kamal akwance...kafe ta da ido yayi bae masan yanayi ba saboda yadda yaga sleepy eyes nata masu kashe shi na wani juyawa, nan yace aransa " anya   yarinyar nan ba wine d'inshi ta sha ba wae, lols....kallonta 
Yakeyi kamar TV..hakan yasa ta sadda kanta k'asa cause she's feeling uncomfortable da kallon dan har wani iri jikinta keyi...dak'yar ta k'ara Cewa "pls" to her surprise yace " you can leave" mamaki tayi ta d'ago da sauri tana smiling tace " really.? Thankyou sir " nan ta fice, haka kawae yaji farinciki ganin smiling d'inta for the first time tun da tafara yimae ayki...


_washe gari_
Yau ne ranar da yace siblings nata subar gidan, da tunanin minal ta tashi daga bacci, serving  breakfast takeyimusu musk d'in Kamal na Neman kasheta, mtsw tace aranta ya dawo da wanann perfume nashi ..kasancewar two days bae sashi ba...dak'yar tagama ta basu wuri...

               ************
As usual ta gama dinner ta shirya zata tafi wurin ayki kasancewar yau su Kamal  ko lunch basu dawo yi ba dan sunce yau suna da upcoming project dasu keyi sae dare zasu dawo, hakan yasa minal taji daad'i dan tasan yau basu yini gida ba, kuma bazasu dawo da wuri ba , soo k'ila sae  gobe zae kore siblings nata duk tana da Niyyar rik'onshi ya k'ara musu kwanaki..nan ta shirya ta fice bayan tayi sallama dasu zara...

Mr.zaid kuwa tun dayaga minal ya kasa samun kwanciyar hankali,da tunanin ta yakwana sae Allah - Allah yakeyi gobe yaje *bar* ko zai ganta, haka ko akayi yau yayi saurin fita dan su had'u, zuwan minal keda wuya sae ga mr zayd ya shigo da guards nashi  sun take Mae baya, sanye yake dawata 3 pieces tier suit, oriental green colour,da sunglasses nasa Mae uban sparkling tinted black , yayi masifar kyau dan kuwa yayi gyran fuska  irin na larabawa, yayi kama da *Omar borkan al gala* wow Yayi had'uu !! But Allah  he's nothing compared to Kamal...😉  nan yashigo cikin luxurious *bar* d'in  wacce walls nata gaba d'aya glass ne ...ga tiles sae shining saboda bulbs d'in wurin ya k'ara musu sparkling,...da shigowarsa yaga minal , smiling yayi sosae nan yasami. Wuri  ya zauna , wata waitress tazo tayi serving nashi , amma yahanata yayi mata pointing minal wae ita yakeso tayi serving nashi...haka waitress 
D'in ta tafi takira minal, minal kuwa ba k'aramin tsoro taji ba jin wae sae ita zatayi serving nashi, haka ta tafi jiki ba kwari...
Yau kuwa Kamal da siraj sunada appointment da wani business partner d'insu a *bar* d'in....haka suka kama hanya suka isa bar d'in ..minal kuwa taje tayi serving na zayd , kafe ta zayd yayi da ido yana kallonta waye zae had'iyeta, har tagama zubawa baesan tagama ba ....minal najin idonshi kanta ta bala'in karaya dan tsoro, dak'yar ta Iya gamawa zata fice kenan, zayd ya jawota ta fad'o jikinshi, k'ara tayi sae da duk mutanen ciki su ka bata attention,mamakin ta sukayi dan yadda take k'ara dan ba komae ne ba awurinsu ganin romancing nata da zayd keyi.. tana k'ok'arin k'wace kanta tana bashi hak'uri...amma ina zayd yayi nisa cikin rud'ewa yana wani inhaling k'amshin jikinta tareda rufe ido ...dak'yar ta k'wace kanta ,ta ruga zata fita managern wurin yasa aka kamo ta , nan ya shiga masifeta da fad'a wae za'ayi tayi ma important guest nasu haka ?? Yace to dole Ta koma wurin zayd dan ba wani abu zae mata ba, he will just romance and leave her,dan hakan nacikin aykinta ma ta tsaya taji...kuka tafara nan aka fiddo *gun*  aka nuna mata dacewa in bata yishiru ta koma ba zae harbeta...siraj ko tun tafiyarta ko ajikinshi dan yasan za'a maido Mae ita..minal ba karamin tsorota tayi ba tana kuka tana fad'in "wlhy inda nasan haka aykin yake da bazan yi ba" managern yace " we can quit the work , amma sae kinyi na yau tun da kinxo..haka ya rink'a razanata da barazanar zae yi shooting nata, nan minal ta tunada ita kad'ae su zara keda idan aka kasheta sun shiga wani hali...share hawayenta tayi badan taso ba ta tashi ta tafi...nan mr.zayd yayi smiling ganin ta taredafad'in " baby I will not hurt you just come .." Ya k'are maganar tareda jawota ta fad'o jikinshi yacigaba inda ya tsaya...lumshe ido yayi yana wani inhaling k'amshin jikinta tareda shafar fuskar ta Mae uban laushi..kuka ta keyi tana rok'onsa at a low voice dan kar ajisu , kasancewar kowa harkar Gabanshi yakeyi ...amma ina zayd duk ya rud'e har da cire mata rolling d'in veil nata, supernatural gashin kanta yawani  zuba Mae a fuska ...minal sae kuka takeyi, kissing nata yake k'ok'arin yi yayi dae-dae da isowarsu  Kamal and siraj wurin, dan by his table side suka zauna, Sam basu lura minal awurin ba dan basa expecting nata,ay kuwa sae kiciniya k'wace kanta hannunshi takeyi, siraj dae is disturbed, d'agowar da zae yi ya duba suwane wae sukayi 4 eyes da minal...



















© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
         🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


                6⃣6⃣



Rikicewa siraj yayi ganin minal, shi kuwa Kamal yana kan wayarsa yana pressing, dak'arfi minal ta k'wace kanta ta ruga sae jikin siraj tayi hugging nashi gam, dan masifar tsoro da tashin hankalin  da taji ganin abinda zayd zae yimita , kuka takeyi kamar an aykota tana fad'in " _yaa.... siraj... pls... save... me, pls ...save ....me.. from... this ...evil man, dan ...Allah ..yaa siraj ka cece ni ...kar ...ka bari ...ya min ko mae...u're are my..  gurdian... angel ...you came ....the right time ...I need you...pls save..me_  tak'are maganar tana hugging nashi tighter...Kamal shi kanshi ba karamin rud'ewa yayi ba ganin avinda ke faruwa, brain d'in siraj gaba d'aya tayi hooking yana mamakin meke faruwa da Angel , consoling nata yafara yi yana shafar kanta yana Cewa " nothing will happen to you angel am right here by your side I will save you..." k'ara rud'ewa siraj yayi ganinta ta uniform d'in waitress...haka dae ya daure ya d'ago kae yana kallon Mr.zayd evily...minal kuwa kuka kawae takeyi, Nan siraj ya d'agota suka mik'e, veil nata da ke k'asa ya d'akko ya mayar mata akanta  ya ja hannunta suka fita *bar* d'in, kowa wurin kallon abinda yafaru yakeyi da mamaki...mota siraj yakae minal ya sata ciki..yace da ita tabari yazo , amma ina kuka kwae takeyi wae za su dawo sumaida ta ciki in yatafi ya barta ,rarrashinta yashiga yi  dak'yar ta yadda yatafi..komawa yayi cikin bar d'in , Managern wurin kekira nae , wae who is he da zae yimusu haka...Mr. Zayd kuwa ya wani had'e rae adole sae anmaida Mae da  minal ...aykuwa wurin managern siraj ta tafi straight, da rawar jiki managern ya tarbe shi ganin siraj kasancewar he's well known, him being the bestfriend of kamal sole heir of *KINGDOM* ....
Kud'i masu yawa siraj ya zuba masa ya fice, yace da Kamal yasame shi gida, Kamal ko ransa ya b'ace ya zae wuce ya barshi wurin bayan yasan sunada appointment dawani .
Siraj Mota yakoma ya iske minal na aykin kuka ...consoling nata yayi tayi har ta daena kuka, kan yashiga tambayarta mi yafaru?


Magana tafara tana hawaye " ya siraj ...nasab'a ..ma
. Allah, na ...butulce mishi ...sae yanxu nayi danasanin aykin nan Dana fara..yaa siraaj in baka manta ba yau ne Mr Kamal yace siblings d'ina su barmae gida..banda kud'in da zan sami haya (hire) , kuma dole tare dasu zan bar gidan , in muka bar gidan sae mun nema abinci, ga kud'i transport d'ina zuwa gidan, gashi yace sae yayi deducting salaryn na ...." Haka minal tabashi labarin yadda sukayi about his _glass porcelain_ d'in da ta fasa, da salaryn ta da yace zae rage ,da dae-dae matsalolin da zasuyi facing insuka bar gidan har ta nemi ayki, har haka ta faru ...tabashi labarin komae, ta k'ara ba siraj tausayi, yaji haushin abinda Kamal yayi mata duk da yasan wasa yakeyi he is just testing her, dan yasan Kamal bazae cire kud'in ba cemata kawae ne yayi...minal tacigaba tana hawaye "kaga siraj na butulce ma Allah, dan shi da ya taimake mu farko, ko yanzu shi zae taemake mu , amma naje Ina ayki agidan giya..." Kuka ya k'waceta ..siraj ma Yaji haushin aykin da tanema , yace da ita " why angel? Why did you try this mess? Why ?..minal ta katse shi cikin kuka atsawace dacewa " yaa siraj because i'm only thinking of a way to SURVIVE ..!!" Siraj ma atsawace yace da ita " to Miyasa baki fad'amin min ba , kinsan I will not leave you in this mess?? A sanyaye minal tayi k'asa da murya tace " yaa siraj saboda ko yanzu abinda kayi min kad'ae ya isa haka, dan nasan akan kawae bae koreni ba har yanxu , kuma naga  wlhy da nauyi in tambaye ka wani abu bayan abinda kamin ..." Ta fashe da wani matsanancin kuka da yabawa siraj tausae , dak'yar tace " kaga siraj na sab'a ma ubangijina , yanzu ....ga... irinta,na ..butulce masa" nan ta d'aga hannu sama tana rok'on Allah gafara... hawaye takeyi kamar rainfall tana fad'in "ya ..ubangijini ka yafe ni..." Ta d'uka tacigaba da kuka ...siraj kuwa tak'ara bashi tausayi, hak'uri ya rik'a bata yanacewa  Allah na k'arbar tuba tayi hak'uri....
   Cancelling appointment Kamal yayi ya kama hanyar gida At a high speed, koda ya isa har su minal sun isa, d'akin siraj ya isa da niyar bal balesa da masifa akan barinsa da yayi can  *bar* amma yasameshi yana wanka. D'akinshi ya wuce shima yayi taking shower , ya shirya kenan da niyar sakkowa dinner, sae ga knocking, yasan siraj hiyasa bae b'ata lokacin amsa Mae ba , shigowa yayi fuskar shi ad'aure ya zauna kan couch, Kamal yafara masifa daman zuciyar shi waye zata fashe dan ya matsu bae sauke haushin da yakeji ba wae yabarshi kuma yasan suna da A.P , siraj ya katse shi da tsawa tareda fadin " wae Kamal wace irin _ICE HEART_
Ke gareka? Ba ka da tausayi ko kad'an, Baka ga halin da na tsince minal ba hala? Kamal shima a tsawace ya mayar masa  da cewa "and so what? Ni ina ruwana da karuwancin da yakae ta bar..?" Da k'arfi siraj ya mik'e jin sunan da yakira minal, ransa ya b'ace soosae, kan yace " KAMAL!!!!" for the first after long time yakirasa da kamal, yacigaba dacewa " haba kamal , bansan  rashin mutunci ka ya kae can ba wlhy, ko kasan    Reason d'in da yasa kaganta *bar* ?? Sanyi Kamal yayi ya nazari , nan ta tuna uniform ne ma jikinta koda yaganta, siraj ya katse Mae tunani dacewa " because of your attitude towards  her ne, saboda ka ce dole siblings nata subar ma gida, kuma dole tabisu , ko kasan basa da wurin zama ma? Ko kasan kud'in haya zae musu tsada? Ko kasan ba ta da kud'in komae and she has no means of acquiring money ,  kuma basu da Mae taemakonsu, sanin tayi za ka rage mata albashi, and tanemi ayki part time Wanda za'a rik'a biyanta daily amma bata samu ba! Kuma in ka  Kore siblings nata yau su tafi ina? tun siraj yafara magana zuciyar Kamal ta d'an karaya amma ya katse siraj dacewa " of course ban manta ba dan dole subar min gida gobe, ko yau dan bana gidan ne, kada ka manta she is still here for your sake!!" Ba k'aramin mamaki siraj yaji jin amsar da kamal yabashi.amma ya danne dan yasan halin shi, da yaso yasiya musu apartment amma yaga bazasu sami security ba, tunda in tazo aykin zata barsu su ilhaam Dawa? agidan..rok'onshi ya Shiga yi dasu tsaya gidan for a month in yamata 1st pay su tabar gidan...da k'yar Kamal ya yadda da zancen...after that , magana siraj ya rad'a ma Kamal a kunne, nan ta ke suka k'yal k'yale da dariya kamar ba su ne ke masifa ba some minutes ago..
                ***********
Tun  dawowarsu minal ke kuka zara ta yi tambaya tayi rarrashi har tagaji amma minal tak'i tayi shiru..dak'yar minal ta Iya bawa zara lavarin abinda ya faruu , ita kanta zara taga gangancin minal , amma  tace ta rok'e Allah gafara....bayan nan suna zaune suna hira sukaji knocking a k'ofar d'akinsu..hijab kowannensu yasaka kan minal ta bud'e k'ofa, siraj ne tagani  yaceda ita " yau har yanzu angel baki daena kukan nan ba?" Dan yadda yaga  idonta ya kumbura.."a'a yaa siraj na daena.."  Siraj yace " good, naje nama Kamal magana , ya k'aramuku one month" daadi gun minal kamar tayi hauka...rufe k'ofa tayi tabar shi wurin ta ruga ta pad'ama zara..tsalle sukayi suna murna, nan siraj har zae juya Sae ga su sun bud'e k'ofa suna ta mae godiya , minal tace " I've no words for you ya siraj, I know I can never repay you, may Allah bless you abundantly, ...haka suka ta godiya yana hanasu, amma inaa godiya sukeyi kamar an ayko su..😅😅😅😅
      
              
                  **********
Kamal ya sakko stairs yayi dinner, ya gama zae wuce kenan , sae ga zara, minal & ilhaam suna Mae godiya...tun bance ilhaam da ta ke salo...." Tankyu mister , mun gode da zaka barmu cikin gidan nan,". Nan ta juya kan zara tana cewa " ya zara kinga ko He's a good person,kinga ya barmu mun zauna ko......





© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
         🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


                6⃣6⃣



Rikicewa siraj yayi ganin minal, shi kuwa Kamal yana kan wayarsa yana pressing, dak'arfi minal ta k'wace kanta ta ruga sae jikin siraj tayi hugging nashi gam, dan masifar tsoro da tashin hankalin  da taji ganin abinda zayd zae yimita , kuka takeyi kamar an aykota tana fad'in " _yaa.... siraj... pls... save... me, pls ...save ....me.. from... this ...evil man, dan ...Allah ..yaa siraj ka cece ni ...kar ...ka bari ...ya min ko mae...u're are my..  gurdian... angel ...you came ....the right time ...I need you...pls save..me_  tak'are maganar tana hugging nashi tighter...Kamal shi kanshi ba karamin rud'ewa yayi ba ganin avinda ke faruwa, brain d'in siraj gaba d'aya tayi hooking yana mamakin meke faruwa da Angel , consoling nata yafara yi yana shafar kanta yana Cewa " nothing will happen to you angel am right here by your side I will save you..." k'ara rud'ewa siraj yayi ganinta ta uniform d'in waitress...haka dae ya daure ya d'ago kae yana kallon Mr.zayd evily...minal kuwa kuka kawae takeyi, Nan siraj ya d'agota suka mik'e, veil nata da ke k'asa ya d'akko ya mayar mata akanta  ya ja hannunta suka fita *bar* d'in, kowa wurin kallon abinda yafaru yakeyi da mamaki...mota siraj yakae minal ya sata ciki..yace da ita tabari yazo , amma ina kuka kwae takeyi wae za su dawo sumaida ta ciki in yatafi ya barta ,rarrashinta yashiga yi  dak'yar ta yadda yatafi..komawa yayi cikin bar d'in , Managern wurin kekira nae , wae who is he da zae yimusu haka...Mr. Zayd kuwa ya wani had'e rae adole sae anmaida Mae da  minal ...aykuwa wurin managern siraj ta tafi straight, da rawar jiki managern ya tarbe shi ganin siraj kasancewar he's well known, him being the bestfriend of kamal sole heir of *KINGDOM* ....
Kud'i masu yawa siraj ya zuba masa ya fice, yace da Kamal yasame shi gida, Kamal ko ransa ya b'ace ya zae wuce ya barshi wurin bayan yasan sunada appointment dawani .
Siraj Mota yakoma ya iske minal na aykin kuka ...consoling nata yayi tayi har ta daena kuka, kan yashiga tambayarta mi yafaru?


Magana tafara tana hawaye " ya siraj ...nasab'a ..ma
. Allah, na ...butulce mishi ...sae yanxu nayi danasanin aykin nan Dana fara..yaa siraaj in baka manta ba yau ne Mr Kamal yace siblings d'ina su barmae gida..banda kud'in da zan sami haya (hire) , kuma dole tare dasu zan bar gidan , in muka bar gidan sae mun nema abinci, ga kud'i transport d'ina zuwa gidan, gashi yace sae yayi deducting salaryn na ...." Haka minal tabashi labarin yadda sukayi about his _glass porcelain_ d'in da ta fasa, da salaryn ta da yace zae rage ,da dae-dae matsalolin da zasuyi facing insuka bar gidan har ta nemi ayki, har haka ta faru ...tabashi labarin komae, ta k'ara ba siraj tausayi, yaji haushin abinda Kamal yayi mata duk da yasan wasa yakeyi he is just testing her, dan yasan Kamal bazae cire kud'in ba cemata kawae ne yayi...minal tacigaba tana hawaye "kaga siraj na butulce ma Allah, dan shi da ya taimake mu farko, ko yanzu shi zae taemake mu , amma naje Ina ayki agidan giya..." Kuka ya k'waceta ..siraj ma Yaji haushin aykin da tanema , yace da ita " why angel? Why did you try this mess? Why ?..minal ta katse shi cikin kuka atsawace dacewa " yaa siraj because i'm only thinking of a way to SURVIVE ..!!" Siraj ma atsawace yace da ita " to Miyasa baki fad'amin min ba , kinsan I will not leave you in this mess?? A sanyaye minal tayi k'asa da murya tace " yaa siraj saboda ko yanzu abinda kayi min kad'ae ya isa haka, dan nasan akan kawae bae koreni ba har yanxu , kuma naga  wlhy da nauyi in tambaye ka wani abu bayan abinda kamin ..." Ta fashe da wani matsanancin kuka da yabawa siraj tausae , dak'yar tace " kaga siraj na sab'a ma ubangijina , yanzu ....ga... irinta,na ..butulce masa" nan ta d'aga hannu sama tana rok'on Allah gafara... hawaye takeyi kamar rainfall tana fad'in "ya ..ubangijini ka yafe ni..." Ta d'uka tacigaba da kuka ...siraj kuwa tak'ara bashi tausayi, hak'uri ya rik'a bata yanacewa  Allah na k'arbar tuba tayi hak'uri....
   Cancelling appointment Kamal yayi ya kama hanyar gida At a high speed, koda ya isa har su minal sun isa, d'akin siraj ya isa da niyar bal balesa da masifa akan barinsa da yayi can  *bar* amma yasameshi yana wanka. D'akinshi ya wuce shima yayi taking shower , ya shirya kenan da niyar sakkowa dinner, sae ga knocking, yasan siraj hiyasa bae b'ata lokacin amsa Mae ba , shigowa yayi fuskar shi ad'aure ya zauna kan couch, Kamal yafara masifa daman zuciyar shi waye zata fashe dan ya matsu bae sauke haushin da yakeji ba wae yabarshi kuma yasan suna da A.P , siraj ya katse shi da tsawa tareda fadin " wae Kamal wace irin _ICE HEART_
Ke gareka? Ba ka da tausayi ko kad'an, Baka ga halin da na tsince minal ba hala? Kamal shima a tsawace ya mayar masa  da cewa "and so what? Ni ina ruwana da karuwancin da yakae ta bar..?" Da k'arfi siraj ya mik'e jin sunan da yakira minal, ransa ya b'ace soosae, kan yace " KAMAL!!!!" for the first after long time yakirasa da kamal, yacigaba dacewa " haba kamal , bansan  rashin mutunci ka ya kae can ba wlhy, ko kasan    Reason d'in da yasa kaganta *bar* ?? Sanyi Kamal yayi ya nazari , nan ta tuna uniform ne ma jikinta koda yaganta, siraj ya katse Mae tunani dacewa " because of your attitude towards  her ne, saboda ka ce dole siblings nata subar ma gida, kuma dole tabisu , ko kasan basa da wurin zama ma? Ko kasan kud'in haya zae musu tsada? Ko kasan ba ta da kud'in komae and she has no means of acquiring money ,  kuma basu da Mae taemakonsu, sanin tayi za ka rage mata albashi, and tanemi ayki part time Wanda za'a rik'a biyanta daily amma bata samu ba! Kuma in ka  Kore siblings nata yau su tafi ina? tun siraj yafara magana zuciyar Kamal ta d'an karaya amma ya katse siraj dacewa " of course ban manta ba dan dole subar min gida gobe, ko yau dan bana gidan ne, kada ka manta she is still here for your sake!!" Ba k'aramin mamaki siraj yaji jin amsar da kamal yabashi.amma ya danne dan yasan halin shi, da yaso yasiya musu apartment amma yaga bazasu sami security ba, tunda in tazo aykin zata barsu su ilhaam Dawa? agidan..rok'onshi ya Shiga yi dasu tsaya gidan for a month in yamata 1st pay su tabar gidan...da k'yar Kamal ya yadda da zancen...after that , magana siraj ya rad'a ma Kamal a kunne, nan ta ke suka k'yal k'yale da dariya kamar ba su ne ke masifa ba some minutes ago..
                ***********
Tun  dawowarsu minal ke kuka zara ta yi tambaya tayi rarrashi har tagaji amma minal tak'i tayi shiru..dak'yar minal ta Iya bawa zara lavarin abinda ya faruu , ita kanta zara taga gangancin minal , amma  tace ta rok'e Allah gafara....bayan nan suna zaune suna hira sukaji knocking a k'ofar d'akinsu..hijab kowannensu yasaka kan minal ta bud'e k'ofa, siraj ne tagani  yaceda ita " yau har yanzu angel baki daena kukan nan ba?" Dan yadda yaga  idonta ya kumbura.."a'a yaa siraj na daena.."  Siraj yace " good, naje nama Kamal magana , ya k'aramuku one month" daadi gun minal kamar tayi hauka...rufe k'ofa tayi tabar shi wurin ta ruga ta pad'ama zara..tsalle sukayi suna murna, nan siraj har zae juya Sae ga su sun bud'e k'ofa suna ta mae godiya , minal tace " I've no words for you ya siraj, I know I can never repay you, may Allah bless you abundantly, ...haka suka ta godiya yana hanasu, amma inaa godiya sukeyi kamar an ayko su..😅😅😅😅
      
              
                  **********
Kamal ya sakko stairs yayi dinner, ya gama zae wuce kenan , sae ga zara, minal & ilhaam suna Mae godiya...tun bance ilhaam da ta ke salo...." Tankyu mister , mun gode da zaka barmu cikin gidan nan,". Nan ta juya kan zara tana cewa " ya zara kinga ko He's a good person,kinga ya barmu mun zauna ko......





© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:19 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨

 
             6⃣7⃣


ilhaam ko sae zuba takeyi, hakan ya bala'in bawa Kamal dariya, ta ke yaji ta birgeshi , to their surprise sae ga Kamal na ma ilhaam smiling Wanda shikansa baesan yanayi ba, for the first time su Zara suka ga killer smile d'inshi Mae kashe mutum, kan yace da ilhaam "u're welcome baby girl!.".speechless su minal suka zama dan basu tab'a tunanin Kamal zae iya yin haka ba.. Ay kuwa dagudu ilhaam ta isa wurin Kamal Wanda ke zaune kan d'ayan dining chairs d'in, smiling itama tayi masa tareda k'ara cewa " thank you mister , u're the best..👍" Ta pad'a smilingly.. Siraj dake tafe ba k'aramin dadi yaji ba ganin abinda ke faruwa..
                    ***********
Bayan sun koma d'aki zara tace da minal " hmm daman yana smiling? Ya minal his smile kills...wlhy" ta pad'a teasingly tareda lumshe idonta, minal ce ta zungure tana cewa " Allah shiryeki " ..yau ba k'aramin daadi minal keji ba akan Kamal yayi accepting su zauna gidan ba,  hira sukeyi su duka suna jin daadi looking like happy familysoo 
 Cute..
Kamal ya koma d'aki yana mamakin ya akayi ya sake musu fuska hadda smiling, da kuma daadin da yakeji ganin yau a dalilinshi wasu na farinciki, d'ayan zuciyarshi haushi yaji hakan da yayi, yace yau bazae kirata ba ma tayi mae karatun..kwantawa yayi amma ya gaza bacci , sae juyi - juyi yake kan bed nasa, he can't accept the fact that _he wants to hear her voice, no he will not  call her , he have to try his heart to see that He's not missing her voice.. But he's dying to hear her voice_ sae birgima yakeyi kan gadonsa.. Kira meera ya shigo amma yayi rejecting ya ma kashe wayar dan baesan damuwa...
  Minal kuwa sun k'are hira har ilhaam tayi bacci saura zara , nan zara ke tambayarta yau bazataje yimae karatu ba?, minal tace tunda vae kirata ba it means yau baza tayi karatun ba..offing light sukayi suka kwanta..
Kamal kam har 12 bae kwanta ba..har wani zazzab'i yakeji yau , yarasa dalili...lol..

_washe gari_
Ya shirya cikin wata armani suit white , da inner white ,har tie d'in White ne, cufflinks d'insa masu silver gem stone, da acropolis silver  wrist watch, white covered shoes yasaka, komae white yasaka har sunglasses d'inshi na yau ba tinted ba ne ..oh my Allah! he looks breathtaking!!..
Sakkowa yayi central parlour ya wuce dining area breakfast, siraj ya samu yana jiranshi, morning greetings sukayi exchanging , minal tazo tayi serving nasu tayi , _sandwich_ ne tayi da  _ hibiscus tea_ ...kitchen ta koma ta d'akko nasu abincin  (ita da  su zara) zata wuce kenan siraj yace " angel ki kira su muyi breakfast anan mana " minal tace " a'a yaa siraj kai dae ci naka kawae kabar mu  can" nan ta fice , Kamal dae komae bae ce ba yacigaba da cin yummy breakfast nasa , tashi siraj yayi , Kamal yace " inaa zuwa siraj?  Siraj yace " zan kira su ne" Kamal yace "ban yadda da wannan ba friend , bazan iya cin abinci da  talkative little girl d'in nan ba"  siraj yace " haba friend, pls miye dan mun ci abinci da su?, let us experience eating with them like happy family mana,
It's good wlhy..haka siraj yata encouraging  inshi har ya yadda.. 
Siraj ya tafi part d'insu, knocking yayi dae-dae za su fara cin abinci , dagudu ilhaam taje ta bud'e daman bid'ar dalilin fita kawae takae
"morning mister" ta pad'a smilingly.. Nan ya d'auketa ya d'agata sama shima yace mata " morning baby girl  zo muje muyi breakfast" nan minal tazo itada zara dan sun tsaya sa hijab ne...ya pad'a musu abinda yakawoshi, ba yadda minal  batayi dashi yabarsu ba yak'i ..ilhaam kam daadi taji zata fita cikin cell d'in da ya minal ke locking d'insu..zara ma haka... suka je suka zauna kan dining chairs d'in banda minal da ta zauna central parlour tak'i isa dining area..bayan sun zauna suka gaida Kamal , ya amsa musu amma bae damu ya kallesu va yana kan abincin shi..suma suka fara cin abincin..ilhaam tafara zuba " uhmm mister " ta d'ago tana kallon Kamal kan tacigaba "kaga ya minal , daa bata iya girki ba , kullum indomie kawae take mana, mami ta yi ta fad'a ..hmm akwae ranar da zamuyi Bak'i ..akace ya minal ta yi girki, ay kuwa ta dafa shinkafa duk ta ga me kamar tuwo, ay ba'a iya basu abincun nan ba😭😭 sae da mami tayi wani, wae in gaya maka kuma mami bata ma komae ba, dariya siraj keyi shi Kamal har da rik'e ciki akan dariya , zara na mintsilarta tabari amma inaa sae abinda yayi gaba, minal da ke zaune can cikin parlour ta ji dariya tayi yawa , sae ta taso dan tasan sarae ilhaam ce, da isarta taji labarin  da akeyi , gallah ma ilhaam harara tayi tana k'ok'arin d'auke ta , su kuwa dariya kawae sukae , k'arar da ilhaam tayi ta dawo da su duniyar dariyar dasuka wullah , saw kiciniyar ilhaam keyi tana son ta sauka daga jikin minal, kamal ya d'ago , to their surprise yace " heyss , mai do ta inda kika d'auketa , harara minal ta gallah mata kan ta maida ta , ta fice akan haushi , nan kuwa ilhaam ta cigaba da inda ta tsaya, sae labarin dariya take basu..haka suka k'are breakfast gwanin sha'awa, ilhaam hadda rakiyar Kamal har mota , tana ta Mae salo, security guards suka bud'e Mae yashiga cikin wata white rolls Royce , hadda bye-bye sukayi exchanging yana mata smiling ya fice..
Komawa ciki tayi minal tashiga yimata fad'a sae ga siraj bae yuce ba, aykuwa ya d'auke ilhaam yafita da ita , gwalo ilhaam ta ma minal suka fice...after some minutes yadawo da ita , ya kuma yi ma minal maganar kar tayi mata fad'a...
                 *********
As usual ta tafi wurin koyo girki tadawo , lunch ta had'a musu, ta fice d'aki...
 _@ 2:30p.m_ 
Tare su kamal suka yi lunch da su zara , ilhaam talkative sae zuba takeyi, bayan sun gama lunch aykuwa tabi Kamal d'akinshi..
_Washe gari_
Yau Saturday ba'a fita ayki, bayan sunyi breakfast siraj yace dasu su shirya zae kaesu wani wuri , daadi gun zara baya misiltuwa , haka zara ta shirya cikin jallabiya black da veil black, tayi kyau soosae,kamar su d'aya da minal, sae dae minal tafi ta kyau..ilhaam ma sae daadi takeji, su uku kawae suka fita aka bar Kamal da minal gida, 
   Straight siraj *KIS* ya nufa dasu watau  _kingdom international schools_



*classic lady*❣
[12/10, 9:24 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨


*in dedication to lovely sis😘❤*



              6⃣8⃣

Haka Kamal ya rink'a tunanin irin halin da minal ke ciki, shi yana ganin ya rasa abbansa kamar yarasa komae arayuwarsa, yace aransa ita minal taji yaya? Ita da suke cikin wanan halin , ga nauyin siblings nata akanta, gashi basuda kowa, nan ya gano dalilin da yasa taje _bar_ neman ayki, because she's only looking for a living to survive...Ilhaam na kuka kan laps d'inshi yana shafar kanta,  nan ya d'ago da kanta yana kallonta yace da ita tayi shiru , amma tak'i sae faman rok'onshi takae kar ya koresu, yace idan bata daena ba yau zae koresu, nan tayi shiru......kan yace " ok zan barku anan har sae ranar da Allah zae had'a Ku da mamin Ku ka ganta, but on one condition" da sauri tayi magana happily " mister ko ma miye ne I accept" yace "ok  , maganar da mukayi da labarin da kika bani kuma barinku danace zanyi , kar ki gayama kowa kinji ? Tace "promised" taare da bashi hannu su ka k'ulla..yace " if u break these promise zan koreku" dasauri ilhaam tace "never Mr" tayi winking Idonta Smilingly....kan ta kuma tace "Mr ?" Yace na'am tace "let's be friends ? " tare da mik'o Mae hannu , tsayawa kallonta Kamal yayi , dan tana bashi mamaki, bata da tsoro, ga surutun masifa, ga ta soo cute, ilhaam ta yanke Mae tunani dacewa "pls Mr." Tare da mak'ale kanta da marairaici fuska, still hannun ta mik'a Mae , nan yayi shaking da ita yana mata killer smile nashi Mae kashe ni..yace "yes best friends forever" ...
Cikin 2 days da sukayi d'in nan, sun bala'in shak'u ...suna shiri soosae, shi Kamal yana mamakin kaenae yadda yake shiri da ita, bae mata fad'a...but yasan because  the girl is funny..
Wayarshi ta d'akko taga password, nan ta matsa mae yasaka mata game, aykuwa ya sa mata game, laptop d'inshi ya d'akko yana wani ayki , ita kuwa tana bashi labari  iri-iri....
_@ night time..._
Bayan sungama dinner, central parlour suka zauna banda Kamal da ya wuce d'aki, hira sukeyi..nan siraj ya d'aga waya ya kira Kamal , after 2 mints sae gashi ya sakko central parlour, daman game Ne zasuyi playing.. PS game siraj ya musu connecting a cinema sized tv'n dake central parlour, minal ta tashi ta wuce d'aki dan bata son zama wuri d'aya da Kamal she used to feel awkward , siraj yace " angel ina zuwa? Ba kowa d'aki ki zauna anan mana, badan taso ba tazauna,..game suka fara playing...minal da zara sun zuba ido suka wazae winning, ilhaam na can gefen Kamal zaune , wae ita adole shi zata supporting, ay kuwa first round siraj yayi wining , haushi kamar zae kashe Kamal ,minal da zara sae murna sukeyi , ilhaam ko bataji dadi ba...haka sukayi ta siraj nata wining,haushi Kamal yaji yace ya fasa ya haura stairs ilhaam na biye dashi abaya.....siraj ko dariya abin yabashi wae yau kamal yayi accepting defeat,nan ya nuna ma zara yadda ake playing suka fara playing tare da ita.
    Bayan kamal zauna shi da ilhaam, ranshi a b'ace, ilhaam tayi cheering d'inshi da funny jokes nata , tuni ya manta abinda ya faru, wayarshi ta d'akko yasamata game, tayi playing, dariyar su siraj yaji tun
Ne zasuyi playing.. PS game siraj ya musu connecting a cinema sized tv'n dake central parlour, minal ta tashi ta wuce d'aki dan bata son zama wuri d'aya da Kamal she used to feel awkward , siraj yace " angel ina zuwa? Ba kowa d'aki ki zauna anan mana, badan taso ba tazauna,..game suka fara playing...minal da zara sun zuba ido suka wazae winning, ilhaam na can gefen Kamal zaune , wae ita adole shi zata supporting, ay kuwa first round siraj yayi wining , haushi kamar zae kashe Kamal ,minal da zara sae murna sukeyi , ilhaam ko bataji dadi ba...haka sukayi ta siraj nata wining,haushi Kamal yaji yace ya fasa ya haura stairs ilhaam na biye dashi abaya.....siraj ko dariya abin yabashi wae yau kamal yayi accepting defeat,nan ya nuna ma zara yadda ake playing suka fara playing tare da ita.
    Bayan kamal zauna shi da ilhaam, ranshi a b'ace, ilhaam tayi cheering d'inshi da funny jokes nata , tuni ya manta abinda ya faru, wayarshi ta d'akko yasamata game, tayi playing, dariyar su siraj yaji tun Daga d'aki , hakan ya bala'in vashi haushi without any reason, ya tuna hadda minal fa na can, nan yace da ilhaam takira Mae  minal ...bayan 3 minutes sae gashi tadawo da ilhaam biye da ita...sae cemata yayi "time na min karatu yayi" haushi minal taji dan bataso barin moment d'inda suke spending da zara da siraj a central parlour....
D'akko littafin tayi , kan tafara tace da ilhaam taje da kwanta tasan gobe zasufara zuwa school, ilhaam ko daga mi zata ce  "ni anan zanyi bacci yau" ta k'are maganar tareda hayewa kan bed d'in Kamal, mamaki abin ma yaba minal dan yadda taga ilhaam nayin ya da taga dama d'akin Kamal kuma bae hanaata ba..pillow ilhaam tasamo ta kwanta kusa da Kamal , shi dae komae bae ce ba, minal ta iso gun ilhaam ta yaye curtains na bed. D'in tareda cewa " oya wuce d'aki yanzu" ilhaam ko game kawae take yi kamar bada ita ake magana ba , shi kuwa Kamal yazu ba ma minal ido yana kallonta,  yanajin wani feelings inside him that he can't explain,...tsawar da minal tayi yafito Dashi duniyar tunani " wae ilhaam ba kya ji na ne or what?!!! Dasauri Kamal ya juya kan ilhaam tareda jawota jikinshi yana cema minal" haba ki daaena mata pad'a mana , kibarta anan " yagama maaganar showing deep concern , badan minal taso ba haka ta k'yaleta..ta Mae karatun , 3 chapters takaranta...ta tashi zata wuce nan  sae tabiya ta d'auke ilhaam dake bacci heavily, to her surprise tasame kamal idonshi biyu , baeyi  bacci ba, tayi mamakin yau bae hanata wucewa ba , yuk'urin d'aukar ilhaam tayi ya hanata, sae cewa yayi barin kaeta...mamaki ya k'ara bawa minal , da ka ganshi kasan something is bothering him , he looks soo pale...kamar tace mae lafiya dae " amma ta fasa, Fita tayi yana biye da ita abaya ya d'ora ilhaam dake bacci heavily  a shoulder d'in shi...part d'inta suka  nufa...tashiga tasami zara zaune tana kallo, daga ita sae er vest da under skirt, dasauri ta juya ta tarad da Kamal har ya iso , nan tace Mae " pls sir 1 minute " komae bae ce ba.  Amma hannunshi yayi tsami Soosae dan he's not used to that...kulle k'ofa tayi dasauri tanemi hijab tace zara tasa , zara ko tak'i wae miyasa zata sa ta sa hijab haka kawae, dak'yar tasamu tasa , nan ta bud'e k'ofa ya shigo yakae ilhaam kan bed...zara sakin baki wangalau tayi ganin abunda ke faruwa, bayan yafita zara tashigs tambaya "yaa minal  what's happening to this fella ? Naga his acting strange fa ni bangane ba..." Minal tace "oho  gashinan dae , he looks pale kamar bae ma lapiya".  Zara tace " hmmm me? ya Minal har kin lura bae lapiya. ...uhum hmm" tapad'a teasingly, dap da ita ta matso taredayin k'asa da murya kan tacigaba dacewa " hmm ya minal ko dae kun fara son juna nae 😉😉?? Baku sani ba" minal ta katse tare da zungere zara da cewa "Allah tsaran, angayamiki irinki nake hala, I think kinan ganin falling in love is easy, mtsww ! Na maami ke gabana bawani mutum da zae yi moving feelings d'ina sae naga maami ta, kuma shi kanshi arrogant jerk d'in ki zaya kiji _ice heart_ ke gare shi , dan nasha jin yana.....



© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:24 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
      🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     🌠   ◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍◯‍ 🌠
          🎇 ◯‍◯‍◯‍◯‍◯ 🎇
    
          •✨•✨•✨



                6⃣9⃣


Cima enmata mutunci, wae she love doesn't exist in his dictionary...." Haka dae zara tayi ta zolayar ta har minal nace bazata tada ta ba gobe , since school zasu fara zuwa...


_washe gari_

Zara ta shirya cikin uniform d'inta da aka basu tun ranar da suka je interview, suit ce da ta kae mata gwiwa Navy blue colour, da inner sky blue,sae trouser , shima navy blue, tsawonshi tun bisa cikinta har k'asa , pencil ne kuma ba bagi ba, white socks da black covered  shoes tasaka, gashi sunyi lettin tashi kasancewar jiya sae 12 ta kwanta , sun tsaya kallon *my love from the star* minal na kan ilhaam da ke murna kamar zata tashi sama, uniform d'inta pinafore skirt ne , crimson red colour, da inner ash colour, sae beret  same colour da skirt d'in .. Minal ta koma kan zara ta taje mata gashin kanta Wanda bar agadon baya yakae , tayi parking d'inshi in a pony tail, ta dunk'ule  shi sosae ,  nan minal ta gyara mata neck tie d'in ta shima navy blue colour, sanan zara tasaka k'aramin hijab d'inta da Yad'an rufe k'irjinta kawae, bae kae cikinta ba, sae zumud'i takeyi, ta duba mirror tace da minal " darling sis ya kika ganni, nayi kyau kuwa ?" Ta pad'a teasingly ...minal tace " swt sis u're looking soo 💋💋💋,kinyi kyau...smiling zara tayi kan tayi hugging minal tight tace " love you so much darling sis , Allah ya barmin kae, nan ilhaam ta rugo da gudu kan su zara  suyi breaking hug d'in tace " family hug time!!!" Tare da rungume zara da minal itama, zara tace "Allah ya nuna muna mamin mu ya tsareta aduk inda take, Allah ubangiji muna gode maka da halin da muke ciki ,Alhamdulillah ya rabbi kasa mami itama ba'a cikin wahala take ba" amin minal da ilhaam sukace a tareda, dukkansu suna hawaye, minal ce tayi k'arfin halin breaking hug d'in ta share hawayenta tace "Ku daena pls zara da ilhaam, kar kuyi kuka ...nan tayi rarrashinsu ...gashin zara minal take gyrawa da ya kwanta kan goshin fuskar ta, yafito duk k'ok'arin parking d'in da minal tayi...breakfast suka fito yayi dae-dae da
Sakkowar siraj daga stairs, ya shirya cikin wata suit da ta kama jikinshi coral red colour, da inner bright pink colour, tie d'insa same colour with his suit, gashin kanshi yasha styling,yasha gyran fuska mashaaAllah!! looking soo handsome... Zaara da ganinshi ta rud'e ta rad'a ma minal akunne " woah ! darling sis see my prince charming!!!" Zungure ta minal tayi tace " wae yaushe zaki shiryu zara? Allah shirya min ke! Amin zara tace kan su had'u da siraj , nan sukayi exchanging greetings..siraj yace " enmata your looking like take away!! Soo beautiful!" Ya pad'a tareda killer smile d'inshi...zara kuwa daadi waye zae kasheta acikin zuciyarta sae bata nuna ba dan yadda minal kemata pad'a ta zama lady with class,  blushing ta soma yi , ta sauke kanta k'asa , irin taji kunyar nan.. Tace " tnx" siraj ya d'auke ilhaam suka wuce dining area, ilhaam ta shiga hargitsa Mae hairstyle adole wasa takeyi. Yana rok'onta ta daena amma tak'i...dariya su minal keyi,  sun zauna jiran Kamal da bae fito ba, Jiya zazzab'in feelings sun kamashi bae samu bacci kirki ba, irin falling in love sickness d'inan ...lol .... , yarasa mi ke masa daadi ...ga abbansa da kullum yana aransa , dashi yake kwana yake tashi, ilhaam tace bari ta je ta fito da shi d'aki ...ba Wanda ya hanata dan sun san yanxu they are 5&6 bacci kawae ke rabasu in yana gidan ...kullum mak'ale dashi take..Kamal ya shirya cikin wata fitted armani suit, Vegas gold colour, da inner Venetian red colour, tie d'insa same colour da suit nasa, cufflinks nasa masu diamond stone gold colour, yasaka wani gold-ion plated wrist watch, black curly hair nashi Mae ratsen golden brown, sae shining yake yi, yasha coils ta ko'ina, designer perfume na musk collection ya yi spraying, kan yasa sunglasses nashi sandy brown colour , ya fito d'akinshi fuskar shi ad'aure, my Allah he's beauty is killing me!!!  dae-dae stairs na hawa ya had'u da ilhaam, tayi hugging nashi kan tace " gud mwning mister..." Ta pad'a smilingly... Yace " morning chatty bae , Kin kwana lapiya? Tace " lpy lau mister, ba ganni cikin uniform ba? Yace no naganki " tace to "baka ce komae".  Yace " you re looking charmingly beautiful chatty bae"  ya pad'a...daadi taji soosae , nan ya gyra mata gashin kan ta da fito duk k'ok'arin da mina tayi, hira sukeyi yana killer smile nashi mae kashe mutum, zara da ta hange shi daga nesa ta gama fainting.. Lol.. Kan ta farfad'o tace da minal akunne " ya minal , Kamal is un-remarkable awurin had'uwa!!!" Katse ta tayi dan batasan irin wanan haukan, Kamal ko da ganinsu azaune ya wani d'aure fuska kamar bashi ke dariya ba, minal yau tayi niyyar tayi breakfast a dining amma jin musk collection perfume na Kamal mae kasheta ta fasa, sukayi exchanging greetings, suka zauna , nan tayi serving nasu break fast,  _pan fried dumplings_  da  _bubble tea_  ne ta had'a..ta juya zata wuce sae siraj yace " ina zuwa?? Tace " am ...am not ...hungry.."  Siraj yace ta dawo amma tayi insisting..nan ta wuce, hakan bae ma Kamal daadi ba dan tun jiya 
Da dare he just want to see her face...komae dae bae ce ba ya k'yale...
Bayan sun gama breakfast, driver yazo ya d'auke su, suka wuce school, Kamal da siraj suka wuce office...
_@ 9:30_
minal tagama aykinta , tayita jiran driver bae dawo ba dayake su Zara school har to 11..nan ta kwanta kwana ya sace ta a central parlour, sae arround 12:30 ta farka , da sauri ta tashi ta tafi kitchen ta had'a lunch..
Bayan su zara su  dawo school da murna da komae ta tarbe , suka Shiga sukayi wanka..suka fito lunch, siraj kawae ya dawo banda Kamal , bayan sunyi lunch minal me gayamushi driver bae dawoba, yace da ta kirashi awaya nan ya tuna bata da waya ... Rok'onta yayi su zara su rakashi wani wuri , zara daadi kamar zae kasheta ganin siraj na kula ta , veil suka d'akko ita da ilhaam suka bishi, aka bar minal kad'ae agida, zauna wa tayi central parlour, sae ga Kamal yadawo , ta gaeshe shi , ya amsa coldly, ya fice 3rd floor yayi wanka, yasakko lunch, tayi serving nashi ta koma central parlour tazauna,
Yagama ya fice d'akin shi...yana kwance yana pressing phone nashi...minal na central parlour ta zuba uban tagumi sae hawaye takeyi non-stop kamar rainfall , tazauna tana nazarin rayuwarsu, tana tunanin maminta, kishin ruwa ta dame Kamal ya sakko yasha ruwa...aykuwa wucewar shi yaga tana kuka, unknown to minal ma dan batasan dashi ba , ta pa d'a duniyar tunani...yayi niyyar ya tsaya sae kawae ya ba sar,amma zuciyarshi ta Gaza yi Mae daadi , duk ya damu, ya fice kitchen ya d'akko bottled water a fridge, ya bud'e yana sha hannushi d'aya a pocket, har yadawo tana position d'in da yabarta ..kamar ya wuce amma ya Gaza... _her tears is hurting him soo much, in such a way his heart is melting_ chak ya tsaya ya gaza tafiya kuma ya Gaza yamita magana....da k'yar ya k'araso gabanta ya d'an yi squatting, dan ya fahimce batasan da zuwanshi ba...white handkerchief ya Ciro daga pocket d'inshi yayi extending hannunshi ya bata...





© *classic lady* 🎯
[12/10, 9:25 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇
🎆 *senator's son*🎆 
     

          •✨•✨•✨


           7⃣0⃣

*am soweie for the late update ...pls bare with me.....tnx*

     Sae alokacin minal , tafito duniyar tunanin da take ciki, mamakin abinda take gani gabanta, kanta  ya k'ara rik'e mata , ta Gaza amsa handkerchief d'in , ga idonta taf da hawaye kamar river,sun yi jazir akan kuka..... thick brown eyes nashi ya zuba yana kallon deep in her eyes as if he can see the reason behind her sorrowful tears, minal ko mamaki ya rik'eta , wae yau Kamal har da squatting agabanta yana bata handkerchief, sunyi 1 minutes  ahaka, minal tafara kauda kanta because _his intense gaze is sending some sensation to her body that she  can't explain how she's feeling_   sae ayanxu Kamal  ya tuna position d'in da yake ,kasancewar sadda kanta k'asa datayi ,kuma  k'afarshi tafara tsami...har zae wuce gashi bae tambaye ta mike damunta ba kuma gashi he can't ask her , "wipe those tears" kawae ya Iya fad'i dak'yar shima..ya d'ora handkerchief d'in kan laps d'inta carefully making sure b'ae tab'a jikin ta ba...
   D'akinshi ya koma duk bae jin d'adi jikinshi kuma yana da nasanin bata   Handkerchief d'in , da kuma kula ta dayayi.. Kan bed ya kwanta ya d'au wayarsa ya kunna mobile data ...amma inaa teary face d'in minal ke Mae yawo akae,.....aje wayar yayi gefe, ya jawo pillow'n shi yayi hugging very tight as if his life depend on the pillow...tunanin minal yake yi yace aransa " what is making her to cry? Ko maminta tuna? Ko akwae abinda ke damunta? Ko bata lapiya ne? Ko tagaji da yimae aykin?haka ya rik'a tunanin kala-kala before he know it hawaye na gangaro Mae kan smooth face d'inshi, yana jin haushin rashin tambayarta dayayi...breaking hug yayi da pillow'nshi ya je bathroom kasancewar he wants to ease himself, jikin shi ba kwari kamar marar lapiya..dae-dae shigowar bathroom d'in shi akwae wani wall sized mirror , har ya wuce mirror'n ya dawo dan ya hange face d'inshi some how.. To his surprise after checking the mirror yaga hawayen da bae San yayi ba kwance a fuskarshi, ga thick brown eyes nashi sun canja kala..for the first time in his life recently in ba incident   Na abban shi ba, ba abinda kesa shi kuka,...tun yana k'arami abu Mae wuya kad'ae zae sa shi kuka, hawayen yabashi mamaki soosae, dasauri ya share su , yayi arwala ya fito , dressing room yashiga ya canja outfit zuwa farar jallabiya, ya sakko stairs na central parlour ya tafi masjid...
Minal kuwa tunda ya barta wurin take mamakin abinda ya faru, dak'yar ta iya sa handkerchief ta goge fuskarta, musk collection perfume d'inshi Mae kasheta ya buge hancinta, tana masifar son turaren , lumshe idonta ta yi tana shak'ar k'amshin perfume d'in waye zata had'iye handkerchief d'in.. ta neme tashin hankalin da take ciki ta rasa..idonta rufe ta pad'a duniyar tunaninta...dak'yar ta Iya cire handkerchief d'in a fuskarta , after some time, jikinta ya bala'in mutuwa,turaren taji tana son tak'ara shak'ar k'amshin shi, lumshe idonta tayi tana shak'ar k'amshin turaren, smiling takae kasancewar yadda takejin musk collection d'in ,hakan yayi dae-dae da sakkowar Kamal stairs..ganinta yayi cikin yanayin         Unknowingly to minal, wani daadi yaji ganin yanayin da take ciki....nan ya kafe ta da ido yana kallo, ya gano k'amshin perfume d'inshi take shak'a ... Jin idonshi akanta yasa tagano akwae mutum wurin bud'e idonta tayi karap sukayi 4 eyes...dasauri tashiga janye handkerchief d'in tana b'oye shi abayanta..shikuwa Kamal haushi yaji , kamashi datayi yana kallonta , Duk da yayi noticing abinda take k'ok'orin b'oyewa , unknown to her ya gano abinda takae , wucewa yayi kawae bae ce komae ba..
Bayan wucewar shi tana tajin haushiin kanta, nan ta tashi tawuce part nata tayi arwala tayi sallah , azkar takaranta kan ta fito , yayi daedae da dawowar su zara ...da gudu sukayi hugging nata..siraj ya shigo rik'e da shopping bags masu yawan gaske, ya ajeyi ya koma ya k'ara shigowa da wasu, bayan ya k'ara fita , zara ke nuna ma minal wayar da ya siyo musu, kwalin iPhone tabawa minal shine na nata ita kuwa zara na galaxy, kan minal ya d'aure, nan zara kebata labarin abinda ya faru..da suka fita gidan..  _Shopping complex_ ya shiga dasu ya musu siyyaya , clothings,shoes,bags and lots more.... Ba abinda bae siya musu ba , tun kan minal har ilhaam,  dayake Zara tasan sizes na minal so abun yazo da sauk'i ...bayan siraj yagama shigowa da kayan cikin gida, nan minal ta tafi wurunae , ta Mae godiya " yaa siraj , thankyou so much! , I know that I can never repay you, may Allah reward you abundantly.." Nan tace Mae bazata k'arb'e wayoyin ba , da ita har zara, rok'onta ya rik'a yi  tace a'a , ay ko yanxu wadanan kayan sun yi yawa, insisting siraj yayi dakuma cewa " yanzu angel idan urgent Abu yafaru ya zakiyi??" Haka ya rik'a insisting dak'yar minal ta yadda,amma tace d'aya zasu sharing itada zara... Nan yace da ita " haba angel ? Ya zakuyi sharing waya? Kin ga yanzu zara tashiga school, za'a rink'a basu assignments, she needs a phone itama , plss angel accept this," dak'yar ta yadda. godiya ta yimasa sosae. Nan suka shiga da shopping bags d'akinsu..kayane iri-iri na sawa , mostly jallabiya da  Simple Gowns ne masu kyau..komae ansiya hadda underwears..daadi gun zara da ilhaam kamar suyi hauka..minal kam tsoro ma takeji ganin abinda ke faruwa,nan zara tayi sallah , sun fito girkin dinner..
Kamal haushi yakeji ganin yadda siraj ke musu abubuwa..especially wayar da ya siyo musu, tsadaddu ne soosae , yace aransa " siraj is t trying his best to win minals love..hmm..but left for him..
             ************
Atare  zara da minal  sukayi girkin , har da ilhaam, suna bata labarin new school d'insu, Zara har rayi qawaye, husna da yasmeen , husna abbanta head of navy soldiers ne, ita kuwa yasmeen abbanta  shine governor na central bank, nan minal ta shiga yima ta fad'a wae tayi qawaye 'ya 'yan masu kud'i, Zara tace ba laefinta bane ta manta makarantar masu kud'i siraj ya saka su...haka dae sukae ta hira ,  _hainan chicken rice_ suka had'a da kuma drink na _apple & kiwi juice_  bayan sungama girkin suka wuce sallar magrib...
_after dinner_
Central parlour suka zauna , nan siraj Musu yadda zasuyi using da wayarsu...minal ta sha wuya kan tagane kan iphone d'in , while zara da keda galaxy edge bata yima ta wuyar ganewa ba..ya kuma bud'e musu social media apps.
Password na  Wireless d'in gidan yagayamusu...zara kamar tayi hauka 24/7 online wallah...har ta matsu bataje school ba suyi exchanging contacts dasu husna.. daman sun tambaye no. Ta
Ilhaam kuwa na d'akin Kamal as always suna hira ya saka mata game awayarshim..around 9 minal tazo, nan yace da ita bae kirata ba  mi ta zo tayi ? Taji haushin hakan ita dama ilhaam tazo ta d'auka , kuma ya hanata , haka ta wuce ta barsu sukacigaba da hirarsu..ilhaam ke tambayar Kamal number'shi..yace mizatayi da ita ,nan ta matsa Mae ya gayamata...special no. CE so kae tsaye illhaam ta haddaceta...sae arrond 10 tayi bacci ad'akinshi , Kamal kam ya Gaza bacci  diary'shi ya d'akko ya rubata _am dying to hear her voice, am addictated to it,  but i wants to try living without hearing it , I have to test my brain...,cause I think The more I heard her sugar voice , the more my heart craves for it,  now I have started to develop some feelings that  I can't even explain , and I think its all because of her sugar voice, that whenever I heard it,  it used to stinks in my brain,  and also because I've started to pity her because of the situation I've heared about her......._  dak'yar ya tashi yakae ilhaam d'aki, luckily basu kwanta ba suna kallo...
D'aki ya koma yayi juye-juyen shi , amma ya Gaza bacci, sae da yasha wine sanan yasamu bacci..
_washe gari_
Kamal Yayi shirin office in grey colour, komae grey yasaka..perfume yazo spraying , har zae saka wani daban sae ya tuna da halin da yasami minal jiya, canja wa yayi ya d'auki musk collection yayi spraying yana dariyar mugunta...
Tun kitchen take jin k'amshin perfume d'inshi Mae kasheta...haushin kanta takeji akan yadda takeson turarenshi... Sakkowa yayi don breakfast, nan ya had'u da ilhaam suka gaisa yazo dining area, bayan ya gaisa  siraj da zara, siraj ke cemae 
 " hmm friend ka ganka kuwa? Yau enmata zasuyi accidents a *kingdom* , kamar dae wani groom wannan gayun ,kar ka dae zautadda  meera yau.. Killer smile dinshi yayi Mae kasheni kan yace " siraj banso , ka daena fa" zara kam ay magana tashiga yiwa siraj akunne wae  wace meera hala?? Siraj yace " his fiance mana , kuma a kingdom take ayki" zara taji haushi soosae dan ita fa so take Kamal yaso minal...
Serving breakfast tayimusu , yayinda take nema fad'uwa kasancewar yadda perfume d'inshi ke shagal ta ta, Kamal Kam sae observing nata yakeyi...yaji daadin hakan sosae sae bae nuna ba..
Bayan sun gama breakfast zara sunwuce school , Kamal da siraj suka wuce office....gyran gida tashiga yi as usual kan ta wuce itama...


_@ kingdom_
Ayki yakeyi a office but _images flashed from his brain, the image of her smile, her sleepy eyes, her cute lips , her innocent face,her melodious voice which he is dying to hear ...he soo much missed it and its only one day bae ji ta ba.._ "damn that girl will be the death of me!!!" "... Meera da ta d'ad'e da shigowa bae sani ba, tana tsaye agabanshi tana magana bae Masan tanayi ba,  waving hannunta afuskarshi hakan yasa yafito duniyar tunanin minal.."honey ? Ur soo lost is something bothering you ne?  D'agowa yayi ya ganta da wata shiga tata bae raba ta da Christian ba, bodyhug ce jikin ta da skinned trouser in black tayi shirin , da wasu 6 inch killer stiletto heels da ke k'afarta black , gashin har a gadon baya...but ba makeup a face d'inta dan Kamal yayi banning ladies to apply makeup in *kingdom* akanta.. Wani d'an iskan kallo ya watsamata sae da jikinta yayi sanyi dan  sarae tasan halinshi, tayi k'arfin halin cewa " haba honey kasan auren mu ya kusa fa , ka daena min haka..." Ko kallo bata isheshi ba , haka ya kama kae ya fice ya barmata office... 
*@ 4:30*
Bayan sallar la'asar ne ya zaune d'akinshi , shi kad'ae, sae ga call yashigo..unknown no yad'aga...nan ake sannad dashi ummanshi ta shigo Niger..daman ya sa securities su gaya mashi in ta dawo , sarae Yasan halin ummanshi zata iya girka wani rashin mutunci..jinin jikinshi ya d'au zafii kamar ana heating d'inshi ..zufa yakeyi ta ko'ina, ta ke hawaye suka ciko Mae ido in ya tuna da yadda yaji ummansa na waya yadda aka yima beloved dad d'inshi asiri...









 © *classic lady* 🎯
[12/10, 9:25 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°


*Note this story is not reality based,*
       *~fictional~*

            7⃣1⃣

Ilhaam ce ta shigo tasame shi yana kuka kamar k'aramin yaroo, da Sauri ta iso wurnshi tana cewa " mr. Mi yasameka?? Komae bae ce da ita ba yana k'ok'arin share hawayen amma sunk'i tsayawa..hankalin ilhaam ya tashi, Dan bata saba ganin babban mutum namiji na  kuka haka ba, consoling nashi tashiga yi tana cemae " pls Mr. Ka daena kuka" ta pad'a hankalinta atashe..tana share hawayen fuskarshi.. Tausayin shi yakamata, dak'yar yayi shiru...nan ta tashi tayi dispensing ruwa daga _water dispenser_ tabashi yasha, gadonshi taja hannunshi takae shi ya kwanta , ta kunna a.c ,tu rufe shi da duvet ,  ta kashe light d'in d'akin tafita asanyayye...
Gaba d'aya yinin bae ma ilhaam daadi ba _@dinner_
Kamal bae saukko dinner ba, hakan yasa ilhaam taje ta dubo shi , amma yace da ita bae zuwa wae he's not hungry, tayi insisting... Nan ya yadda ya tashi suka tafi, har aka k'are dinner bae ce komae ba , ko ¼ na abincin shi bae Ci ba, siraj ya lura amma baeyi magana , yabari sae angama dinner yasa me shi, nan ya zo Zae wuce ya ci karo da minal ta rugo agyje , mage (cat) ta biyota, ta window kitchen tashigo cikin gida, a gigice ta rugo shine sanadiyyar kaurar  da sukayi kamal...hugging nashi tayi very tight, jikin ta na b'ari soosae ta na hawaye " wayyo Allah na ya siraj, mage zata kasheni , ka taimake ni ta biyo nii..gatanan zuwa pls ka koreta"...markarkata takeyi soosae kamar Mae jin sanyi, tana masifar tsoron mage kamar , in ta ganta kamar ajalin ta Yazoo..   Kamal ya rud'e , kasancewar hugging nashi da tayi, wani feeling yaji wanda bae ta b'a ji ba for the past 27 years in his lifetime it feels as if the electric cells in his body are awoken,Gaza hugging nata back yayi, minal ko sae b'ari takeyi tana hawaye soosae, nan k'amshin musk perfume nashi Mae kasheta ya dake hanjinta, amma maimakon ta tuno ba siraj ne ba,Sam bata gane ba , musk collection d'inshi ya shiga kwantar mata da hamkali,hawaye takeyi still tana rok'onshi " ka taimake ni ya siraj mage zata kasheni" Maganar ta tayi dae-dae da Isowar siraj wurin ,yaji haushin ganin hakan wani kishi ya tasomashi, amma yasan minal bata cikin hankalinta shiyasa, and ba er iska bace balle yace wani abu kuma yaga kamal didn't hug her back, nan ya fahimce Abinda ke faruwa ya matso kusa dasu tare da fad'in " angel mi ke faruwa..??" Sae alokacin kamal ya fito duniyar da yashiga take ya tureta ganin siraj , ya kafa kae ya wuce..minal ta rud'e soosae Dan sae alokacin ta fahimce ba siraj bane...hannunta ta d'ora kan bakinta da ke bud'e wangalau , ta wani zaro sleepy eyes nata waje, Siraj ya fahimce halin da take ciki ,  ya ce " angel Ina magen ?? Dak'yar ta gayamae abinda ya Faru..nan yayi consoling nata, ta wuce dining area , tasame ilhaam da Zara suna hira..Jan d'ayar dining chairs d'in ta yi ta zauna..Zara ganin hawaye A face d'in minal tace  " Darling siis miya Faru? Ta pad'a showing deep concern, sae alokacin minal ta tuna bata share hawayen fuskar ta ba , nan ta goge su da hannunta tare da pad'in " wlhy mage ta shigo ina kitchen " Zara
Tace " hmm yaa minal wae har yanxu baki daena tsoron mage ba !.?..zungure ta minal tayi tare dacewa " mi ye naki"?? Haka suka fara hira minal tayi serving kanta abinci , sae alokacin ta lura da plate d'in kamal, kasancewar tana gane plate d'inshi dayaci Abinci no matter how many plates awuri..komae bae ci , hakan yabata maamaki Dan bata iya rabon da taga ya rage abinci... Taci spoon d'aya daga abincin da tayi serving , wae taji if bae yi daadi bane..amma taji abincin dae-dae, nan tace dasu Zara  ya girkin nata na Yau , suka ce atare "Delicious  sweet sister👍" sae Zara tace " you are wondering miyasa Mr. Bae ci abincin ba ko? To tsaya kiji he looks paled, kamar Marar lapiya , ko Mae bae ce damu ba tun da ya zauna, " bae ma so zuwa ba  " cewar illham ..nan tace Kuma ," something is going wrong with Mr.d'azu fa kuka nasameshi ya nayi...." Nan illlaam ta labarta musu abinda ya Faru d'azu...they were shocked especially minal Dan ita da ma ta fahimce da akwae abinda ke damunsa...nan tace Aranta zata Mae magana, amma sae ta tuna abinda ya Faru yanxu btwn dem taji nauyi da kunyar ma k'ara gani nae..dan ita har aranta tasan bata cikin hankalinta lokacin , kuma bataa Masan shine ba .. Zara ta katse ta da tunani taredafad'in " wae to shi miya rasa aduniya? May be daga family'nshi ne ya ke da problem.. Haka dae suka gama hirar su , minal da Zara suka tattara plates suka kae kitchen kan..
Kamal kuwa tun komawarshi d'aki , ya rasa hankalinshi kasancewar yadda yake ji after hugging nashi da minal tayi ... _his  dead emotions were now awoken, he can't explain the feeling..the feeling its beyond sanity..._  yana maamakin kaenae yadda yakeji  , he feels as if he's not himself, yayi hugging pillownshi very tight as if his life depends on it...juya yayi the other side of the board ya hange pic d'in abbannshi dake lik'e a wall, through transparent curtains d'in dake zage ye da bed nashi...he is damn missing his dad...hawaye suka fara gangaro Mae akan face nashi, yana cewa aransa " I Will never forgive you umma , you separated me from my loving dad!"  Hawaye yakeyi kamar rainfall..  Siraj kuwa bayan rabuwarsu da su kitchen ya tafi ya fidd'a magen dak'yar , bayan nan ya je d'akin kamal yaji mi ke damunsa , Dan yasan da akwae abinda ke damunsa...dasauri ya isa gunshi ganin yana hawaye..by his side ya zauna yana tambayarshi showing deep concern " friend mike damunka ? "" hawaye kamal yakeyi, nan ya matso kusa dashi ya kwanta kan laps nashi ya cigaba da kuka, he wants a shoulder to cry on ...and siraj is All he got , he's more than a Friend to him, more than a brother, but a FAMILYY!!..kuka yake me tsima zuciyar mutum ..siraj  rarrashinsa yana tamabayarsa , Dak'yar kamal yace ....
Minal kuwa bayan ta koma d'aki dasu Zara ta fito kitchen ta sha ruwa, har zata koma d'aki tace bari dae ta je gun kamal tayimae maganar mi ke damunsa duk da tasan da wuya ya fad'a mata, but taga he seems helpless, at least ko advice ta iya bashi , Kuma tana son tabashi hak'urin abinda ya Faruu..
Stairs na third floor ta haura, dae-dae zata shiga d'akin taji kukan mutum sae ta tsaya..kamal ne ke gaya ma siraj yana kuka "the...evil...witch.. is..back ...friend,...she's back again...I will... never ...ever... forgive her. ....She ..separated ....me ....from 
...my ...loving... dad, ...shes the cause of ...my ..pain, siraj ta rabani da abbana  , yanxu bansan Wani irin raashin mutunci tadawo dashi ba...waya ....sani 
..nima ....asirin ...tazo ...yimin , in b'ace 
...kamar ....yadda ta b'atar .
..min da abbana..taci ...dukiya ...tunda shine babban... burinta ....siraj ...bani ..da Kowa..sae kae...ta rabani...da ...dad ....." Ya fashe da wani matsananci kuka..minal k'afarta ta Gaza d'aukar abinda take ji...ta ke jinin jikinta ya d'au zafi...juyawa tayi ta wuce  jikinta ba k'wari, tace aranta daman shine abinda ke damun kamal... Amma wannan uwar tashi bata da imani...ko kusa batayi tunanin the imcident is related to her Mami ... tausayi kamal yabata soosae sabida halin dayake  ji..his own ......




© *classic Lady*🎯
[12/10, 9:25 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°

                   7⃣2⃣
 
    
His own Mum tayi    ma dad d'inshi magani...su gashi they are desperately in need of Mami , amma wani bae son tashi uwar... Tana ta tuninta Zara ta katse ta dacewa " sis ga pic d'in friends d'ina " ta nuna mata pic nasu husna da suka yi posting a Snapchat....
Siraj dae da Dak'yar ya shawo kan kamal dake masa kuka kamar Dan yaro...bayan ya wuce ya barshi yashiga yin bacci ya Gaza nan ya yanke shawarar ya kira minal takaranta Mae novel , Ko rad'ad'in da yake ji zae rage ...cikin 3 minutes tazo tafara ... _her voice that he is dying to hear finally reach his ears ,_ take hankalinshi ya d'an kwanta , yawani lumshe ido yana sauraronta..bayan takaranta 3 chapters ta tsaya..nan ta d'ago ta kalleshi , hawaye yakeyi kamar rai fall ,, _upon  seeing his tears her heart melts...._ yabata tausayi, yaye curtains d'in tayi, ta cire tsoro ta kalleshi face-to- face...kan tace " Mr." Hearing her addressing him Mr. Ya birgeshi , kafe ma cute lips nata dake moving slowly yayi da ido..ta k'ara cewa " Mr." Nan ya
 Fito duniyar tunanin shi , ya d'ago ya kalle sleepy eyes nata masu kasheshi, yayi missing d'in su so much ,, "yace na'am *my nal*"  for the first time ya kira sunanta in a honey voice , Kuma makin yace minal  , nop , *my NAL* yace ...Kuma shi a iya gaskiyarshi bae ma fahimce *my* d'in da yace ba..BT saboda  honey voice nashi Mae daadi ya sa sunan ya fito daga vocal cavity nashi as *my NAL* ...for the first time taji sunan ta abakinshi ...sae da  blood d'in veins na  jikinta ya k'ara running, " he pronounced it sooo sweet.. Tun da take bawanda ya kirata da sunanta yamata daadi kamar kamal... Da k'yar tafito da duniyar tunaninta kasancewar his intense gaze on her is making her uncomfortable... Tace " about what happened earlier , it was my mistake , bansan Kaine ba, Kuma am not alright at that time..pls forgive, wlhy it wasn't intentional, " ta k'are maganar tareda marairaice sleepy eyes nata masu kashe shi......tana kashe shi, everything about her is making him Like her more, he wants to hug her and kiss her senselessly ... But he don't want to admit he has falling in love with her, noooo , love doesn't exist in his dictionary... Minal ta katse shi dacewa " plss" nan yace da ita "no worries, I understand" ...Dan yasan cewa gskya take fad'a , yasan ita saliha ce , soo innocent, ...daadi taji tace "tnx" ta tashi zata wuce Dan ta Gaza yimae maganar da taso yi
Mae ,,hawayen idonshi makes her heart melts..handkerchief d'inshi da ta fasa bashi  SBD tana son perfume d'inshi ...ta Ciro tabashi ,tayi mustering courage tace " mr. Duk abinda ke damunka inshaAllah indan ka rok'e Allah , ka nemi tsarinshi, ba abinda zae sameka" tana k'are maganar ta wuce... 

For the first time yasamu peace of mind, because of the way shi assures him,to have faith in Allah.... Diary'nshi ya d'akko yafara rubutu as always..,  💟 _I don't know what drawn me into HER,but whatever it was, it was somethings pecial, _unique, something that I can't pinpoint, _She's soo innocent,naive,Honest, carefree, &_ _because of her, my days are getting_ _Restless, my nights are getting sleepless, _F*ck! Am becoming _like a love sick creep, _noo,not love sick,Just becoming sick cause uptill now _I can't admit I'm inlove,I've to destroy these feeling_💟

 Bayan wucewar ta daga d'akinshi her heart is beating soo fast ...dak'ayar tayi pulling self nata together... Tace aranta "what's wrong with him , he looks sick, but , he is just a freak!!!
Ta wuce d'aki sukayi kallo , bayan sun gama around 12 sukayi nafila itada Zara suka rok'e Allah ya nuna musu Mami ,....

_washe gari_
Ya shirya cikin wata 3 pieces tier suit blizzard blue colour, da inner black colour...looking breathtaking as always! Breakfast sukayi ..kan su wuce school , siraj ya tafi office while kamal yanufi hospital, wurin wani best doctor ya tafi ,...ya pad'a Mae problems nashi, da signs and symptoms of his heart problem... Lol ...shi adole heart problem gareshi...cikin wani machine aka ce  yashiga, nan doctors  
Sukayi necessary assignments nasu...akace yadaqo after 5 hrs....office ya tafi., yana ayki secretary nashi ya kira, wae wata nasan ganin shi , sunanta ya buqata, .....ummanshi ce , Kuma ya hana tagsnshi..dafe kanshi yayi ,,,many things bothering him...wine yasha, nan bacci ya kwashe shi kasancewar bae yi baccin kirki ba  jiya...
 Around 5 ya tashi.. ya yi sallah , ya fice hospital , Results ya k'arb'o... , bae bud'e ba ya fice mota..yana backseat driver na aykinshi..ya bud'e paper...which reads nothing but,  _"your heart is normal so as your body health ,_
 _from the symptoms ,_ _signs &  _what you u feels towards HER, you are 99.9% in love with her _Thank you_           
                            *_Doctor Kim tae hae_*
      He's eyes can't believed what he saw, he re-read it again...NOOO ya pad'a da k'arfi sae da driver ya tsorata...lol... 



Castle d'in shi aka kaeshi , jiki ba k'wari ya shiga...tun saman corridor'n da ya zagaye central parlour ya hange su suna dariya........
[12/10, 9:25 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°


              7⃣3⃣➖7⃣4⃣

Zara, ilhaam, minal & siraj , ne central parlour suna hira. Wani tsanin kishi Mae rad'ad'i yakeji ganin minal a wurin ...haushin kanshi yaji kasancewar yadda yakeji, nan ya tuna da abinda doc. ya rubuta mishi cikin paper'r  _the first sign of falling in is getting jealous ..._
Dak'yar ya isa central parlour'n , ko gaisawar kirki basuyiba ya haura stairs na 3rd floor... 
D'akinshi ya tafi yayi taking shower ...
 
_2 week later_
Kullum son minal qaruwa yakae Mae , amma yana dannewa, karatun da yaso tabar yimae, ya fasa hakan sabida da ya gauda hakan na kwana biyu. , sae da yay zazzabi...unknown to minal kamal ya kamu da Sonta, itadae tsora takeji , saboda one month ya kusa cika , da zasu bar Mae gida, Zara kuwa and siraj are getting along, amma dae still minal ke raenae..ilhaam kuwa wani bala'in shiri takeyi da kamal, @ *kingdom* kusan kullum  sae mom d'inshi tazo , yace ace bae nan ,...hakan ya bala'in bata haushi Dan dama batun aurensu ne da meera takeson date farkon next month....
Kamar kullum sun gama dinner, yana hira da ilhaam sae around 9 yace takira minal, bayan tagama karatun ne har zata fita yace mata "heyssss " nan ta waigo  cikinta yawani murd'a Dan tasan batun barin gidanshi zae yi nan,  ta zo , sae cewa yayi " about leaving the house, na  janye maganar... " wani daadi taji waye zata mutu, she can't explain her happiness hearing this ....smiling tayi Mae kashe shi tareda fad'in " thankyou sir, thankyou , thankyou " wani daadi kamal keji ganin farinckinta , to her surprise sae cewa yayi "shhhhh".....
  Bayan ta koma d'aki Zara na chatting take gayamata , yadda wayar tayi kan gado tafara rejoicing ,ilhaam ko ajikinta dan tasan da maganar , sae faman game takeyi da iPad d'in da kamal ya siyo mata, Zara ce tace " ilhaam baki ji mike faruwa ba ne??."  Sae cewa tayi " naji mana , ni tun ba Yau ba" still hankalinta akan game datakeyi...


*sunday*
 
Yau Sunday , siraj yake su zara park, suna hirar su da Zara da ilhaam dashi , ilhaam ta tashi taba su wuri Taje yawoo, ganin ba Inda zata taje me nisa , Zara ta k'yaleta. Can bayan sun k'are , za su wuce nan suka tuna da ilhaam,  suka shiga Neman ta basu ganta ba , kap park d'in suka duba basu ganta ba , Zara kuka takeyi kamar zata mutu , siraj na aykin rarrashi, yana assuring dinta zaa ganta, amma inaa, kuka kawae takae Mae...siraj ya sannad police stations da medias duka na garin.. ta kira minal tana kuka ta sannad da ita, minal ta rud'e tafara kuka itama,.....kukanta kamal zuciyarshu taji yana baccin shi , amma  jin tashi yayi  ya rud'e da sauri ya neme ta ...ayko central parlour ya sameta tana zaune tana aykin kuka ..." Wayyo Allah ilhaam, yanxu haka zakimin ki, Abba ya tafi , umma ta tafi , yanxu zaki tafi, sae kuka takae , kamal da ke tsaye last stairs da zae saddashi central parlour ya Gaza tafiya, ganin each an every tears nata dake   dropping fuskarta kamar ana watsa Mae bucket of boiled water,.... Da k'yar ya iso wurin Dan ma ganin yakeyi yafita  jin pain ahalin da ake ciki,   Wurinta ya iso , ya yi squatting ya shiga. Consoling nata cikin voice nashi Mae kwantar da hankalin mutum " *my nal* , pls stops crying , za'a ganta , pls ki daena " ...jin maganar shi yasa hankalinta ya d'an kwanta , by the way he talked to her she feels everything is going to be alright, ta d'ago sleepy eyes nata masu kashe shi,, for some minutes suke kallon juna, ta bala'in bashi tausae, he just wants to hug her tight , soo close to his heart and comfort her, but noooo that can never happen cewar zuciyarshi...sae cemata yayi ta d'akko veil nata su tafi park d'in,plain jallabiya ce jikinta royal blue, d'aki  ta je ta d'akko red veil ta suka fice, Yau da kanshi zae driving, ya fito da wata Audi black colour , suka fice at a high speed , still minal hawaye takeyi , shi ko kamal her tears is hurting him like him hell,he can't even look at her, hakan yasa shi gudu da mota atsiyace,,,minal tsoro yakamata gashi bata iya yimae magana, tace aranta , ita ma kashe ta yakeson yi , daman Ya tsane ta haka, overtaking mota yakeyi kamar ana  car race, ganin she can't afford the speed anymore yasa ta yi magana atsawace " FORGOD SAKE MR .KAMAL KA DAENA MANA..." ay sae da ya tashi sakin fitsari akan tsawar ..lol... To her surprise  yayi slowing down , ita kanta tayi mamakin abinda tayi.
Ilhaam kuwa ta b'ace wurin salo , taga wasu cleaners ne tabisu secretly ita da new friends d'in da tayi...ay kuwa wajen park suka fita, can suka b'ace kasancewar buildings na wurin soo identical , kuka suka yi dayake basu gane hanyar  komawa ba...tun bance ilhaam da ta fi Kowa kuka cikin su ukun, saboda tasan haa lin da siblings nata zasu shiga...nan sukae ta kuka , kan hanya , bakin wani gym suka tsaya suna kuka abin tausayi , sae ga wani d'an saurayi yafito gym d'in , har zae wuce yaji kukan su yadawo , nan ya iso wurin ya tambayesu mi ya Faru, illham da duk tafi su baki , tana kuka tana fad'a Mae....nan yace dasu su tafi park d'in ...Dan ba ma wani nisa...illhaam kam bata yadda ba tace Aranta waya sani ko kidnapping nasu zae yi... Sae can tace Mae bata zuwa , ya dae aramusu waya su kira
..mamakin ta saurayin yayi ganin courage nata, da wayau...suko other kids din kuka kawae sukeyi...nan ya d'akko wayar yabata amma  yaga  qanqantar illhaam da ta haddace number ba, ya tambaye ta no. Kae tsaya ta fad'i ta kamal Dan tunda ya fad'amata ta haddace Dan its  special no...
Kamal kam tunda suka isa park yaje wurin manager'n ya rink'a suburbud'a Mae jidali, wae ya z'ayi yara su b'ace a park d'in, kasancewar wasu paremts sun zo Neman d'iyan su...ya tabbatar ma manager'n sae ya rufe wurin inba'a ga yaran ba..station suka wuce har su Zara... Suna p.station call ya shigo ta wayar kamal , nan ta ke ya d'aaga Dan ya ma d'auka , park d'in ne ake kiranshi...ilhaam ta ce " "Mr. ?". Da sauri kamal ya mik'e tsaye jin voice d'inta, gashi kuka takeyi. Hankalin shi atashe  kan yayi magana tace.."Na ...b'ace ...kazo... ka tamaike ...ni , ...pls kazo ," ta k'arashe maganar cikin kuka...Kamal ya tambaye ta wurin da take , amma bata sani ba , nan ta bawa saurayin waya, ya mae kwatance, ay agurguje suka ta fi wurin, kamal da minal a mota d'aya,while Zara da siraj d'ayar motar,....
Da gudu ilhaam tayi hugging din minal da Zara atare. ,,tayi k'arfin halin cewa, " Dan Allah Ku yafe ni nasa  Ku cikin wani hali, tana kuka , suma sunayi , ilhaam tafara breaking hug d'in tare da share musu hawayen fuskarsu , siraj da kamal sunyi tsaye suna kallon su , other kids were busy crying, ...kamal yaje wurin saurayin yayi masa godiya Kuma yace zae kae sauran kids d'in a park, bayan ya dawo illhaam aguje ta tafi wurin shi ya tallafe ta sama , dey were looking extra ordinary happy, ilhaam tabawa siraj hak'uri abinda tayi
...

@ dinner , 
Yau hadda minal ke dinner dasu, hira suke yi soo cute,  da ka gansu kamar family...kamal dae- dae saitin minal yake  zaune, hakan yabashi damar kallon every moves nata which makes her uncomfortable....sun gama dinner kenan suna zaune central parlour,Doorbell, dey were surprised Dan ba Wanda yasan gidan , meerah ce tazo  itama driver'n kamal ta tambaya , Dan tayi tayi dashi yak'i bata address...Yau ta yi shirin k'warae dan ta yafa  veil ...siraj yaje ya duba to his surprise ya ganta, ta shigo bayan sun gaisa , tun daga nesa ta hange su , hakan ya d'aure mata kae tace aranta " Toh su wane? Dan tasan kamal bae da relatives, wani haushi taji ganin yana game da shi da ilhaam a wayarshi, hadda killer smile nashi da take mutuwar so wanda ta mance da rabon da yayi mata shi...haka ta shigo parlour'n ta isa wurin shi , minal da Zara sae kallanta sukeyi..sae cemae tayi " honey ,? " voice dinta daya ji yasa shi d'agowa Dan sae alokacin yasan da ta shigo, cause he's busy playing game shida chatty bae d'insa... Nan ta ke ranshi ya b'ace tareda fad'in " who give you my address and what the hell are doing in my house?? Ya pad'a atsawace sae da parlour'n ya wani amsa , su minal duk sun rud'e, ita meera ko ajikinta Dan ta saba ji, , matso Wa tayi Daf dashi tare da kokarin kae hannunta aface d'inshi, da sauri ya buge hannun, nan ya muk'e tsaye afusace yace " I don't want you here, you making the atmosphere here contaminated, GET OUT!!!! AND  I MEAN NOW... Ya wuce stairs na d'akinshi, siraj  bae ji daadi ba ya shiga consoling nata , nan take tambayar shi su wane meaning su minal, bayan tazauna siraj ya pad'a mata ko suwane , kallonsu takae Dan taga sun had'uu , tasan ko baba da baba nae, Dan duk had'uwar ta bata kaesu ba, ranta  a b'ace tabi hanyar da kamal yabi , d'akin shi tasame shi, nan take ce Mae ya Kore su minal , zata biya su kud'i masu yawa, wae yabari ta Mae girki ,,,...duk yana jin ta ya k'yaleta sae da taga ma magana yace " WHAT ARE YOU STILL DOING HERE, LEAVE!! AND ABOUT MY HOUSEMAID I HIRE WHEN I WANT & I WILL FIRE HER WHEN I WANT, DONT EVER INTERFERE IN MY HOUSEHOLDS, AND LEAVE NOW!!!" ya bud'e k'ofa ya wullata waje, a fusace tabar gidan , siraj na magana ta k'yaleshi ...at high speed ta fita sae gidan ummanshi..Parlour tasameta , tana kallo  nan ta zauna gabanta tare da d'aura kanta kan laps dinta tana kuka ....rarrashinta takae, dak'yar tayi shiru , ta pad'a mata abinda yayi mata , umma ta tabatar mata da aurenta dashi , k'arshen satin nan z'ayi shi......
_washe gari_
Ya tafi office yasame  ummanshi bakin k'ofar office tana jiranshi, nan ta cimae mutunci , Kuma ta tabbatar Mae da aurenshi da meera dole , ko yaso ko kar  yaso k'arshen satin nan, Kuma tana tabbatar Mae dacewa shima bae fi k'arfin ta asirce shi ba...
Tun da tafara maganar hankalin shi ya matsanan cin tashi ganin rashin mutunci da take shirin yimae, Kuma yasan sarae za ta iya , tunda tayi ma abbannshi da take mutuwar so asiri koshi  tsaf zata yimasa...office ya shiga, ya zauna ..sae kuka yake abin tausae, shi bayason ya b'ace Dan har yanxu bae cire  hope na ganin abbannshi ba , ... Wine yake sha kamar hauka till he was deadly drunk,  yayi bacci , sae arround 8 na dare yakoma gida, Siraj tun da yadawo ya fahimce abinda ke faruwa That is, kamal has been drinking, d'akinshi yabishi  ya tambaye shi ko akwae abinda ke damunsa amma tace a'a, yayi insisting amma yak'i gayamae...










© *classic Lady*🎯
[12/12, 10:41 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°




                7⃣5⃣
  
   
_3 days later_
 Abubuwa sae twisting sukae ma kamal, son minal na neman halaka mae rayuwa,   ya bar aykin office, kullum shaye-shaye, meetings da yawa yayi camcelling, aykin office ta taru, ga pending files , kullum abbanshi na ransa, he wants to meet him, he has a feeling that his father is alive..... he can't accept the fact that he is marrying meera, noo, ba ya wuya,  ya tsane ta , he will never love her, marriage means forever with her, forever doesn't exist in his dictionary... Haka ya zauna office yana ta shaye-shaye, he was deadly drunk, sae around 11 na dare, ya baro  office tun safe da ya tafi, Kowa gidan yayi bacci Yau  banda minal da ta Gaza samun kwanciyar hankali  kasancewar kamal bae dawo ba, Dan bae saba dare haka ba, gashi kwanakin nan he's looking rough, pale & sick in her eyes, siraj kuwa ya kira kamal , amma yace Mae he will come home late, dan wae yana da ayki office, yayi hakanne , saboda siraj bae barin yasha wine , ...shine yake zama office , sae ya tabbatar,Ya rage zama drunk....minal kuwa ta Gaza bacci, she just feeling unsafe , haka ta d'auki  wayar ta, ta yi game taji ta Gaza, tashi tayi ta tafi kitchen ta sha ruwa , nan ta. Had'uu da kamal ya dawo drunk, ya k'ok'arin hawa  stairs na 3rd floor ya Gaza, fad'uwa ma yayi nan k'asa, minal ta iso wurin a gigice tare dacewa " Mr., nan kamal ya d'ago yana kallon ta ,idonshi half open, bae ba ganin ta soosae , Dan wani _blur_ ma yake gani, minal kuwa ta fahimce he was drunk, ta ma rasa mi zatayi , tace aranta "wae mike damunshi da har yake drinking..?? She looks at him full of pity,  can dae tace mae, "Mr, ka tafi d'aki mana , ka tsaya ahanya,..komae bae ce da ita ba sae , ma k'ok'arin kwantawa yakeyi, kitchen ta tafi ta sha ruwa ta dawo, nan ta sameshi.  Har zata wuce taji she can't leave him there, wurin shi ta nufa , ta shiga ta da shi , ta har knocking Wall d'in da ke kusa dashi, Dan ba ta San ma ta tab'e shi, still bae tashi ba , har zata wuce ,again ta dawo, ta k'ara tada shi ,Dak'yar ya Tashi, ya mik'e  ya na k'ok'arin hawa  stairs d'in ya tashi fad'uwa, dasauri ta taimako shi bae kae k'aasa ba, taga alamar bazae iya tafiya d'aki ba, nan ta taimaka mishi , ya d'ora hannushi kan wuyata, ...haka by her support ta isa d'akin , har kan gado takae shi, nan ta shi ga k'okarin cire  hannushi kan wuyanshi , taji ya rik'e  ta soosae, d'agowa tayi , face in shi da nata bae fi two inches ba, ta zuba ma , handsome face nashi ido, tana tnanin bata San yana da kyau haka ba , Dan bata san kallonshi ko kad'an Dan kar ya raena ta, ko yanzu ma tasan idonshi rufe yake shiyassa, his luscious lips looking soo cute, ga eye lashes sun wani kwanta,, sae alokacin ta lura da unique curly hair nashi Mae ratsen golden aciki, he's the most handsome man she has ever met  in her life time,,...In not less minute , she find him attractive... Istigfari tafara kasancewar tunanin da ta yi, ta shiga rabashi  da wuyanta , da k'yar tasamu  ta cire hannun ,  zata wuce ne ta ji  yana coughing ,har ya tashi 
Zaune , hawaye yakeyi ganin halin dayake ciki. Soo much in a mess!, ruwa minal tayi dispensing ta bashi, ta yi niyyar ta tambaye shi , miye ke damunsa , Kuma da wa'azin yabar drinking, amma ta fasa , tace aranta " who am I da zan Mae tambaya ? D'ayar zuciyarta ta basa amsa da _ordinary housemaid_  haka ta wuce  Dan ganin bata cancanci tayi Mae tambayar ba,  ta fita d'akin  jikin ta coldly, .....tun fitar ta yake  jin wani tak'aicin kanshi, akan state d'in da taganshi, he can't believe it, irin  haushin da ya ke ji, daa ko taganshi yana drinking bae damu  ba , but not anymore, he's in a mess! He said to himself, "look at my life...sooo reckless..." He hates this, tunani  ya shiga yi iri-iri, sae arrround 2 ya kwanta bayan conclusion d'in da yayi
         
                        **********


_Washegari_
Yau ya tashi da shirin abinda yayi planning jiya, ya shirya cikin wata ash tuxedu, looking breathtaking as always!, ko breakfast bae tsaya yi ba, Dan Yau he plans to get over what is Happening. Straight *kingdom* aka kaishi, P.A d'inshi yasa yayi Mae rescheduling meetings d'in da yayi cancelling , nan ya fara attending files d'in da suka taru  ,, sae around 9 yaji yunwa ta Dame shi ,  Dan ko dinner bae yi ba  jiya gashi bae cin abincin waje, _he miss her yummy breakfast_ haka ya daure  yacigaba da aykin office, suddenly yaji knocking sak aransa yasan meera ce, batun aurenshi tazo. Ta Mae Dan saura 1 day ad'aura auren, ta shigo cikin office d'in  jin bae amsa ba, sanye take da wata leather jacket  tea brown colour, wacce ta kae gwiwarta , sae black skinny dake jikinta, amma ba mayafi , ta gyra gashin kanta, yayi kyau, daman about dinner 'nsu tazo tayi mae magana,  ko d'agowa bae yi ba Dan shirye yake da rashin mutuncin da zae mata Yau , daman yasan sae tazo, meera ta iso  tana cewa " honn, ? Kazo muje muyi reserving hall a _transcorp_ na dinner....d'agowa yayi idonshi yayi ja...tare da fara yimata rashin mutunci... " why are you trying soo hard to get married to me?, do you think getting forcefully married to me will make me love you? Noo ,  It will even make me to HATE you more, I HATE YOU, " ya pad'a atsawace. Tun da ya fara maganar zuciya meera ta karaya,  jin yace HATE yasa ta iso  wurinshi tare da rufe bakinsa da sauri ta na cewa  STOP IT HON! Ta pad'a atsawace, buge ta yayi ta pad'i  k'asa yana cewa "even in the nearest future don't try to touch me ,  Have this at the back of your mind, that  I will never love you, I HATE you , nagayamiki bansanki , why  're u trying soo hard meera, what is the point in marrying someone who   never love you? Who will never have family with you. ? who will never get close to you? ...meera I'm telling you sincerely that I don't have even a slight feeling for you, marrying me will only make me hate you more, meera for goodness sake, why will you marry some one who will never be compassionate towards you, every lady deserves a man who love s and Cherish her, you deserve some one who love you meera, meera plsI don't want to hurt you in the future if you married me, u will never love you!!, pls marry some one who love you, marriage means forever, and I can't spend my life forever with a lady,marriage doesn't exist in my life.....haka kamal ya rink'a gayama meera magana , lokaci guda wani irin  hatred d'inshi yakamata, though he's telling the truth, because ta so kamal kamar ranta  for about 5 years , amma he never loved her ,thats means it he will not love her forever,  ...haka ta yi accepting fate ta tashi da ga k'asa ta na kuka tace " fine..kamal, I've accepted what you said , ....I WILL NOT MARRY YOU KAMAL , ...nan ta fita office d'inshi... Straight gidansu umman kamal ta tafi,  ta gayamata komae tare dacewa, ko kamal ne d'an autan maza bazata aureshi ba..ta tashi ta tafi a fusace,...umman kamal saura k'iris hawan jini bae kamata ba...nan ta tashi tafi wurin kamal @ *kingdom*
Tun fitar meera , dadi waye zae kashe kamal ganin yayi convincing nata , siraj ya shigo yaganshi in a happy mood Unlike everyday , ya tambaye shi , mike faruwa ?,  kamal ya pad'a mishi abinda ya Faru..siraj ma yaji daadin hakan Dan yasan sarae duk abinda kamal yayi niyya ba zae fasa ba, suna fira  ummanshi ta shigo afusace ,,," ka nuna min kae ka isa, ka hana aurenka da meera ko? Wae kae bazakayi aure ba, to wlhy tsaya kaji maganar auren ka na nan , Dan ba ruwana  jibi sae ka kawo matar da zaka aura , an d'aura ma auren nan , ko in yima abinda baka ta b'a tunani ba, wlhy baka fi k'arfi na ba, na k'yaleka ne kawae , amma wlhy idan  baka kawo wacce zaka aura , Aka d'aura auren nan jibi ba wlhy, sae ka je Inda abbanka ya je !! Kuma ba ruwana ko er ina za ka  aura ..ta rage ma.....ta fice a fusace
..tun da ta fara maganar kamal ke zufa, yafita wani case ya pad'a wani......dafe kansa  ya yi , yana hawaye , nan siraj ya shiga consoling d'inshi Dan ya bala'in bashi tausayi...kamal yace yana kuka" friend ina zan sami wacce zan aura ? Kuma ya za'a yi ta yadda dani,?Siraj , zata min asiri , dan bazae tab'a Wuya ba in sami wacce zan aura ba....siraj ya katse shi da cewa ,"I have a solution kamal, akwae wacce zaka aura ,, kamal yace wace friend? ...siraj yace " MINAL " kamar bomb ya fashe kamal yaji maganar a brain nashi....kamal yace NOOO, Siraj yace " friend tsaya kaji mana, zaka aure ta for 1 month, with an agreement that nothing will happen between you two , in 1 month ya cika by then ummanka ta koma Dubai sae ka saketa , in aureta, daman inasan  ta da aure , Kuma nasan she wil cooperate inshaaAllah, kamal yace aransa ,,the girl am battling with her feelings?? ........








© *classic Lady*🎯
[12/13, 9:57 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°


                7⃣6⃣


Kamal yace "ba ze yu  ba friend, me I can't marry her, siraj yace " toh yakake so kayi? Ba fa wani Abu zae shiga tsakanin ka da ita nasan, itace kad'ae yarinyar da zaka iya samu easily, its tooo  hard kasami wacce za ta aureka , duk da nasan enmata da yawo  suna sonka but  ba iyayenda za su amince ad'aura auren jibi, kamal ka duba fa ka gani ,ummanka da gangan ta yi ma hakan Dan tasan bazaka sami wacce zaka aura ba....kuma nasan baka san ka kawo wata Mace cikin gidan ka. Amma ka ga   idan ka aure minal, it will not change anything, daman she's living with us. , haka siraj ya ta convincing nashi har ya yadda , duk da kamal bae so hakan ba, dan bae san Inda son minal zae kae shi ba, Kuma he thinks marrying her Will only make the situation worst ...kamal yayi k'arfin halin cewa " friend yaza ayi ta yadda ,? Bazata amince ba....siraj yace " inshaaAllah zata amince , I will convince her , zakuyi agreement d'in ba abinda zae Faru tsakaninku, kaga it's just for a month , k'ila by den tagaUmmanta, sae ayimin aure da ita , kamal I love her wlhy ,". Jin siraj yace "love her " sae da brain d'in kamal ta sara, wani tsananin kishi yake ji ....siraj yacigaba da cewa "Kuma son aure nake  yimata, inma tak'i yadda dani inshaaAllah I can wait sae randa ta yadda , ina nan ina taya  ta da addu'a Allah ya bayyana iyyayenku ....ina Kuma addu'ar Allah ya bani zuciyarta in alheri ce...haka sukayi ta hira....sae around 2 suka dawo gida don  lunch....wata yunwa kamal keji kamar ya mutu, dasauri yayi. Taking shower ya sakko lunch , dàshida siraj daman su Zara sunyi nasu... _Korean barbecue_ ne tayi Yau da _roasted fish_ sae drink na  _zub'oo_ da tayi...soosae kamal yaci abincin daman yayi missing d'inshi, bayan sun k'are lunch..siraj da kamal suka zauna central parlour, banda su Zara dake d'akin su suna kallo, nan siraj ya d'auke wayarshi yayi dailing  no. Minal , angel kamal ya hango a screen d'in siraj, hakan ya bashi haushi wae _Angel_ hmm, ba'a fi 3 minutes ba ta iso  wurin.  Ta yi Tsaye, siraj yace " Angel zaunq magana zamuyi mana " nan ta samu d'ayan sofas gefen siraj ta zauna , siraj yace " angel Yau ne ranar da zan neme taimako wurinki" jin hakan yasa jinin jikinta ya d'au zafi ...kamal tun shigowarta yake kallon ta , he's every bones na jikinshi wants her, he wants to quickly go to her and hug her, but he can't ,he really can't .....maganar siraj tafito dashi duniyar tunanin shi " Angel I really need your help pls ki taimakeni, Angel kin ga friend d'ina needs ur help" ya k'are maganar ya na nuna kamal , brain d'in minal tayi hooking , Dan nuna kamal yayi , tace aranta "toh ko me zata yimae??" Nan siraj ya shiga bata labarin halin da kamal ke ciki da Kuma abinda yake so tayimusu, nan minal taji jikin ta ya d'au rawa , tana girgiza kae alamar bata yadda ba,  siraj yace " haba minal ke taimake shi , inba haka ba zae shiga wani hali, na miki ark'awali da baa abinda zae shiga tsakanin Ku, ba zaku zauna d'aki d'aya ba, bare ma Ku had'a gado , pls Angel ki taimakaKe kad'ae zaki iya taimaka muna,,, minal tun da yafara maganar hankalinta ya birkice, Dan ita bata sa aure kusa ba a rayuwarta, duk da sunce  ba abinda zae shiga tsakanin su, ita fa ummanta ke gabanta yanxu..siraj ya katse mata tunani dacewa "Angel did you accept this agreement? Is just for a month fa...minal tace "am sorry yaa siraj , but I can't get married to him....pls Ku sami wata baxa Ku rasa ba..." Ta tashi ta fice....siraj yasan hakan zae Faru amman daman niyyar shi ya k'ara mata magana, kamal ya rasa abinyi Dan shi ya sadak'ar ummansa sae ta Mae rashin mutunci da take son ta yimae, siraj yace , "friend kada ka damu , inshaaAllah za'a sami mafita ....bayan minal ta koma d'aki ta zauna ta zuba uban tagumi. , tana tunanin wannan maganar da sukayi , tace aranta " shine ya siraj  bae tashi Neman alfarma awurina ba sae abi Mae wuya haka , ni gsky bazan  iya ba..Zara ta lura da halin da minal ke ciki ta iso  wurin ta tace "yaa minal mi yafaru? U look soo disturbed" nan minal tafara Contemplating tagaya ma Zara ko ta fasa, Zara ta k'ara tambayar ta dacewa " pls yaa minal gayamin"  minal ta yanke shawarar gayamata Dan Zara ita kad'ae ce take iya sharing problems d'inta da ita..Zara ba k'aramin tausayi kamal yabata ba, nan ta rok'e minal ta yadda amma minal tak'i yadda, ...minal tace aranta " hmm shi Mae problem d'in. Sabida girman kae , ko magana bae yimae ba...
_After dinner_
Suna central parlour zaune banda kamal da ya tafi d'aki, zara da illhaam na assignment ita kuwa minal na kallo TV series banda siraj dake pressing wayarsa, kamal na d'aki ya na tunanin minal, yace aransa " watau rashin mutunci da zata yimusu kenan? Duk ka waecin da siraj yamata , ta ke yaji haushin ta, 
Around 10 suka koma d'akin, kamal ko Yau bae kira minal ba wae haushinta yake ji, amma  rashin jin melodious voice nata sae da yayi zazzabi , dak'yar yayi bacci, 
_washe gari_
Kamal ya shirya cikin wata suit beige colour da inner coffee brown ,  yasa ka  sunglasses sandy brown colour , looking Breathtaking!!  Yau fuskar shi  a d'aure , haka shima siraj ya d'aure  fuska unlike him, hakan bae ma su minal daadi ba, ta gaida  su , suka amsa coldly, agurguje sukayi breakfast suka fita, .......
@ 4:30
Siraj na zaune da kamal central parlour, suna tunanin mafita al'amarin nan tun da minal tak'i yadda, sae ga call ya shigo ta wayar kamal , ya d'aga , to his surprise ummanshi ce yana tunanin ina ta sami no. Shi, nan ta shiga tunatar dashi bae kawo wacce zae aura ba, Kuma gobe  ne fa, masifa kawae take mae...tana reminding d'inshi wlhy bazata fasa abinda tayi niyyar yimae ba...
Bayan ya kashe wayar yashiga yima siraj kuka kamar wani yaro, hakan yayi dae-dae da fitowar minal daga part d'inta, kamal ya kwanta kan laps d'in siraj yana kuka " friend... shikenan ,... I don't have option... , yanxu ....komae ...evil witch... d'inan zata... iya... aikatawa..friend yazanyi???" Ahankali siraj ke consoling d'inshi shima jikinshi sanyayye yana cewa " kamal mu rok'e Allah shine kawae mafita, Kuka kawae yakae, hankalin minal yayi dubun tashi ganin abinda ke faruwa , tausayinshi ya wani shiganta, nan tayi making mind zata taimake shi,  Dak'yar ta isa wurin jikinta ba k'wari , maganar ta tafito da su siraj duniyar tunanin , dasauri kamal ya gyra zama tareda share hawayen fuskar shi. Dan bae San ta fahimce kuka yakae, tace dasu, " yaa siraj  na yadda zan aure shi, am sorry to make you In this situation, nayi kuskuren Ku yafeni, na butulce muku. , Ku ka taimake ni alokacin da nake cikin wani hali, I supposed to be the one to help one , am sooryyyy...." Siraj daadi waye zae kashe shi tunda tafara maganar , yace " you don't need to be angel , ba laefinki ba ne , nasan halin da kike ciki , ....Kuma kina ganin kamar muna miki wasa da hankali  , but wlhy ba haka bane Angel, you just seeking your help, you don't mean to hurt you... Kamal hankalinshi ya kwanta soosae , nan kamal yayi signing wani contract Wanda cikinshi  yayi promising that nothing will happen between them, ...
Ba tare da b'ata  lokaci  ba.  Minal tabasu address din uncle dinta dake ayki mechanic, siraj da kamal suka same shi, kae tsaye ya yadda abinka  da batalakke ya ga kud'i, da minal aka tafi dasu Zara, Zara  kam daadi waye zae kasheta duk tasan auren ba mae d'aurewa ba ne, nan suka biya wurin hjy amina murna ba k'arama ba ganin su. Minal tabata labarin komae , hjy amina tayi mata addu'a Allah ya kareta .....cikin dare su kamal da uncle d'in minal da friend d'inshi akaje gidan umman minal......







© *classic Lady*🎯
[12/15, 11:02 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°
   

                  7⃣7⃣

Umman kamal ba  k'aramin haushin samu wadda  zae aura tayi ba , da Kuma mamakin ya akayi yasa me ta, agurguje akayi necessary abunda  yakamata ayi , su siraj su ka koma gida bayan sun biya gidan hjy amina suka d'akko su minal , Dan can suka barsu, suna cikin mota .minal sae tunanin abin da ya Faru takeyi, Yau gobe  za'a d'aura musu aure da kamal...siraj na hira da su Zara, nan suka biya restaurant suka siya abincin kasancewar Yau tunda suka fito around 5 basu koma ba , gashi yanxu 8:30 na dare, 
Bayan sun dawo , minal tashiga serving abincin da aka siyo restaurant, duk suna zaune central parlour, minal taje ta kirasu su ci abincin, duk suka taso banda kamal , dake zaune yayi crossing legs nashi yana pressing phone nashi , siraj yace " friend tashi muje muci abinci mana , kamal yace " kamanta bancin abinci waje? Nan siraj yashiga rok'onsa yaci amma ya naace   da bazai ci ba, siraj ya tafi abinshi ya barshi, suka zauna suna ci , ilhaam tace "wae ina Mr? Minal kam tasan dalilin da yasaBae fito ba , wae adole baecin abincin waje , tace aranta "ita ba abincin da za ta dafa , kar yaci in ya iya , Dan ita haushin shi ma take ji yanxu, maganar siraj ta katse mata tunani yace " oh..yana parlour" ilhaam tace " bari naje  nakira shi", siraj  ya katse ta dan yasan ko taje bazae zo ba , nan yace " ilhaam yace he's not hungry " ba Dan taso ba ta zauna , suka k'are , ...ko da suka koma parlour kamal na kishingid'e a couch, da ka ganshi  kasan yunwa na cinsa , hakane ko, Dan masifar yunwa yakeji , amma bae ga zae iya cin abincin nan ba, he just wants girkin minal, Kuma bae iya cewa ta dafa  Mae ,sabida girman kae, minal na ganin shi yabata tausayi.  Duk taji wani iri, soo guilty bata dafa Mae girki ba, ilhaam ta ruga wurinshi tareda cewa " Mr. You looked hungry bakaci abinci ba, maganar ilhaam ra fito dashi tunanin dayake yi, nan yatashi zaune , taredacewa " chatty bae am not hungry , dariya siraj yashiga yimasa yana cewa " friend Allah Kowa ya ganka zae San yunwa kake  ji , Just ka d'aure  kaci, " haushi yabawa kamal , yayi harare shi , ya tashi yabar parlour'n  zuwa d'akinshi, har sun zauna minal taji wani iri, ita dae kamal  baeci abinci ba,  kitchen ta tafi ta dafa Mae _fast food_  in 20 minutes, ta had'a Mae _ramen_ (indomie) , tasha daadi yummy! Soo colourful , kamal na d'aki yunwa tahana shi sakat! 😭 yaso yin bacci ya Gaza , images of minal ke Mae flashing a ido, haushinta tunanin ta yakeji ma,
Minal ko ta had'a Mae ta zuba _ramen_  d'in a wide glass bowl, ta fice ta kaemasa, d'akinshi, k'amshin ta su siraj suka ji, minal na biyo Wa ta central parlour, suka waigo su ukunsu, illhaam manyar indomie ta gano indomie ce ta rugo, " yaa minal zan ci!!! " minal tace "ba yanxu kukaci abinci ba, ? " ni zanci yaa minal , " no na Mr. Ne illhaam " siraj yace " angel yanxu sae da kika yi wahalar yimae girki "? Minal tace " noo indomie ce fa na dafa Mae" illhaam kuwa ta rik'e  k'afar minal wae sae ta bata, siraj yace ta zuba mata mana , amma minal tak'i ta wuce ,3rd floor, Zara na kallon duk abinda ke faruwa ba ta dae ce komae ba,
Kamal kuwa brain nashi duk ya rud'e mae gashi ya Gaza bacci, har ya tashi zae je d'akin da wine d'inshi take , sae yaji knocking, duk a tunaninshi ilhaam ce, nan yace "come in"  to his surprise sae ga minal ta shigo tray , bowl ne ya tsinka asaman tray'n  , nan ta iso  kanta k'asa, ta aje girkin kan side table tace "pls manage this " ta juya  zata tafi, sae ga ilhaam, .minal tajawo ta sutafi, tafara kukan kissa , kamal yace " let go of her" badan .minal  ta so ba, ta k'yaleta , bayan fitarta daman k'amshin abincin yagama shigarshi,  kamal da ilhaam suka je kan chairs dake cikin d'akin , d'ora bowl d'in a wani small table sukayi kan sufara ci,  b'ata rae yayi Dan ganin indomie ce sabida bae cika cinta , ba , nan yace bazae ci ba, ilhaam ta matsa mae dacewa " wlhy yaa minal ta iya noodles, shi yasa kaga na matsa sae naci," ta ishe shi da sae yaci, haka ya d'au ka chopstick  daman yunwa ta isheshi, illham ta d'au fork ,Suka fara ci. ....ci yake ko magana bae yi ga zafi yayi yawa, amma inaa , the ramen is more than delicious! , extremely yummy , ta yi Mae daadin da bazae iya misiltawa ba, tun dayake bae tab'a jin daadin _ramen_ irin na Yau ba,  illhaam ma ci kawae takae yi, nan ta d'auki, indomie'n k'wa ya d'aya, mae tsawo ta samae  akae, tana cewa " Mr tayi resembling da gashin ka" tana dariya soosae, kamal is lost eating the delicious noodles, dariyar ta tafito da ita duniyar tunanin, nan ya fahimce indomie ta zubo Mae a fuska , hannunshi yasa yaji indomie'n akanshi , yace " what'!! Chatty bae , my precious looking hair kika  yi messing da noodles?? Ya pad'a angrily, nan ya d'auke bowl d'in ya juya  yace " bazakici sauran ba , that's your punishment,!! " ilhaam ta shiga buga  fork a table tana mae kuka, "am sowie Mr, plssss" cin ramen d'inshi kawae yakeyi ya k'yaleta tana kuka  , can dae kukanta ya dame shi , ya juyo yace " to miyasa kika  b'ata min beautiful hair na" ilhaam tace " hmm shi gashinKan naka kake  cema beautiful, yaa minal tace bae da kyau  sabida is curly, any way m' sooryy Mr, pls, haushin maganar da ilhaam tagayamasa  yace aransa " wae she means gashin kanshi bae da kyau, hmm dats  why. ,,,take yaji ya tsani curly hair'n shi , tunda wae bae .minal tace bae da kyau, wani zafii zuciyarshi kemasa for no reason!" Ilhaam ta katse mae tunani dacewa "pls Mr ka yafe ni" nan yace " no worries my chatty bae, suka cigaba daci. Har suka cinye , nan suka fara kokowar waa  zae shanye ruwan noodles d'in da ke cikin bowl d'in , kamal ya d'aga bowl zae sha sae ga siraj ya shigo, dasauri ya ajeye bowl d'in , ya shiga gyra zama, dariya soosae ya shiga yi har yake k'asa yana rik'e ciki, tun kamal na hararrsa har ya gaji  ya k'yalesa, shiko siraj yana mamakin kamal shi da ko noodles bae so, Yau harda d'aga bowl sama,..lol...bayan yagaji , nan yake mae maganar wani project dasukeyi..
Bayan sun gama , ilhaam har tayi bacci , siraj yaje d'akinshi , kamal ya d'au ilhaam yakae ta d'aki 
Yayi knocking , minal ta zira hijab ta bud'e Mae, ya shiga yakae ta kan gado, Zara na faman  chatting, bayan ya koma d'aki yake tunani abinda illhaam tace masa  , echo na voice d'in illhaam ya dameshi  _"yaa minal tace gashin ka bae da kyau , wae duk yayi curly_ pillow yasa ya rufe kunnensa amma still ya jin maganar tana masa  echo ,,,, arrrghh! Ya pad'a tare da wulla pillow a k'asa, ya tashi ya tafi gaban mirror yana kallon curly hair nashi dayake mutuwar so, ......... Haushin kanshi yaji yakoma  ya kwanta ya Gaza bacci .......Diary'nshi ya d'akko  _her voice , her voice  am really missing it like hell, it has been two days now, I can't deny this, 'm really missing it, am getting married to her,...this wll only make me more crazy towards her, I...li...ke..her_  a tears dripping from his eyes , ya rufe Diary'nshi,   hugging pillow'nshi yayi so tight. As if it is her....

_washe gari_
 An d'aura auren KAMAL AYDIN SAYEED & MINAL MUHAMMAD... Akan sadaki naira dubu d'ari biyu da hamsinBayan an d'aura auren, kasancewar Yau Saturday, su minal suka shirya aka kae su gidan hjy amina, sabida sae dare zaa kae amarya gidan mijinta, dan kar umman kamal tagane daman gidan take, kamal kam bae yi bikin d'auren aure ba Dan bashida abokin da ya wuce siraj , sae business partners d'inshi,  bayan siraj ya kaesu gidan hjy amina , ya kira kamal akan yaje ya d'auke minal yayi mata shopping tunda ko lefe ba'ayi ba, kamal ko yana barbing saloon ana gyra mai hairstyle , stretching d'in gashin akayi , ya cire coils, nan yace da siraj ya kae ta danshi bazae kaeta ba, siraj yayi insisting dacewa responsibility'nshi ba nashi ba, kamal yace indan ba zae  kaeta ba ya barshi ya katse wayar, bayan an k'are Mae , kamal ya wuce office, siraj bae ji daadin hakan ba, amma yasan daman kamal will never get along with minal..its just ba yadda ya iya sae anyi auren , Dan da wani ne akace minal tayi irin wanan auren  da bazae yadda ba, but Dan yasan kamal ne ,baza  asami problem ba, haka ya kama hanya Shoprite yasa aka had'a mae lefe shi kad'ae, ya wuce gida ya ajiye kayan, 
Wurin su minal Yau daadi kawae suke ji Dan sunyini wurin amina,hjy amina ta shiga yima minal nasiha , duk tasan auren ba Mae d'aurewa bane,amma ita hjy amina San take auren ya d'aure,  jikin minal ya mutu , taji da ma bata yadda da auren ba, around 8:30 , minal tayi wanka  , ta shirya cikin kayan da siraj ya ayko mata amma in the name of kamal, atamfa royal blue colour , da veil yellow, ba yadda Zara batayi da minal ba , da tayi kwaliya amma tak'i, mae kawae ta shafa , ...hjya amina ta shafe  ta da turare , irin na mata, Mae d'aukan hankalin mutum, Zara ta taje mata gashinta Har agadon bayanta, haka ta d'aura mata kallabi....ta yafa gyalenta tareda rufe fuskarta, kamal yazo da driver, d'aukar amaryarsa Dan ummanshi hakan ta umurce shi ta yi Dan kawae ta tabbata  ba wasa da hankalinta ne yake ba...siraj ya zo d'aukar su Zara, sukayi sallama da hjy amina, suka fice,  Zara ta raka minal har motar kamal , yana backSeat zaune, wata tight navy blue suit ce jikin shi , hairstyle nashi ya masifar yimae kyau, he looks breathtakingly handsome, yasaka shades, duk da daddare  ne , yayi hakan dan yasan he can't resist looking at her , tunda cikin mota d'aya zasu tafi, minal ta shiga itama backseat, k'amshin turarenta kamal yafara ji , jikinshi ya mutu kae tsaye,jikinta har rawa yakeyi, akan tsoro, ta rufe fuskar ta, ay kuwa driver ya tada mota, daman glass na window'n driver bud'e yake, Kuma bayan shi minal ke zaune, natural fresh air mai k'arfi ya buge minal , silky veil nata ya Zame, da sauri driver ya d'aga glass d'in motar  Dan shi yamanta dashi, veil nata bae tsaya ko'ina ba sae jikin kamal , tashiga  Neman veil d'in a rikice , kasancewar ba haske amotar gashi dare ne, da k'yar ta ji ta tab'o shi, garin  ta jawo  driver yaci birki ta pad'o ma kamal kan laps, musk collection d'inshi Mae kasheta  ya dake hancinta. ,, k'amshin turaren ta ya rikita kamal , duk ya rud'e, yace aranshi this gal is killing me, zata kashe ni, how will I cope for one month!!!



*not edited...*

© *classic Lady*🎯
[12/17, 9:43 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


7⃣8⃣➖7⃣9⃣


Kamal ya cigaba da tunanin shi _Aw can I cope for a month knowing that she's halal for me  because we are now married? I wants to hug her passionately & senselessly..._  minal ta rud'e itama, ta Gaza d'agowa daga laps d'inshi saboda kunya,  tana tunani aranta " oh my Allah what will this man think of me? Our first meeting after marriage , na pad'o masa ajiki....wurin street lights suka bi, haske  yayi reflecting cikin motarsu, da sauri minal ta d'ago , fuskar ta bata tsaya ko'ina ba sae kan ta kamal da ke sanye da tinted blue shades that makes his fair skin more alluring,  minal ita kanta she can't resist looking at him , _his hairstyle yayi kyau soosae but curly hair'nshi yafi masa  kyau , the way he shaved his moustache ...soo breathtaking! His baby-like lips which decorated his entire oval face, ga fair skin nashi_ haka shima kamal ya zuba ido yana kallanta Dan yasan shades na a idonshi, her sleepy sexy eyes sun gama slaying nashi , kallanta yake like forever...yashiga duniyar Tunanin shi, bea Masan minal na kallanshi ba, ita ko minal duk da yana da shades a idonshi she can feel his eyes on her , dasauri ta d'ago tare da gyra zama, sae alokacin kamal ya fito duniyar tunanin shi, ko shi kasancewar jaye fuskar ta datayi ,  yaji haushin hakan , yaso bata jaye ba, duk da sunyi some minutes haka nan, amma kamal jin yakeyi kamar seconds biyu yayi yana kallanta, .....haka suke tafiyar cikin motar  Kowa shiru. , minal najin  haushin abinda ya Faru, kamal kuwa ya lumshe ido yana shak'ar k'amshin turaren ilhaam daya gama tada Mae hankali , Dan yana mamakin yadda ya shiga wani hali , jin yakae kamar yabi k'amshin turaren Wanda yasan daga jikinta yake fitowa, ...Kowa da nashi tunani suka isa gidan ummanshi , kamal yayi leading nata , cikin gidan , ummanshi na parlour zaune suka sameta, minal har ayanzu fuskar rufe, ayko umma baata damu taganta ba, tayi surutun da zatayi musu  irin na rashin mutunci, kan tasa  wani daga cikin guards nata, su tabbatar mata gida d'aya Zara kam har sun isa gida , suna central parlour suna shan icecream itada siraj & ilhaam , suna hirar su, su kamal suka shigo,  da gudu su Zara su rungume ta, nan suka zauna central parlour, kamal zae wuce 3rd floor siraj ya tsaeda shi dacewa " haba  ango zauna mana muyi magana" ya pad'a teasingly, kamal ya juyo ya na hararsa, siraj yace " pls " yadawo ya zauna badan  yaso ba, har alokacin minal bata bud'e fuskar ta ba, siraj ya ce " amaryata ki bud'e fuskar ki mana" ya pad'a teasingly... Kamal kamar ya cunkumo siraj wae amaryatae hmm yye, minal ko ta na tunanin yadda zata ganin kamal , siraj yace haba  pls magana zamuyi Angel, haka ta yaye veil nata, ta sadda kanta k'asa, kamal sae kallonta yakeyi unknown to everyone,  siraj yace " uhm ko kefa,  daman godiya ce na keson yimiki , am really great full, u saved my friend, and I promise you inshaaAllah nothing will go wrong as planned, so just kar ki damar da kanki, inshaaAllah after one month everything zae koma yadda yakae, ....haka dae Siraj ya ta kwantar mata da hankalinta, Kuma ya na jiran yaji kamal yamata godiya amma yaji shiru, he's even busy pressing his phone, siraj ya d'au wayarshi ya tura Mae text, 
siraj : _"thank her now"_

Kamal replies : _no I can't_

Siraj : _" pls friend she saved you fa,"_ kamal replies: _"no is Allah that saved me not her"_

Siraj : _I know just thank her_

Kamal : _I said I can't _ 
  Minal ta mik'e tabar parlour'n , tana jin haushi " watau shi kamal d'in ko godiya bae mata...siraj yaga wucewar ta , nan ya d'ago yana kallon kamal , shi ko ajikinsa, haka kamal ya tashi ya bar parlour'n , 
Bayan sunkoma d'aki Zara ke nunamata kayan lefen ta , Dan siraj ya sannad da ita , in minal ta dawo tace mata ga lefen da kamal ya mata nan, wasu hawaye minal tashiga yi , tace aranta " yanxu in ba'a ayi breaking marriage d'inan after one month fa? Ya za ta yi? Wae hadda lefe, ita mi zata yi dashi! ? Mtsww tana hawaye, Zara ta rungume ta , tana rarrashinta kamar tasan Mike damunta " kiyi hak'uri Darling sis everything will be alright, " tana ta bata hak'uri har zuciyarta ta rage mata rad'ad'i..... 
Kamal ko ya Gaza bacci , he can't resist Yau baeji  voice nata ba, yasan sae yayi rashin lpy kasancewar yadda yake jin jinkinsa na Mae , d'aga tele yayi ya kirata.

Nan minal ta canja Kayanta zuwa night wears , suka zauna , tana Allah-Allah kasa  kar ya kirata karatu Yau, ringing d'in telephone ta fito da ita tunanin da takae, har ta tsinke bata d'aga ba akan haushi Dan tasan shine, on the other line kamal yace lallae ma yarinyar nan mita ke nufi, minal ko ta tashi ta zira dogon hijab ta tafi tun kan ya k'are kira , kamal ko  knocking yaji baesan sanda  yayi wani smiling nashi , Mae kasheni, bayan ta shigo tafara Mae karatun , wani kwanciyar hankali. Ya samu Wanda ya raasa cikin kwanakin nan, bayan ta gama, ta tashi zata wuce, ya zira hanunshi through the  transparent curtains rik'o hannunta, minal ta rud'e tafara hawaye  , tace aranta shikenan nasan sae anyi haka, kamal yace Thankyou.... For marrying me....,.   Ya sake hannunta ta dake Neman rikita shi kasancewar laushin  skin d'inta..wani sanyi minal taji, by the way he talked to her,  _oh Allah his voice is sweeter than ever , ...like ho ey, sweeter than sugar & softer than butter..._ haushi taji " oh! what's happening to me , astagfirullah ,  dak'yar ta wuce daga d'akin batare da ta waiwayo ba...

_washe gari_
 Kamar kullum suka shirya zuwa office and su Zara sukayi shirin school, bayan sun tafi office ne kamal ya tuna da Yau ne minal ta cika one month tana mishi ayki, yafara  tunanin cash in hand , zae bata ko cheque, ko tana da account, haka ya rink'a tunani , nan ya yanke shawarar in ya koma ya tambaye ta. , 
@ 2:30 p.m
Su Zara sun gama lunch , Yau siraj da kamal basu dawo ba, Zara uwar kwalliyya tace da minal tazo suyi pics, Zara tayi heavy makeup tayi kyau soosae, ta sa blouse crimson red  da black skiny trouser, tayi tucking rigar cikin trouser'n da yakae bisa cikinta,ta taje gashinta  har a gadon Bayanta, red lipstick Mae d'aukar hankalin mutum ne tasaka, makeup din yayi kyau soosae, haka ta shirya ilhaam, cikin gown melon colour, ta gyra mata gashin kanta, nan ta shiga rok'on minal tazo tayi Mata kwalliya , amma tak'i yadda, tayi - tayi da ita , still tace ita bae dame  ta ba. Zara tace " haba  Darling sis haka zaki muna, inason muyi pics kink'i ki zo ki shirya " ta pad'a in a teary voice, dasauri minal taje ta rungemata tareda cewa " oh no my swt  sis karki b'ata make up d'in ki," zara tayi breaking hug d'in tace " ni k'yaleni tunda bazaki yi ba" Zara ta yi zuciya ta fice , minal tabi ta baya  tare dacewa " zanyi toh! Happy??" Ta zumb'ure baki, Zara ta juyo da sauri tace "dagaske" ta pad'a happily, nan ta shiga yima minal makeup, light makeup tayi mata Dan tak'i bari ayi heavy one, daga powder , mascara, kajol , sae magenta lipstick da ta sama ta , an gyra gashin nan waye wata er indiya, tayi kyau soosae , farinta ya k'ara fitowa , tayi yellow😂, soosae, ga kajol d'in da yayi Adorning sleepy sexy eyes d'inta masu kashe kamal , eye lashes sun wani mik'e kamar tayi fixing , ba ta yi mata eye brow,  Dan bata buk'atar ta , , Zara tafito mata da gown Dan tasan ko mae tayi minal bazata sa trouser ba,  gown d'in light pink colour ce , Kuma rubber ce  so da tasaka , her figure 8 fito soosae, nan suka fara pics da selfie stick, Zara ta matsa su je central parlour, Dan yafi view da Kuma background Mae kyau,minal tace mata su tsaya d'aki kawae kar su siraj su dawo , su same musu, Zara tace ay zasuji sound d'in tsayawar mota, haka ko akayi , suka tafi central parlour suka kashe pics, my Allah !! yaran sun sha kyau, abinka da camerar apple products , ba'a cewa komae, Dan da wayar minal akayi pics d'in, soosae suka yi kyau Dan zakace ma studio sukayi pics d'in, minal ita ta Gaza yadda itace cikin pics d'in, Dan ko ita tasan tayi kyau,  ..can sukaji  tsayawar mota , da gudu suka shige  d'aki...lol..makeup remover sukayi using suka yi wiping makeup din kap, banda ilhaam da Tsere, wae zata tarbe Mr., 
Shower sukayi taking sukayi lunch, 
Around 5 kamal ya ayke  ilhaam takiramae minal , minal duk ta tsorata tace aranta " to me yakeso?...bayan ta zo ne yake cemata, " time na salaryn ki yayi , in cash kikeso, ko kinada account? Minal ta Gaza responding, yace "can't you hear me ne or what? Minal tace " am sowwie sir ,nafison su a account but banda account, ? OK kawae yace , nan yabata form ta cika na bud'e account, yace Kuma ta zauna anan  tacika, nasan taso ba sabida she feel uncomfortable around him, daadi kamal yaji daman excuse yakeso yasamu na ganin ta, Dan he wants to see her, newspaper ya d'akko ya zauna facing  her , yayi pretending yana karatu ,but ita yake kallo, tayi kusan 25 mins, kan ta k'are amma kamal sae ji yayi kamar 2 mins tayi, ya amsa ...ta fice

@7 p.m

Minal tagama sallah taji wayar ta tayi k'ara alamar message ya shigo, tabarshi sae da tagama ta bud'e , mi zata gani, har kamal yayi transfer salaryn ta 250k,  daadi kasheta, tanuna ma Zara Ba k'aramin murna sukayi ba,  nan minal tafara kuka , Zara tace lpy sis minal tace "Zara mi za muyi dasu ma, ? Mi muka rasa yanxu, alhamdulillah, tayi ma Allah godiya, nan ta yanke  shawarar su Tara Ku d'in su siye  gida , dan basu San mizae Faru ba nan gaba......unknown to them ilhaam ta d'auke wayar minal taje wurin kamal,   a guje tashiga d'akinshi  tana haki  tace, " Mr..inmin installing  game d'in wayar yaa minal, bata bari inyi , Kuma ban iya ba ko yanxu batasan na d'akko ba, gashi ko Zara ta hana tayimin,  pls yi sauri kan ta kamani,...ya amsa yana killer smile d'in shi yace "ohk , OK, chatty bae no problem, illhaam ta ruga tayi locking k'ofar d'akin Dan ta kar minal ta kamata , kamal ko har zae shiga installing yaga pictures, kamar kar ya shiga yace Bari dae ya d'an gani.....
He can't believed what he saw , her pictures looking breathtaking, ta had'uu , he never imagined her beauty is soo charming, gashi bata da kallabi ko veil, complete figure nata yagani , sae da breath nashiYaafara tsayawa, shes just more than perfect, he's already lost In her world, my Allah her beauty kills, breathing d'inshi ya kusa d'aukewa , ....illhaam ta katse Mae tunani dacewa "Mr yaa minal d'inta ta had'uu ko ?? D'azu mukayi  pics d'in , naso  kana nan da ka ganmu, ko saurarenta bae yi ba.  dasauri kamal ya d'akko wayarshi yayi connecting da ta minal , ya turo pics d'in gaba d'aya sun kae 50 , nan ya mata downloading games ... Yace da ita tafi ta kae wayar kar ta kamata , daman he wants some space...lol..yashiga kallon pics , d'in  yafi 30 minutes ya na Abu d'aya, tuni yafara negative taughts  sabida yanda  jikinta ya gama rikita shi, istigfari ya fara yi ...wata zuciya tace mae " come on, she's your wife fa, its okkk ""  

da k'yar yayi sallah ko dinner ya Gaza zuwa dan yasan komae zae iya faruwa in ya tafi, because he can't control his feelings,...lol...ilhaam taje wurin shi bayan sun gama dinner , taga lapiya, 

Suka taba' hira , hakan ya rage mishi halin dayake ciki, nan ya Ayka ilhaam takira minal , bayan tazo yabata cheque book da ATM card...





© *classic Lady*🎯
[12/20, 9:47 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


             8⃣0⃣

Bayan tazo yabata cheque book da ATM card na account d'inta.. Ta yi Mae godiya soosae.  Ta juya  zata wuce , yace " heyss, ina zuwa , zo ki man karatu" haushi taji Dan ta d'auka Yau baza  tayi karatun ba, haka ta zauna ta fara , illhaam Yau bata jin rigima Dan haka har ta wuce d'aki, 3 chapters takaranta as usual ta tashi zata wuce, ya tsaeda ta dacewar " heyss , ina zuwa ? Yau sae nayi bacci zaki wuce" ya pad'a sleepily, dan har cikin ransa baesan tabar d'akin , he wants to spend every moment with her... Minal kuwa kamar tayi kuka , gashi yau ta gaji , bacci take ji kamar mi...tace mashi  " pls, kayi hak'uri am sleepy, ko nafara bacci zae iya sace  ni " kamal yace " left for you , ni ki cigaba min da karatu ...unless you ..." Bae k'are maganar na ta katse shi Dan tasan halin shi, ta ce " a'a zan cigaba kawae , nan  dawo tazauna by the bed side tafara karatun , cikin sleepy voice d'in ta , sabida bacci Mae nauyin da ta ke ji...ko chapter guda  bata gama ba bacci ya saceta, kamal da ya Ji shirun  yayi yawa , ya d'ago to his surprise yaga tana bacci heavily, yaye curtains d'in yayi , yadda zae ganta da kyau, woah! Wani gefe ma yaji daadin hanata tafiyar da yayi, ya  zauna bakin bed nashi yayi crossing legs ya zuba ido yana kallanta, smiling yakeyi bae Masan yanayi ba, ya d'auke wayar sa yanata  d'aukar ta pics Har yagaji.... yake 1 hr yana kallanta Dan bae gajiya da ganinta,  jikinta yaga zae yi tsami , nan ya tashi da niyyar tallafo ta ya d'aura ta kan gadonshi, wae baesan ya tada ta, a hankali ya d'ora hannunshi kan bayan wuyanta , d'ayan hannunshi  Kuma ya zira k'ark'ashin kafarta, d'agowar da zae yi sae gashi ta tashi  idonta kan nashi ,  fuskar su bae ke two inches ba, har nose tips d'in su nason had'uwa, idon shi ya koma kan kissable lips nata, he was staring at her lips kamar zae yi kissing nasu, d'ayar zuciyarshi tace " noo i can't , do that, i can't, she don't love me, I will only kiss her if l know she loves, because it will give me opportunity to do itSenselessly & passionately , duk tunanin da yake idonshi na kan lips nata , minal tagama rikicewa sae hawaye take yi bae Masan tanayi ba, ta rufe idonta gam , kan ta sace  jikinta ta ruga aguje ta bar d'akin , sae alokacin kamal ya fito duniyar tunanin shi, haushi ya kamashi, ya dawo ya zauna kan bed nashi, kan yafara  magana shikadae ohhhh! What have I done?? Ohh she will think that am going to kiss her, ohh zata raena ni , ohh ! Na tashi breaking rules, ," magana yake ma kanshi kamar wani mahaukaci,..lols...ohh!!  Ya rink'a wulla pillows ta ko'ina, d'akin, bayan ya gaji , ya kwanta kan gadonshi tareda hugging pillow'nshi, yana tunanin yamata magana ko ya? Yace to Mae ma zae cemata, ...daga k'arshe  yayi concluding cewa ba laefin shi bane , kawae dae he can't resist looking at her that's why... Images flashed from his brain....  pictures d'in daya  turo ya d'auka yana kallo , har bacci ya sace  shi, 
Ita kuwa Minal tun fitar ta d'akin, take kuka , luckily Yau Zara tayi bacci, tace "Mi yaso yamin  ? In da ban tashi ba fa? Ya zanyi?,    ....dak'yar ta iya tattara hankalinta wuri, d'aya ta tashi ta yi arwala tayi  nafila , tare da addu'a, kan ta kwanta


_washe gari_
picture'n minal ne first abin da ya gani Yau, wani sanyin yaji , har cikin ransa, Diary'nshi ya d'akko ya rubuta " _I wish I can have her , right here with me, wake up together with her, fall asleep in my arms, sleep together with her,......_ da k'yar ya tashi yayi sallar asuba, kan ya shirya cikin wata 3 pieces tier suit,  blue grey colour, da inner melon pink colour, cufflinks d'insa masu gem stone blue grey colour, yasaka _gitte gold wristwatch_  curly hair nashi yasha gyra, ray blue ankled covered shoes yasaka,, musk collection d'inshi ya fashe jikinshi da shi, kan ya saka  sunglasses ray blue colour...oh!! my Allah ! He looks breathtaking..... Ya sakko  breakfast...koda yaje dining area su siraj suna jiran isowar minal da breakfast Dan Yau tayi lettin  tashi...

Tun kitchen take jin k'amshin musk Collection d'inshi mae kasheta ...ta lumshe idonta , ta ce aranta " why can't I live normal,? why am I like this,? why nake masifar son wannan perfume, ? ohh my Allah help me , protect me from him, make my heart pure, and purified my mind from dirty taughts... " 
 Ganin ta d'ad'e bata iso  ba yasa siraj tafiya kitchen ya dubota, nan ya sameta zata fito da trays, suks yi exchanging morning greetings, helping nata yayi , kan ta koma kitchen ta d'akko wani tray, isowarta wurin ta gaeda kamal kanta a k'asa, shikuwa kamal ya Gaza had'a ido da ita, akan abinda ya Faru jiya , kunya yakeji soosae hadda d'an kame-kame da coughing d'in k'arya...lols...ya amsa idonshi kan table, yayi regretting cire sunglasses d'inshi, Dan da ya iso  breakfast cire su yayi, gashi he wants to look at her, he wants to looks at her so much in the sense that he feels as if he's going to explored  if he didn't look at her, gashi  yana gudun su had'a ido, gritting teeth nashi yayi kan ya d'ago ya kalleta , wae...wani Kwanciyar hankali yasamu da yanema yarasa before ya kalleta, tagama serving abincin ta fice abin ta, tabar wurin, after sungama suka wuce aiki,



_2 weeks later_
Everything yana tafiya Kamar kullum, kamal sae k'ara sonta yakeyi kamar hauka, his love for her is making him go crazy, its killing him, Kuma kullum sae ta Mae karatu , da pics d'inta yake bacci Kuma ya tashi dasu, he can't believe he fall in love, yana mamakin how it happens, everything about her is luring him, he's trying he's best to remove her in his memory, because he's love for her is  *forbidden love*  cuz itace same girl da siraj keso , and he wants to sacrifice his love for friendship, even if it means he's dying, little did he know that he can't do that 
...... minal kuwa ta kasa  gane mike faruwa da ita , she feels like she's breaking apart... Ita dae kullum addu'arta batafi taga mami ba, haka shima kamal yake addu'ar Allah ya nuna mashi abbanshi......Jiya minal  ta k'are zuwa tutorials na koyon girki....

_Monday_


Kamal ya tashi malaria, ga love sickness dake Neman kashe shi, siraj yafito  breakfast bae ganshi ba, har sunfara breakfast yaga shirun  yayi yawa, yatashi yaje duba lapiya, illhaam na biye dashi , suka tafi 3rd floor, knocking suka tayi ba'a amsa ba, can siraj ya yanke shawarar ya shiga kawae , nan yashiga,ta reda sallama, ilhaam na bayan shi, to his surprise ya hange kamal kwance kan gado, da sauri siraj ya isa wurin , ya yaye curtains, siraj ya rikice ganin halin dayake ciki, xufa yakeyi soosae kan fuskar shi, gashi ya lullub'e da blanket yana shivering, sanyi yakeji soosae, idonshi half open, siraj arikice yace " friend mike faruwa,?? When kasamu  rashin lapiya? ...ilhaam da ta rud'e ta ce ,  ... Mi ya Faru dakae, kamal yayi k'arfin halin cewa  " fever " cikin low voice, ...kayi taking med? Siraj ya tambaya , "noo" kawae yace,   ..a hankali siraj ya d'ago shi zaune yace muje hospital friend. Kamal yace "ban iya zuwa.  Ka kira doc. Yazo " haka ko akayi siraj yakira  doc. ya dubaShi,, siraj ya ce da illhaam da ke tsaye tun d'azu looking deeply concerned, taje tayi  breakfast kar su yi letti. Ta fita jikinta sanyaye taje dining area, har Zara tagama breakfast ita da minal, ta zauna ko magana tagazayi abincin gaba ta na kallo, minal tace " lapiya kuwa ilhaam, you looked disturbed, " illhaam tayi magana cikin week voice " ya minal  , Mr bae da lapiya , Kuma soosae , jikin shi yayi zafi, gashi sanyi yakeji hadda b'ari yakeyi" ta k'arashe maganar ta na hawaye ....Zara tace "wayyo our Mr is sick" nan tashiga consoling d'in ilhaam dake Neman yin kuka_, cewar he will get well soon, 
Minal kuwa tun da ilhaam tafara maganar ta ji breathing nata na Neman yayi seizing, zuciyarta ta wani melting akan tausayin kamal dayakamata tun kan ta ganshi, duk taji bata jin daadin jikinta,tace  aranta oh! My  Allah what's happening to me ne?? Dak'yar ta iya tashi Dan jikinta ya mutu, illhaam tayi breakfast suka wuce school, nan doc. ya zo ya duba shi, yayi prescribing drugs,kan ya tafi....







© *classic Lady*🎯
[12/20, 9:47 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

          8⃣1⃣

siraj ya kira pharmacy tareda ordering drugs d'in kasancewar ba wasu complex drugs ne ba, normal drugs na malaria ne , siraj ya tafi yayi breakfast a agurguje, ya Kuma d'ina a plate , ya kae ma kamal ya ci, yak'i siraj ya tada shi zaune yayi feeding d'in shi dakaenae, koshi dak'yar yaci, bayan nan drugs suka iso , ya amsa ya bashi ya sha, kan ya wuce office, ya ce da minal ta kula Mae dashi koda yana buk'atar wani Abu, Kuma yabata no. Doc. In case ciwon ya tashi takira doc. Kan yazo. Nan ya fice office , minal ta shiga gyran gida, ta gyra ko'ina banda d'akin kamal tun da tasan yana gida, ta fice d'aki tayi wanka , ta shirya cikin jallabiya coffee brown colour, wacce ta kama jikinta daga sama, tayafa silky royal blue veil d'inta, ta kwanta d'aki kasancewar yau bata zuwa tutorials Dan ta k'are, tana game da wayar ta kusan 1 hr tayi a d'akin, taji yakamata taje ta dubo kamal tunda tasan bae lapiya, nan ta gyra veil d'inta ta wuce kitchen ta sha ruwa kan taje d'akin shiK'ara fashewar glass taji, hakan yasata cikin rud'ani , dasauri ta haura stairs na 3rd floor Dan daga can take jin sound d'in....
Kamal ne yazo  d'aukar glass cup d'in ruwa by the bed side ya Gaza, mistakenly hannunshi ya buge cup d'in , bae jin k'arfin jikinshi,  Dan har yayi bacci ya tashi, duk da fever'r ta rage soosae , amma love sickness ne sauran ciwon... Lol.. but maganin shi bae wuce yaga minal ba, yayi spending time with her , hakan kad'ae yake tunanin zae rage ciwoon dayake ciki...nan yaji an tura k'ofa yana mamakin wane kenan, dan dae siraj bae isa dawowa ba, Kuma yasan bakowa a gidan , minal ya hango through transparent curtains d'in da suka zagaye bed d'in, wani daadi yaji waye an gafarta mishi, ta iso  wurin da sauri Dan glass taga ya fashe , bakin gadon , sae ta fahimce garin d'auko  ruwa yasha ne  , hakan ya Faru, wani tausayin shi ya shigeta , taga leafin  rashin zuwanta ta duba shi tun d'azu , nan   ta yaye curtains d'in tashiga, minal ay tagama rikecewa, ganin halin Dayake ciki, xufa yakeyi soosae kan fuskar shi, gashi ya lullub'e da blanket yana shivering, sanyi yakeji soosae, idonshi half open, ...ta d'aura hannunta kan goshin  sa , wani zafi taji kamar garwashi , ay kuwa ta k'ara rikecewa, tare dacemae "sannu" kamal  yana son ya jawota jikinshi batare da tasani ba , amma har ta fice , nan ta d'au wayar takira doc. Tareda yamae bayanin  halin dayake ciki, doc. Daman siraj ya gayamasa in akwae problem Matarshi zata kirashi , sannin itace yace da ita the best solution shine yana buk'atar d'umin jikinta , minal ta zaroo sleepy eyes d'inta ,....baki sake ,, yace ko Kuma tayi Mae sponge bath, Dan haka zae rage Mae zafin jiki,  shi Kuma d'umin jikinta zae sa ya rage jin sanyi, ...bayan ta kashe wayar minal ta rasa abin yi , Dan bata iya ko d'aya daga cikin options d'in da doc ya bata, Dak'yar ta tafi tasamo clean towel ta d'ebo ruwa a rubber. Ta zo d'akin tareda ajeyi ruwan bisa  side drawer , ta yaye curtains d'in tareda pad'in " um..um ..nakira docTun da tafara maganar yakejin wani sanyi , amma zazzab'in dayake ji yana nan ..idonshi half open, nan ta sa ma towel d'in ruwa , ta shiga samae shi a fuska ahankali amma bata kallon shi, ko kad'an Dan bata San ta had'a ido dashi, Mistakenly hannunta ya tab'a fuskar shi, wani twinklings taji jikinta , da sauri ta Jaye hannun ta, bayan tagama da fuskar , ta shiga tunanin ya zatayi ta yi masa ajiki, dak'yar ta shiga b'alle Mae buttons na pajamas d'in jikinshi, hannunta na rawa, shi kamal ya kafe ta da ido waye zae had'e ta, he wants to,  duk da bata kallon shi , she can feel his eyes on her, haka ta d'aure , ta cire buttons d'in tsaf, fair  skin d'inshi ta bayyana, ta shiga sponging d'in jikinshi A hanKali, ya bata tausayi Dan jikinshi yayi zafiSoosae Dan har ruwan dake rubber sun fara d'umin zafi kasancewar wanke towel d'in da takeyi acikinsu, ta tashi da niyyar k'ara sama towel d'in ruwa , kawae taji ya jawota ta pad'a akan chest d'inshi, yasa hannayensa biyu yayi hugging d'inta tight,  ta rikice soosae , ta rufe idonta ta tashi da niyyar mik'ewa, sae k'ara hugging d'inta yayi very tight, tuni tafara hawaye tareda cewa "Dan Allah ...ka ...sake.. ni ...in ..tafi," ta k'are maganar tareda sauke  kanta kan chest d'inshi, hawayenta da suka sauka jikinshi yasa shi ya fito duniyar tunanin, a hankali  Kuma cikin rashin k'arfin jikinshi ya rad'a  mata magana a kunne  " pls let's stay like this , even for 5 minutes ...pls..pls....don't go..pls..don't try running... away.. from ...me ,..I'm not... going... to hurt you.." Yayi maganar in a very low voice... Maganar shi ta kashe mata jiki  soosae, ga musk collection d'inshi Mae Neman d'aga mata hankali, wani yanayin da bata tab'a experiencing ba ta shiga,  wani unexplainably feelings Take ji, she's loving it , but she wants to run away. B'cause  she can't resist what she's feeling, tace aranta " noo I've to run away, I can't let him, we are just married, but he swore that he will not have an affair with me, then what is he trying to do to me? Ta shiga k'wace kanta tagaza Dan yayi hugging d'inta tight, kamal ya k'ara cewa " pls ... *my*nal ...am not hurting you , wlhy ba wani Abu zan miki ba , I want some warm hug, ...pls ..understand the situation am going through... " ya k'are maganar a wahalce, sae alokacin ta tuna da abinda doc. Yace,  badan taso ba , ta lafe  kan jikinshi tana inhaling musk collection d'inshi Mae rikita ta,ta,..tausayin shi takeji soosae, amma  yanayin da take ciki taji bata iya jure feelings d'inta , tace aranta "my Allah I've started to get carried away  with emotions, Wanda bae kamata inyin hakan ba, I have to stop all this, because these marriage will soon be terminating, zan shiga wani hali idan  na sake na fara samun feelings for him,dasauriTa d'ago da niyyar k'wace kanta , but kamal ya k'ara tightening hug d'in , ay kuwa minal tace "pls ...Mr...ka barni. ..na wuce ,I know you need help , but I can offer you this kind of help, this is not right, we are just married and its gonna get terminated why all this?... U promised this will not happened why all thi.. " kamal ya katse ta dacewa " pls...stop this, let this be the only help that you will offer me ...plss..ya pad'a in a teary voice  daya gama kashe mata ciki, ta kwanta kan wide chest d'inshi, listening to his heart beat, sae jin tayi kamal ya rad'a mata akunne " everything is alright. Don't forget that u're MY LEGAL WIFE... In an echo minal taji maganar, nan ya sauke  ta kan jikinshi kasancewar ya d'an gaji  sabida rashin k'arfin jikinshi, ya maida ta the other side yayi hugging nata suna facing juna, idon minal ya fad'a kan _bare_ skin d'inshi, da sauri ta sunkuya k'asa , kamal ya k'ara k'ank'ameta jikinshi, kanta in between his neck, ...wani sauk'i ya fara samuKasancewar da ma ita ce maganin ciwon shi, wani  yanayi yashiga which he can't explain , a hankali bacci kesan sace  shi soo easily, abinda bae tab'a faruwa ba in his life time Dan kullum bacci na wuyar d'aukarshi.....




*am sorry for the late update fans...bare with me....love yah!!!❤❤❤*




© *classic Lady*🎯
[12/23, 12:27 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


8⃣1⃣


Sae da suka yi kusan 30 minutes a haka, kamal bacci ya sace  shi, minal Kuma ta sace  jikinta ta daga nashi , ta tashi zata fita,  har zata rufe shi da blanket ta lura buttons d'in rigarshi a bud'e yake , har zata tsaya tasaka Mae taji she can't look at him shirtless, rufe shi  da blanket d'in  tayi kan tafita  d'akin, ta wuce part d'inta, ta kwanta , jikin  ta ya bala'in mutuwa, saboda k'amshin musk collection d'inshi ya kamata ,  jikinta k'amshin kawae yake, haka ta lumshe idonta tana inhaling k'amshin jikinta, ...tayi regretting abinda ya Faru, she can't believe what just happened between them, wani yanayi take ciki Wanda bata Masan tana cikinshi  ba,...dak'yar taje kitchen ta had'a lunch...


@ 2:30.p.m

Suna dining area suna lunch , banda kamal dake d'akinshi, siraj ya d'ib'e abincin ya kae Mae, nan ya tsaya yabashi yaci, dak'yar yaci k'adan , yasha drugs na, kan ya tashi yayi sallah...yakoma  kan bed nashi ya kwanta ...Yana tunanin minal ... _her warm hug, her warm hug is soo affectionate,he's craving for it , he has never experience such affection in his life.._
 Yana tunanin ta, hawaye ke tsiyaya a smooth face  d'inshi he's loving her like , its killing him, he knows that her love is going to kill him... He can't believe he's crazy in love with someone, at first he thinks that only fools fall in love..but he's admiting  He's the fool here....



*9:30 p.m*
Minal na kwance d'aki tana tunanin kamal , tana son taje ta duba shi amma tana tsoron abinda yafaru d'azu yasake faruwa ....gashi she just wants to know he's health condition dan d'azu da taganshi he's seriously sick...tana tunani aranta ko yasamu sauk'i ...she wants to see how he's doing amma tagaza zuwa , gashi Yau bae kirata karatu ba , yayi hakan ne saboda he wants to forget her.....

_A week later_
Kamal yasamu sauk'in zazzabi soosae, banda ciwon zuciyar da ya kama shi , ya rame  , duk ya canja , daka  ganshi zakasan akwae damuwa tattareDashi, gashi saura one week auren ya k'are, and kuma shikenan , ....siraj yayi tambayar duniya mi ke damunsa amma yak'i ya pad'a ,Mae ...because bazae iya ganin bakincikin siraj ba Dan yasan siraj na son minal, gashi bazae iya rabuwa da siraj ba , he's his only family left, . he wants to sacrifice his love for friendship... Minal kuwa ta fara having feelings for kamal, but she's trying her best ,to remove those feelings, Dan tasan auren nan ya kusa k'arewa, Kuma sakinta zae yi, leaving her heartbroken.. Ay ko gara ta cire tunanin son shi ma aranta, gashi kullum ita kad'ae ce agidan in suka fita ayki, ba d'ad'i zaman gidan ya isheta...gashi siraj yayi tafiya Russia business meeting, ita dae soo lonely...

Yau Sunday suna zaune  central parlour, hadda kamal, sae dae wurin tsit kasancewar siraj bae nan... Hakan yasa minal ta kunna t.v, koda ta kunna wani channel ne, na wa'azi har zata canja tabar shi, wa'azi akeyi mae shiga ciki akan azabar  zina da luwad'i, Zara is busy chatting bataMasan anayi ba, illhaam kuwa aa usual game takeyi, minal da kamal ne ke saurare kawae, wa'azin ya bala'in kashe musu jiki, tun Vance kamal ba Dan ko kiftawa akan tv'n ya Gaza...can dae aka sheik d'in ya wuce wurin , ya koma wa'azin shan giya, inaa tun da ya fara kamal ya rud'e kansa  waye zae fashe,minal kuwa ta fahimce halin dayake ciki, Dan tun da taji wa'azin shan giya akeyi  hankalinta ya koma kan kamal, haka sheik d'in ya d'inga  kawo illolin giya, da Kuma azabar da za'a yi ma masu Shanta, sae ga kamal na hawaye kamar rainfall, hawayen suka koma kuka , gaba d'aya parlour'n ya d'auke da kukanshi, ya bala'in basu tausayi. Zara da illhaam basu San mi ke faruwa ba, minal kam tasan komae, kamal zuciyarshi Mae zugi , kuka yakeyi  , hakan yasa su freezing akan mamakin , illhaam tayi k'arfin halin tafiya wurinshi tareda cewa " Mr. ? Mi ke faruwa, kamal ko ganin ta bae yi , sae da minal ta yi magana dacewa  "mi ke faruwa ne wae,?  Tayi tambayar kamar, bata San abin da yake ma kuka ba, jin Voice d'in minal yasa shi d'agowa, idonshi sunyi canja launi , Gaza had'a ido yayi da minal akan kunya ya had'e  kukan dayake ji tun da ita tasan yana shan wine,, yace aranshi  yaji nauyin minal inaga Allah s.w.t ...da sauri ya tashi yabar parlour'n ya haura stairs d'in 3rd floor , bae tsaya ko'ina ba sae d'akin da wine d'inshi suke, yayi kneeling yanata  rusa kuka, yayi da nasanin aykata haka, nan yashiga farfasa bottles d'in, k'arar dasu minal sukaji ya rud'a su , Kuma nonstop yake fasa bottles d'in, sae jin kake  tas! Tas'! Alaman Abu na tar watsewa , minal ta yi saurin tafiya ta hau stairs d'in, illhaam ta biyo ta, Zara na tsaye a rikice , .minal ta hana illhaam ta biyo ta, tace Zara ta tsaya da ita anan. , illhaam taji haushi soosae, but dole ta tsaya , ganin serious abinda ke faruwa, kamar minal tasani d'akin wine d'inshi tasameshi , sae fashe su yakeyi yana kuka , kamar wani mahaukaci...da sauri minal ta isa wurin shi tareda rik'e  mishi hannu..tana cewa "ka daena dan Allah, Zakayi hurting kanka, da sauri ya buge hannunta ya na cewa "ki barni  in fashe su gaba d'aya , ki barni mana, yana kuka ya cigaba da Inda ya tsaya, minal ta rasa abin yi ma, gashi wines d'in yawa ke garesu soosae,  yabata tausayi , dasauri tak'ara rik'o arm d'inshi tareda fad'in "" stop" a tsawace, kamal yana hawayen takaici yace " why... will ....I stop, ...ki ...barni ....in.... fashe ...su gaba ...d'aya, ki ...barni , na sab'a ma Allah , na butulce masa, waya sani ko zai  yafe  min , ya zanyi da rayuwata, sae da siraj ya hana ni , amma ban jisa ba. , alokacin wani son siraj ya k'ara shigarsa, aransa yace "indeed he's more than a friend to me" ya cigaba da hawaye yana cewa "ba irin wa'azin da Abba bae min ba akan kar in sha wine, amma ban sauraresu ba, idona arufe, ni wae na rasa abbaana, ....kamal ya k'are maganar tareda kneeling a k'asa yana Mae cigaba da kukanshi, yazama abin tausayi , kuka yakeyi soosae, hakan yasa shi cigaba da farfasa bottles d'in dake k'asa , mistakenly hannunShi ya pad'a jikin broken bottles d'in, sae ga jini  , tsiyaya kawae yakeyi , kamar tap....da sauri minal ta iso  wurin tareda rik'o hannun , tace " haba kamal , ji yadda ka jima kanka, hankalinta ya d'ad'a tashi ganin yadda jinin ke tsiyaya, tasake  shi dasauri taje ta d'akko first aid bathroom d'inshi, ta dawo da niyyar gyra hannun, tana rik'o shi ya buge ta da k'arfi ta ce " ka tsaya mana , ciwon zae k'aru" ta pad'a atsawace, kamal yace "ki rabu dani , ki k'yaleni , ahaka , ciwon da zuciyata  kemin us nothing compared to wannan" minal ta rasa abin yi gashi jini sae tsiyaya yake yi..kamal ya cigaba da kukan yana cewa " na butulce ma ubangijina, ko zae yafe  ni? Ni ya zanyi da rayuwata, kuka kawae yakeyi , minal ta tashi ta isa wurin shi tareda hugging d'inshi , dan ta ga he needs a shoulder to cry on, kuka yake mata kamar yaro , yana ta maemaeta  maganar cewa ko Allah zae yafe  sa ...minal tayi k'arfin halin cewa " k'warae kuwa, Allah nasan masu tuba, ka ne gafarar wurin Allah , zaeYafe ka" haka  minal ta rink'a gayamashi magana musu kwantar da hankali tareda Mae assuring inshaaAllah Allah zae yafe  shi idan ya tuba , Allah nasan masu tuba da sauri,  ta na rarrashin shi dak'yar yayi shiru, nan tayi breaking hug d'in, ta shiga attending hannunshi, ga mamakin ta duk zafin sprit. Ko motsi bae yiba, inba hawayen da yake tayi ba tun d'azu, tears d'inshi suka yi dropping akan hannunta, wani zafi keda  su , soosae.....




_2 days later_

Kamal ya tuba, kullum rok'on gafarar Allah yakeyi. , yace aransa waya sani , ko jarrabawar son minal da ta
Kamashi akan halin shi, ko Kuma shi yasa har yanxu bae ga abbansa ba...

*monday*
Kamal na office yana ayki, amma tunanin minal ya hanashi yin komae,  yace aransa  _how can one girl one girl do this to me ,how can she ruin Me, make me feel lost without her, this feeling is beyond insanity , its crave , desire, she's getting into my brain, as she controls it, I can't think of anything but HER, everything about her lures Me, as if She controls my heart, but some how. The feelings are pleasuring, it makes me happy,when she's happy , that's when I feel satisfied, but when she's sad i feel like bringing the entire world in front of her , to give her all she desires, her happiness means the world to me,  her smile...it means everything to me, haka yacigaba da tunanin minal " yanxu ita kad'ae ke gida, may be she's not happy ita kad'ae cikin gidan, I want to spend every moment with her,....each day she grows in my heart, the more I tried to be away from her, the more she attracts me,soo I stopped trying , there was no use, i was attracted to her, I can't deny it anymore, ....but what of her?  I know she doesn't like me ,let alone love me, that's why bata damu dani ba , tun da har takecemin  marriage d'immu ya kusa breaking, tun da har bata San ko ta tab'a ni, ....that is what made me love her more, she's innocent, honest, value her pride, unlike other girls, .... nan yayi cancelling meeting d'in da ke gareshi, yayi , daSauri yagama  signing papers d'in da ke gabanshi, since the desire to see her is beyond insanity,....._

Driver ya kaeshi  gida, da sauri ya fita daga motar ya shiga gidan...tun daga saman corridor'n dake central parlour, yake tsinkar ta , tana dariya soosae hadda rike ciki, da ita da siraj, Dan bae jima da dawowa ba, ...wani jiri ke Neman d'aukar sa akan kishi, gannin  yadda suke dariya da siraj, mutuwa kawae ta rage bae yi ba, dak'yar ya iso  wurin , ko gaisuwar kirki basuyiba saboda yasan idan ya tsaya at any moment zuciyarshi zata yi bomb blasting....hakan ya bawa siraj mamaki soosae ,Dan duk randa yayi tafiya in yadawo hadda manly hug sukeyi...minal ma zuciyar ta sae melting takeyi ganin halin da kamal y shigo gidan....
D'akinshi ya wuce, yafara matsananci kuka, dak'yar ya iya consoling kanshi , ya d'auko  Diary'nshi ya rubuta, .... _this is my last tear I will shed for you. Even though I know am going to die for your love, but I have to sacrifice my love for my only friend which Is more than a family to me, my love you is forbidden..... I love you beyond insanity .... *MINAL....*_


Dak'yar yashiga bathroom yayi wanka, leaving his diary on the bed...siraj kuwa bayan sun gama hira da minal , ya wuce 3rd floor yaga Mae ke faruwa wae da kamal , yayi alk'awarin Yau , he has to find out.  Daman he has been acting ,strange, always looking sick And exhausted... Nan ya shiga d'akinshi , ya sameshi yana wanka , har ya zauna sae ya tsinke littafi kan gado, haka kawae yaji yanasan gannin  littafin, yaje ya d'auka , yaga Diary ne, Yau kamal bae sa lock ba...hmm today is day siraj zae San komae😭😭😭...har zae aje  ya fasa karantawa , sae ya hango about LOVE ne first page d'in.....siraj is more than earger to know that his friend is in love...with who??? Ya shiga karantawa......

*not edited*




© *classic Lady*🎯
[12/23, 12:27 PM] Mss classic❣: Nayi kuskure its supposed to be 8⃣2⃣
[12/24, 9:56 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


8⃣3⃣

Siraj ya shiga karanta Diary'nshi, at first he can't believe his friend is in love with ...amma da yacigaba da karantawa, ..zuciyarshi ta shagala soosae kasancewar the way kamal yake expressing love d'inshi a cikin littafin, siraj yace aranshi " wawwh, who is this lucky GIRL da kamal ya kamu da sonta haka? Whoever the gurl is . itace dae first love din kamal for the past 25yrs, yayi smiling tareda cigaba da karantawa, nan take tunanin siraj ya canja alokacin dayake karanta Inda ya rubuta , _I know , I can never have her, but not having her will be my death, I have blindly fall in love, that is forbidden, because i have to sacrifice these  love for my friendship.._   jikinshi ya rikice sanin shi kad'ae ne friend d'inshi, to wae wace ita dae?. He's earger to know , haka ya cigaba da karantawa, sooo touching kasancewar irin soyyayar da kamal ke ma wannan yarinyar ya wuce d'aukar hankali, ko da yakusa kae last  page, hawaye shar!! A fuskar sa, kasancewar irin son da kamal kema yarinyar,...Tsanin tashin hankali duk bae wuce yadda kamal ke ta emphasizing _sacrifice  his love for friendship_ Dan a iya zamanae da kamal shi kad'ae ne friend d'inae ......hooking brain nashi yayi jikinshi yayi freezing ganin .... Sunan *MINAL* Nan ya sake Diary'n ya pad'i  k'asa, yayi dae-dae da fitowar kamal daga bathroom, towel a waist d'inshi , yana goge gashin kanshi da wani k'aramin towel , pausing googe gashin kanshi yayi ganin Diary'nshi a k'asa gaban siraj, da sauri ya iso  wurin tareda d'auke shi yana k'ok'arin boyewa shi kark'ashin gadonshi, wae shi a tunani shi siraj bae karanta shi ba, bae ko lura da siraj dake hawaye taf a smooth face d'inshi, kamal zae d'ago ya wuce  kenan siraj ya rik'o hannun shi gam, kamal ya d'ago ya kalleshi jin irin rik'on da siraj yayi masa, hankalin kamal yayi tsananin tashi ganin yadda emerald eyes d'in siraj suka chanja kala zuwa red, ga hawaye kamar rainfall, siraj yayi magana a a tsawace " WHY HER FRIEND,? WHY? WHY ? WHY THE YOU FALL FOR THE LOVE OF MY LIFE......hankalin kamal ya ida tashi,jin kalaman siraj ,Dan yasan tabbas siraj yakaranta  Diary'nshi.. Kamal yafara hawaye , yana cewa... Noo friend...ba haka bane , ka saurareni pls...siraj yace dallah ka dakata , ya pad'a tare da d'aga hannunshi sama alamar yayi shiru, yacigaba da fad'in ,....kamal bayan kasan  da cewa from the very first day da na had'uu da minal nake sonta, then why did you fall for her? Why? ...ay ga sister'n ta nan zsra kamar su d'aya , fari kawae minal tafi ta , miya sa baka sota ba?? Siraj ya k'are maganar a tsawace, kamal dake hawaye tun d'azu ya d'ago da sauri tareda Mayar masa amsa a tsawace  " FRIEND.. BECAUSE I FALL FOR HER PERSONALITY NOT HER BEAUTY!!" Siraj yace " haba  kamal ! Haba ! Yanxu har ka ga bakince min you fall for her personality. ...YARINYAR da baka so tayi ma ayki ba, YARINYAR  da ka hana zama a gidan ka,  YARINYAR daka  kaso ka kora , YARINYAR da taje ayki gidan giya akan irin halin ka na rashin tausaya mata , YARINYAR daka  ce ma wayaSani ko KARUWANCI yakae ta gidan giya...dasauri kamal yaje gun siraj tareda yunk'urin rufe masa baki , sabida ya Gaza d'aukar maganar da yake mae...dasauri siraj ya buge Mae hannun shi tareda cewa...WHY  kamal, why will you fall in love da YARINYAR da ka San tun da na fara ganin ta nake sonta,  wlhy friend banga ina iya yafe  ma minal , I have to marry her.... Nan ya fice , kamal yasha gabanshi da sauri , tareda cewa " friend ay zan saketa  daman, I know that you love her, and I prefer in mutu da sonta, ka aureta , da in aure wacce ka keso , because I can't loose you, you are more than a family to me, you are the only one I have, ...ay dama  I never intended in gayamaka sonta danikeyi...siraj ya wuce ad'akin batare da ya saurare sauran maganar da kamal keyi ba, ya fita daga d'akin da sauri , d'akinshi yashiga straight, zuciyarshi na Mae wani matsananci zugi, ....ya zauna ,ya kwanta , ya tashi , yarasa abinda ke masa daadi,hawaye kawae yake yi , why her? Why will kamal do this to him.Gskya he can't even face kamal yanxu, trolley ya jawo, ya bud'e drawer yana saka   kayan Da ya ke buk'ata, shi so yake yabar gidan sae ya huce zafin daa xuciyarsa kemasa, dae-dae nan kamal ya shigo , idonshi sun yi jazir, hankalin shi ya dad'a tashi ganin siraj na had'a kayanshi , dasauri ya iso  wurin yace mae " haba  siraj , wae miye haka,? Ka saurareni mana , wlhy I've never wish kasan haka, siraj da zuciyarshi ta kusa fashewa Dan he can't compose he's anger, buge hannun kamal yayi , ya sunkuya ya rufe trolley'n ya ta shi , yabi ta gefensa ya wuce, kamal na tsaeda shi amma inaa , ya fice, tun da suke yara  bae tab'a ganin side d'in anger'r siraj irin na Yau ba, ....kamal na biye dashi yana tsaeda shi amma yak'i saurareshi, haka har suka kae last stairs d'in da zae sadda su central parlour. Sae ga Minal tafito part d'inta zata kitchen, ta tsaya tana kallon su a rikice , ko lura basu yi da ita ba, haka siraj ya wuce yabar kamal yana hawaye , siraj ma hawayen yakeyi , minal ta d'ada Rud'ewa, siraj kam ya fita gidan at high speed, Wanda yaga ma rikita su. Minal Tay k'arfin halin tambayar kamal cewa " wae mike faruwa tsakaninku, sae alokacin ya San minal na wurin , dasauri ya share hawayen shi tareda cewa ba " komae" nan ya fice leaving Minal dumb about what's happening....
D'akinshi ya koma , yayi kneeling yana hawayen "...I've lost everyone in my life  that means family to me" ....yafi 30 minutes ahaka.  Yayi kuka har yagaji , Dan yadda yakejin  son Minal yasan it will be the death of him, and His friend da yabarshi  without yadda dashi, tabbas yasan ya tab'a siraj ayau, amma at least ya yarda dashi .....
Siraj tun da yabar gidan gudu yakeyi soosae, yarasa Inda zae je, yana cikin tafiya ya hango hotel , can yanufa Dan bashida ko Wa garin inba kamal ba. 


*@9.30 pm*
Sun gama dinner su uku kawae, kamar d'azu alokacin lunch su uku kawae sukayi,daman Minal tagayama Zara abinda ya Faru, ....Zara ma ba k'aramin tausayi su kamal suka bata ba, suna mamakin mi ya had'a Su fad'a ? Koma miye ne babban abune aganinsu. Dan yadda suke shiri bazaka tab'a cewa ba gidansu d'aya ba....kamal na d'aki duniyar ta Mae nauyi  sallah kad'ae ke taada shi...yama siraj missed calls da text .messages  ba iyaka,  hadda voice SMS, amma no reply , hankalin shi ya tashi Dan bae San ina ya tafi ba, Kuma yasan bae da Kowa garin,
..haka minal da Zara sunyi kira har suka gaji, bae d"auka  ba, Zara ce ta matsa ma Minal taje ta tambaye kamal Abin da ya Faru, duk da bataso zuwa ba amma ko'ita  tana son jin miyafaru. , haka ta tafi d'akin kamal , tasame shi kwance , fuskar shi looking soo broken..hakan ya karya zuciyarta, Dak'yar ta tambaye shi mike tafe da ita, amma yak'i gayamata, hasali ma hawaye yake yi. Minal taso sanin mike faruwa ko zata iya yimae magani  da ta yimae, Dan seen him in that state makes her heart melt.....
Siraj kuwa yayi kuka har yagaji Dan shima bae ga zae iya auren minal ba alhalin kamal na matsananci sonta, Dan Yagama karanta diary'n  kamal ya tabbatar da Ko Rabin son da kamal kema minal , bae yi mata. Than from from all indications bae the ways kamal loves her bae tab'a tunanin yi ma minal irin son nan ba, k'arin haushi da takaicin tausayi bae fi yadda kamal yaso sacrificing love d'inshi for his sake, for the sake of there friendship.... Siraj wani haushin kansa  yaji saboda rashin tunanin shi , ta ya  kamal ke sad'aukar da raenai a kanshi? Amma shi ya Gaza sadaukar da minal for him, tunda shi sonta bae Mae illa ba....sae alokacin ya k'ara tuna yadda kamal ya rame, yayi rashin lapiya soosae,  wani matsananci kuka yashiga yi, yana jin haushin kansa, ta ya zae iya auren minal bayan yasan kamal na iya rasa ranshi  akan son minal,? Taya  zae zauna happily a rayuwarshi bayan friend d'inshi zae barshi ya mutu? Noo ya pad'a dasauri...I can't kill  him in the process of getting married to her... I can't withstand seeing him in that condition ..... No wonder yayi rashin lapiya, ...ahaka bacci Mae nauyi ya sace  shi, kamal kam ya Gaza bacci sae Trying d'in siraj yake but no success , 

_washe gari_

Kamal ya shirin office ya tafi da tunanin k'ila siraj yazo, amma bae sameshi ba, he's was disappointed, gashi wata masifar yunwa yakeji Dan ko breakfast bae yi ba, bare shi abincin jiya, haka ya zauna ya Gaza yin komae office , nan bacci ya sace shi...
Siraj kuwa bayan sallar asuba sae alokacin ya bud'e trolley'nshi , ya d'auke wayar shi Dan ciki ya jefa  ta tun jiya,  missed calls yagani kamar hauka, Dan sae da ya tsorata, ya bud'e yaga minal , Zara da kamal ne kawae, sae text messages ma haka, nan ya bud'e voice SMS duk na kamal ne , yana rok'onshi ta dawo gida, wlhy yabar Mae minal har abada... ya kashe wayar gabad'aya , hawaye siraj keyi. Nan ya wulli da wayar, komae haushi yake bashi yanxu, yunwa yakeji soosae, ya kwanta, after some minutes, room service suka zo, yayi ordering abinci, Dan yunwar dayake ji bata misultuwa, ....yanan yana tunanin shi bazae koma ba sae sanda son minal ya fita zuciyarshi, ....
*3 dayz later*
[12/24, 9:56 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

8⃣4⃣

Duk iya k'ok'arin minal , sae k'ara jin kamal takeyi acikin zuciyarta amma duk tunanin ta tausayin shine take yi Dan  Kamal duk yafita hayyacinsa , ya dad'a ramewa, gashi yabar shan wine d'in da ke d'ebe masa problems, ko Minal yabar Kira karatu duk yabi ya canja abin tausayi, Minal ta damu iya damuwa a kullum tana trying siraj bata samu, gashi ita tanason tabar jin tausayin kamal Dan ganin takae tausayin shi ne kemata  yawo a zuciya....gashi saura 3 days 1 month na contract ya k'are, ta matsu ba'ayi breaking marriage d'in ba....

Siraj kam kullum suna waya da Zara secretly Dan ya yi mata gargad'in kar ta fad'a musu, bae kiran Minal saboda he wants to cut all ties with her, sae Kowa yayi bacci suke waya, Zara kam daadi waye zae kasheta, suna waya da siraj, a sannu a hankalin sunyi 7 days kullum sae sun yi waya, she cares for him ,so much, siraj ya sake jiki ya bata labarin komae , at first taji haushin ba ita yakeso ba,amma jin yace zae cire son minal zuciyarshi daadi kamar zae kashetaKullum suna waya tana kwantar Mae da hankali, tana Mae tad'i Mae daadi, sun shak'u soosae, Dan siraj bae iya bacci bae ji voice d'inta ba, woah! Zara taji daadin yadda suke waya,...Amma ko sau  d'aya bata gayama su minal ba, daadi kasheta sabida kamal is loving minal like die ....ita ta ragaya tasani iyakarta ta kama kallon yanayin da kamal ke ciki tana dariyar cikinta...wowww! Her dreams are converting to reality...ranar siraj ke tambayar ta wae ya kamal yana shan wine har yanxu? Dan yasan daga yana da problems wine kawae yake sha, Zara tace Mae gskya bata sani ba ya tambaye Minal.... Haka akayi , ranar da yakira  Minal dasauri ta d'aga wayar,  bayan sun gaesa, nan ta shiga rok'on shi yadawo gida in a teary voice take maganar " pls yaa siraj kadawo , things are getting complicated, kazo ayi ending contract d'inan , Kuma wlhy kamal ya shiga wani yanayi, bae cin abinci , he came home late everyday, ya rame, he looks pale and sick, kullum haka yake ,...pls ka dawo, he's really concerned About you, daganinsa ka san ko bacci isashe bae yi....you av to come back and save souls, including mine , ni dan Allah ayi ending contract d'inan.... Ta k'are maganar tana kuka, daman zuciyarta ta cika, she wants to tell some one all this since amma bawanda zata pad'a ma ,ko tunkarar kamal bazata iya ba ganin halin dayake ciki, tunda tafara maganar siraj ke dariya shi kad'ae yace aransa " ji bata ma damu dashi ba , bare ta tambaye shi halin dayake ciki , amma ji yadda ta damu da kamal d'in da take ganin kullum  from all indications she has falling for him unknown to her, Dan damuwar da ta nuna ga kamal is obvious.... Rarrashinta ya shiga yi dak'yar tayi shiru, yace zae dawo after one week , minal tace Mae one week yayi tsawo, nan yake tambayar ta, shin kamal na shan wine har yanxu,  minal tabashi labarin yadda akayi yabar shan wine, ba k'aramin daadi siraj yayi ba, har ya nemi bakin cikinshi yarasa,...sae wani tausayin kamal yakeji , dan yasan yana cikin wani hali....


*After dinner*

Kamal takira siraj wayarshi kashe, voice note yayi masa, .......
Sae around 11 siraj ya kunna wayarshi , voice SMS din ya bud'e , muryar kamal yaji soo low yana cewa " friend kwana da yawa , ...hope kana nan lapiya, friend ka shareni, amma ba komae Allah ya k'ara baka hak'uri, daman nakira in gayama ka pls kadawo gida. I will end the contract tomorrow inshaaAllah, daman nayi jiranka kadawo baka zo ba, amma tun da kak'i kadawo nace  may be in na saketa  zaka dawo.... _friend today &forever , we will always be together, a lady shall not be the reason for our separation......._ " 

Tun da siraj yafara sauraren voice SMS din, yaji bae ji daadin abinda yana kamal ba, hankalin shi ya tashi alokacin da yake cewa gobe  zae sake minal,  yana k'are sauraren  voice SMS din, ya kira kamal, kamal na kwance d'akinshi yana kallon picture'n d'in *impossible lover d'inshi* a waya, since yanxu bata yimae karatu, he can't resist not hearing her voice or seeing her...call d'in siraj ya sa shi freezing... Dasauri ya d'aga,...kamal yafara magana in a teary voice "haba  friend Dan Allah kadawo , ya kake  zama ina kake rayuwa, hope baka cikin matsala, pls kadawo , I promised you zan sake matarka...yafashe dawani matsananci kuka..... Siraj yafara balbalesa da jidali yana kuka shima akan tausayin kamal da karfin halinshi yana fad'a...." Haba  kamal, yanxu kafi son ka rasa rayuwarka akaina, wlhy tun ranar da nasan u loved her na cire ta araena, "pls kada ka saketa  zan dawo..." Kamal ya katse shi da cewa " noo friend , wlhy a'a , yazakace kada in saketa , bayan kasan contract marriage ne...Kuma she is yours...not mine..." Siraj ya katse shi a a tsawace  " noo she's never mine, she's yours , na d'ade  ina addu'a Allah ya zab'a min alheri...Kuma kaga Allah yanuna min gskya, Dan da nayi separating lovers...kamal yace " waya cema tana sonsa? ...siraj yace " because I can see an unknown love  for she has for you....kamal yace " noo friend she don't even know about my feelings for her, just nidae Kadawo gobe  ayi breaking marriage d'in.... Siraj yace "I WILL NEVER FORGIVE YOU IN KA SAKETA , AND I MEAN IT.... U loved her dyingly and kace zaka sake ta?...in ka sa ke kasaketa zan rabu dakae har abada....ya pad'a teary... Kamal sae kuka yakeyi, akan yadda siraj ke nuna mishi true friendship d'insu da suka Gina since childhood, na nan intact...


_washe gari_
Bayan siraj yayi asuba , ya yi reciting Qur'an da Kuma azkar, ya d'an Hutu kan gari ya waye. ...bacci ya sace  shi bae farka ba sae around 7 ya tashi yayi wanka  dasauri Dan so yake yaje gida ya hana kamal divorcing minal, saboda ko da maganar da yayi ma kamal jiya , still bae ga alamar zae fasa sakin  Minal ba,
 kamal Yau farinciki ya tashi kasancewar wayar da yayi da siraj jiya, ya shirya cikin fitted armani suit, cream colour, da inner violet coulour, mini ryald wristwatch yasaka... yau curly hair'nshi yasha gyra har ya gaji, ...yasaka shades azure blue colour...kan ya feshe  jikinshi da musk collection d'inshi Mae kashe Minal, nan yazo dining area breakfast, kad'an yaci yace he's okay , ya k'are breakfast kenan sae ga siraj ya iso  dining area, da sauri kamal ya tashi ya nufi inda yake yana smiling, suka yi manly hug da siraj, kamal yace " friend you've really make me worried... " siraj yace shh is alright now, minal ba k'aramin daadi taji ba ganin yadda kamal kejin daadi, Zara kuwa ay she's lost staring at her dream love... Nan siraj ya gaisa  da su , tareda yima Zara killer smile d'in shi, ... Bayan nan Zara da ilhaam suka kama hanyar  school, siraj ya biyo ta baya  tareda cewa " baby girls ? Da sauri suka juyo atare  yace " who miss me among you??? Ilhaam tayi tsalle tana cewa " I ....Zara is blushing wae adole kunya take ji, nan suka yi selfies , kan su wuce school ...Zara tace aranta "hmm Yau su husna zasuga pic d'in crush d'ina....
Atare su kamal sukaje  office, suna ta raha da dariya kamar ba su ba, ... At office  siraj office d'in kamal ya zauna sae zolayar shi yakeyi "hmm someday is in love..He has falling crazily for a girl....hmm ..kamal nata hanashi yak'i bari, nan suka yanke shawarar in a serious manner as in man -to- man, bazae sake Minal ba ....sun k'are maganar... Siraj nacewa yanxu sae ka gayamata komae, as in you dyingly lover her, ya k'are maganar ya na kashe ido..lol..kamar ba siraj dake jidali akan minal ba..kamal yace "not.. now ...mana" ya pad'a ya stammering, siraj ya d'ago surprisingly yace "why??" Yace " kaga she don't love me ...so am ...ina ..jin ..nau ..may... be.. oh .., duk ya dabirce ...siraj dariya yashiga yi mishi har da rik'e  ciki ..kan yace " u mean the girl that you are crazily in.love with, kake  kunya?? Kamal ya shiga soosae k'eya ...



After sun ko ma gida, Minal ke ma siraj batun breaking marriage d'in , nan yake cemata , tayi hak'uri sae umman kamal ta wuce Dubai...bata so hakan ba Dan ta matsu taji ta sauke  feelings d'in da take Mae....

Yau kam tayi ma kamal karatu , daadi waye zae kashe shi.. He damn miss her honey voice....

Bayan ta koma d'aki , taga new no. Na kiranta Ta d'aga kae tsaye ....wani voice taji Wanda tun da take duniya ba tab'a jinsa ba, sae da jikinta ya mutu...unknown to hr  kamal ne....Hy my princess?....



*not edited*


© *classic Lady*🎯
[12/25, 9:47 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


8⃣5⃣


"Hy my princess" Minal da ta gama mutuwa akan honey voice nashi Dak'yar ta iya cewa "hello" ta pad'a coldly, kamal ya cigaba da introduction d'in kanshi dacewa " I know u're surprised about  hearing me calling you *my princess* daga first call d'inmu, but to me  u're *my princess, my Queen &  my world..." Minal tagaza resisting yadda yake mata maganar , dole ta zube zaune kan gado , tana son ta tambayeshi wae waye shi, taji yafara pad'in " am Muhammad by  name , living here   abj. And Kuma ina ayki a *kingdom & co. Ltd* branch d'insu na nan garin, ...and *my princess*  bazan buk'aci introduction naki ba, because I found out everything about sabida yadda na ka SONKI ,....without wasting much time zan gayamiki dalilin kirana , I'm really in love with you, and I don't mean any harm , pls ki saurareni, " minal da tayi mutuwar zaune ta rasa mi zata ce mishi, zuciyarta har wani beating fast takeyi sabida this is the first time in her life, da take jin irin wanan feelings, gabad'aya masu Sonta tun tana yarinya wannan yafi striking mind d'inta, tace aranta to waye shi? Were did he got my no. Ya katse ta dacewa "princess kin yi shiru" minal tace "" um...to mi zan ce maka, ? Sae cewa yayi " Kice kina sona  mana....lol ..ansarshi tabawa minal  dariya, har yanaji ...can dae tayi holding dariyar  tace, " um amma kae wannan mutimin lapiyarka kuwa? Daga confessing you love me har zaka ce , I should love you back, I don't know you, or anything about you, wayasani kae wani player ne, kazo playing da heart d'ina, " kamal ya katse ta dacewa " noo princess wlhy am dyingly in love with you, pls kar ki min haka,  sae cewa tayi " hmm toh where do you know me ne?  Dasauri Kamal yace " *be the best chef international cuisine* a can nake ganin ki kullum , yanxu kin daena zuwa, wlhy duk na shiga wani hali na rashin ganinki, kinga princess I fell for your personality, ga ki da natsuwa, da kamun kae , da Kuma addini, ba ruwanki da harkar mutane, soo care free, you re soo honest and innocentIn everyone's eyes, my Allah princess kin had'uu, your beauty is unremarkable,....minal smiling tafara without her knowing, irin yadda yake giving details about her, ya birgeta, ya katseta dacewa kina saurarena princess?? Minal tafi to duniyar tunanin ta dacewa " um yes and pls stop those words of yours ,ka na ganin I will fall for your sweet words,?  Kamal yace " noo princess, wlhy from the first time I saw you, my eyes flashed, my mind stopped, my breath hitched, I can't believe how your heart magnitized mine...pls ki yarda dani , I don't mean any harm, wlhy I can wait for your love even if it takes 100 years...I just want you to find a place for me in your heart, All I want is for you to believe in me, I love you a lot, I can't loose you, I can't stop my heart from falling in love with you, *princess* you secretly stole my heart, ...you are my first & last love, in my life, ...kinji princess??? Minal tace aranta my Allah wae wannan wani irin mutum ne yake Neman rud'a min tunani,..Kamal yace " princess baki bani answer ba, sae cewa tayi " sae nay tunani... Kamal yace " oh Alhamdulillah, kin bani hope , tunda kince zakiyi tunani , Yau zan kwana sallar dare ina rok'on Allah yabani  zuciyarki....tace "" umm..k..Ok ..bye.." Sae cewa yayi dasauri , " don't hang off ! Now soo early haka , your voice ban gajiya da jinta...
Haka ko'ita  bata gaji  da jin voice d'inshi, amma ta ce ..I said bye..ko sae na fasa tunanin baka chance...dasauri yace "noo princesses, good night, sleep we &  dream about me dear na..... Ya katse wayar, sae yanxu minal tasamu tayi breathing dae-dae... Zara na gefe tun d'azu tana sauraren su unknown to  minal, kasancewar minal tasa  volume soosae.. Sarae tasan kamal ne , sae cewa tayi "" lover girl ,har kun k'are soyayyar ? Minal ta juyo dasauri Dan bata San da Zara ba , sae cewa tayi "Zara ban San haka , yaushe kika ji ina soyyaya,dasauri Zara ta matso daf da ita tayi lowering voice kamar wata munafuka  tace " sis , wlhy guy d'inan expert ne , ni
Dake gefenki ina saurare har ya sace  zuciya ta , ta k'are maganar tana lumshe ido tare da aza  hannunta kan heart d'inta... Minal ta zungereta dacewa " ooi ni Zara , yaushe zaki shiryu. Zara tace "Darling sis,indae about soyyayah ce ki bar ni kawae, Allah ki yarda da wanan bawan Allah , my gawwd ya kashe ni, soosae  Allah yasa nima nawa  dream crush ya rink'a gayamin sweet words... Minal na gardama da Zara about ita bazata so shi ba, sae ga text message ya shigo, dasauri Zara ta karbe wayar tareda cewa mu gani na Masan shi ne ,,,, aykuwa shine Zara takaranta messages which says "Moon  has come to color your dreams 

  _Stars 
to make them musical  
& 
~ My Sms to wish you warm & 
peaceful sleep ....just remember princess I sleep with  taughts everyday.....sleep well love❤

Good Night 
& 
Sweet Dreams babe >3_ tun da tafara karanta text d'in Minal tashiga wani yanayi, she is moved fa...

Hmm b'angaren kamal kam...Yau take sallah...lol...sae ji yake kamar ya sauke  nauyin duniya tun daYayi confessing feelings d'inshi, daadi waye zae kashe shi, yatashi daga kwance ya zauna tareda hugging pillow'nshi, sae dariya yake yi soosae har da rike ciki. Kamar wani zautac cce...dak'yar ya tsaya yace aranshi..."just wait and see minal , I will make you senselessly fall for my Sweet words... Cause no one can escape the powers of tongue....I have to make sure I slay you with my love....though I have never ever loved, both nasan am an expert in love & Casanova....  Da tunaninta bacci ya saceshi
..siraj kuwa na d'akinshi ya Gaza bacci, sabida yadda yayi sabo  da hira shi. Da zara sae tunanin yi mata waya yakeyi. Yace aransa "toh mi zan cemata , tinda na dawo gida?... Haka dae ya d'aga wayar ya kira, luckily basu yi bacci ba , suna hira akan sabon saurayin minal, wayar Zara tayi ringing tana hannun minal,  *my crush*❤  yayi appearing akan screen, Minal ta wangale baki ta na mamakin k'arfin halin Zara wae her crush,Zara tun jin ringing ta matsu bata ga wake kira ba, nan ta shiga ansarWayar, bani sis, wake kira, ? Minal tace who's that crush of yours,? Tana b'oye wayar abayanta, Zara kuwa sannin siraj ta ma saving crush, daadi kashe ta, wow siraj dinta  ya kira , to Yau mi zae ce tunda bae gida, nan tashiga k'ok'arin karbe wayar, minal tak'i bata,tana cewa , " sae kin gayamin waye ne? Samari zaki fara tun yanxu Zara?... Ba namiki warning ba bansan haka, Zara da ta matsu ta karbe wayar tace " sis yaa siraj ne fa!...bani kar ta tsinke, sae da minal ta sake baki, nan Zara  ta samu ta karbe wayar, ta d'aga , siraj yace "enmata, Not asleep yet?...
Zara ta wani kashe murya tace " eh mana, ....jaye Wa tayi kusa da Minal sabida bata San taji conversation din su, ta koma k'arshen gado ta kwanta, suna hira normal ba wae ta soyayya ba, nan Zara ke bashi  labarin wayar kamal da Minal... Dariya sukeyi harda rike ciki, Minal ko word d'aya bata ganewa sabida yadda Zara ke kashe murya, har mamakin yadda takeyi takae, tace aranta lallai Zara an girma..



_Washe gari_
Kamal na tashiDaga bacci ya jawo phone nashi ya ayka Minal text kan ya tashi....
Minal ta gama sallah taga wayar ta na blinking alamar text message ya shigo, nan ta duba ta ga no. Jiya wacce suka yi waya , tayi saving da _unknown_  ta duba text message d'in which says  _"A day may start or end without a message from me, 
but believe me it won"t start or end without me thinking of u... U 're d first person that came in my mind the moment I opened eyes..
Gud Morning! My princess_ ajiye wayar tayi tana tunanin ya zatayi da wanan mutimin,  nan ta fice kitchen ta had'a breakfast.... Kamal yayi shirin office as always wearing his suit, looking breathtaking... Ya zira black deco shades nashi , kan ya fashe jikinshi da musk collection d'inshi, 


Duk sun zauna dining area, suna jiran isowar shi, siraj da Zara sae hira sukeyi, ya iso  sukayi exchanging greetings, ya zauna, minal na isowa k'amshin musk collection d'inshi ya dake hancinta ...dannewa tayi ta isa tayi serving din su, kamal ya zuba ido yana kallon ta ,...yace aransa  _she looks like a diamond, soo precious & rare, her kissable lips that he longed for soo cute_  minal kuwa tana jin gaze d'inshi on her duk ta dabirce, ga k'amshin musk nashi Mae Neman kashe ta, dak'yar ta iya serving nasu abincin har tagama kamal bae sani ba.. siraj da Zara sae kallon shi sukayi suna dariya , siraj ya katse shi dacewa "friend ya isa haka now!, dasauri ya kawar  da kanshi...

*@ office*

Kamal na jiran time d'in da yasan ta isa k'are ayki , ya kira...luckily ta k'are tana zaune soo boring..ya kirata...sae da yayi mata 3 missed calls, ga na had'uu ta d'auka... Kamal dole yabita da wulaqanci kam , honey voice nashi Mae dad'i taji " peace be upon you my princess...

Waya suka shiga yi , yana ta bata labari tuni ya cire mata kewar zama ita kad'ae cikin gidan, nan yake bata labarinta , hakan ya bala'in bawa minal maamaki, Dan tun yada ta rasa iyayenta, har alokacin da tafara ayki gidan shi, amma bae nuna mata kamal ne ba, har take matsa Mae ya akayi Yasanta haka, sun fi 1 hr suna waya, dan ko'ita  bata San time ya wuce haka ba sun sake da juna soosae koshi akan yadda ya nuna mata yasan komae game da ita ne,....nan ta tashi ta had'a lunch




_1 week later_ 
Minal ta shak'u da unknown caller dinta soosae, sae son kamal da ke wani dibarta,  sae ayanzu take k'ara ganin kyanshi  Dan yanxu kamal ya canja, ya k'ara fari  da kyau, a kullum tana matsa ma siraj batun breaking marriage d'in , yana k'ara bata hak'uri, gashi tana tsoron yabar ta da brokenheart, minal kanta bata tab'a yadda crush exist sae da ta kamu da son kamal, sae wani masifar nauyin shi take ji....

10:30...@ night

Ta gama Mae karatu as always, Yau kam he can't resist not hugging his princess, zata wuce daman ta matsu taje ta fara waya da Muhammad ko tana rage jin son kamal, jawota yayi ta pad'o jikinshi dae-dae chest d'inshi tayi landing, yayi hugging nata tight, musk collection d'inshi mae kashe ta ya dake hancinta , both of them enjoyed the hug , tun Vance kamal ba da yaji he's world complete having her in his arms....
Tashiga cewa "pls ka sake ni "  dasauri ya rufe mata baki ta hanyar  rufe mata baki yace. "Shhh bawani Abu zan miki ba, I just wants to inform you gobe zaki raka ni wurin launching program din new products din empire company, Kuma an ce _your date is your gate pass_ kinga ko ni inada aure bae kamata inje da wata ba , I've my wife...

Bayan tafita d'akin zuciyarta na wani racing , tace aranta to shine he have to hug me kan yaga yamin magana ..mtssw.!! Ta wuce d'aki , da isarta Muhammad d'in ta ya kira , nan ta d'aga ko da zata rage jin abinda take ji..." Hy princess, are you alright? Wlhy naji ajikina we re not okay, mi ya faru dake pls, nashiga rud'ani I can feel that something is wrong...tun da yafara maganar Minal ke mamakin wae ya akayi yake sanin halin da take ciki, kodae dagaske he's seriously in love with her... Sae cemae tayi ...ba komae...kamal yace noo , something is wrong , ko dae arrogant husband d'in ki ne ya tab'a min ke?Tabashi labarin kamal , duk abinda ya Faru har ta aure shi da wahalar datasha Da tasha at first gidan, da rashin mutunci da kamal yayi mata ada..da Kuma contract marriage d'in su)...minal tace " nace  ma ba komae..." Kamal yace nidae ayi niyya  da Allah a kare  auren nan sabida banson wani Abu yashiga tsakaninku dashi...lol...haka dae suka ta waya , ..har bacci ya sace  su..
_the next day_
Bayan ta gama aykin ta ta shirya tana jiran dawowar kamal ...nan ko ya dawo suka tafi, at 10 yazo duk da partyn 12 akace, bae ce mata party ne ba jiya Dan gudun tace bata zuwa Dan yasan ustazzi ce...loll...normal shirin ta ke jikinta, jallabiya black colour da rolling, .....ga mamakinta *spa & beauty* saloon yayi parking  yace tafito, jiki ba k'wari tafito, daman yayi reserving so ba Kowa..haka suka shiga , wurin ya had'uu soosae...nan yayi ordering d'in employees d'in wurin da ayi mata perming,manicure, pedicure da makeup.. Minal ta zauna kan chair afara, sae kawae taga kamal ya zauna dae-dae chair d'inta, zaa cire veil d'in tace su tsaya, ta tashi ta je gun kamal tace





*not edited*

© *classic Lady*🎯
[12/26, 9:41 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

             *not edited*
8⃣6⃣

Bayan tazauna kan kujera afara  har zasu cire veil din ta, ta tsaeda su , ganin kamal na zaune face to her kusa da ita har knee d'inshi ta k'afa na tab'a nata , nan take ce Mae " Mr pls kafita za'amin gyran gashin mana," kamal yacire shades d'in idonshi sabida ya k'ara ganinta da kyau , kan yace "what is there wifey? Am your hubby fa, ? So miye damuwarki in na zauna anan? " deep inside her sleepy eyes yake kallo Wanda hakan yasa ta rud'ani,...dak'yar ta iya cewa "toh ni bansan ka ga ganni  ba veil, so pls kafita, " employees din wurin duk turawa ne so basu damu da conversation din su ba, ...kamal kuwa wata dariya yayi mata , Wanda shine first time take ganin dariyar  shi , kullum iyaka smiling yake yi... Dariyar  ta masifar yimae kyau, ya rufe idonshi, dimples nashi suka wani fito, ....dasauri minal ta sadda kanta k'asa ganin she can't control her self, bayan yagama dariyar ya sunkuyo daf da ita har side of their face suka had'uu , yayi mata magana in a very low voice "wifey, Dan na Ganki  ba veil, don't forget ko ba kaya jikinki zan iya ganninki am your hubby" ....sanan ya gyra zamanshi yana smiling, Minal kuwa mutuwa kawae ya rage mata tayi sabida yadda yamata maganar, ta wangale baki tana maamakin wae kamal ke mata irin wannan maganar, duk ya wani canja kwana nan hadda dariya yake mata, kamal kuwa ganin yadda ta wangale small mouth d'inta yasa shi sa hannunshi ya rufe su, minal ta d'ad'a rudewa, wae wannan mutumin lapiyar shi kuwa, Anya yasan halin datake  ciki ma, ita wlhy daga ankoma gida sae an kare  auren nan  koda zata rage feelings d'inta on him...nan ta shiga rok'onshi ya fita, amma kamal ya k'i fita, ganin tak'i yadda employees din su cire mata veil, yasa kamal da kanshi ya janye rolling d'in dama  saka-saka tayi shi...Minal haushi waye zae kasheta, kamal sae da yayi freezing ganinta ba veil , amma hakan bae hanashi kwance ribbon d'in da ta d'aure gashin dashi ba, nan supernatural black hair nata ya zuba Mae a hannu ,gashin sae wani shining yakeyi, yace Aransa mi gashin ma yake buk'ata? fissabilillahi wannan ko gashin da aka gyra bae gwada mishi komae, amma still yace aranshi gara yabari a gyra shin sabida yana son yacigaba da kallon shi,...nan minal rufe face d'inta da palms nata, tashiga hawaye tana pad'in "haba Mr. kamal , wae miyasa kake  min haka, kana cewa wani am your wife, bayan kasan contract marriage ne, bae kamata kanamin hakanan ba, ke nan a banxa wofi Nike, da har zaka iya hugging d'ina, yanxu kuma kanacewa Wani , you can see me ko ba kaya jikina, ta k'are maganar tana kuka, tun da tafara maganar kamal ji yake kamar ana watsa mishi ruwan zafii ajiki, kasancewar hawayen da takeyi, dasauri ya shiga rarrashinta yana pad'in am sowwie wifey, pls kiyi hak'uri wlhy I don't mean to hurt you, dasauri minal ta d'ago, ta tsae da kukan da takeyi tace " ay kullum kana cewa u don't mean to hurt me!! " to wlhy u're hurting me, much more than you think" ta cigaba da kukan, kamal ya fito da handkerchief d'in shi ya shiga share mata hawaye Yana cewa pls kiyi hak'uri, ....kinga duk employees din nan think am really hurt you, Dan Allah ki daena kuka, bayan ya share mata hawaye, Dak'yar tayi shiru. , nan ya gyra zamanshi, wayar shi ya d'akko yana video coverage d'inta Dan yana son kallanta Kuma baeson tagane , Dan haka yafara video coverage d'inta, yana ganinta clear through the camera,   ana mata hairdressing,yace aransa  _alhamdulillah for giving such a breathtakingly beautiful wife_   her slender neck ya birgeshi, har yana tafiyar dashi cikin duniyar tunanin... Her perfect figure, is more than he think it was ....har ta gaji da zaman , kawae ta pad'a tunanin Muhammad, kamal ya katse ta dacewa , ta kawo wayar ta yasa  Mata no. Shi in an k'are takira shi, ka kamal kamar dae baeda no. Ta,  nan tasaka Mae, ya tashi yafita , ...daman ta matsu bae tashi wurin ba, da fitarshi ya koma cikin mota , backseat yazauna  driver na front seat, nan ya d'akko special phone d'inshi Mae no. His princess d'ai aciki, baya  kiran  Kowa da no.In ba ita ba, yayi dailing tafara ringing har ta tsinke bata d'aga ba , duk da she's earger to hear his voice, tana Mae  hakan sabida yasan fa tana pride, Dan wataran sae yayi 5 missed calls bata d'aga ba.....can call ya k'ara shigowa , har zata tsinke sanan ta d'aga sabida she can't wait anymore to hear his voice.... Waya suka shigayi ....suna cikin hira sae cemata yakeyi "my princess wae yaushe zaki bani dama  mu had'uu, ?? Minal tace ...umm ..ba yanxu ba.. Kamal yace haba  princess, ay kuwa Allah zan zo gidan arrogant husband d'in nan ki Yau, tunda nasan wuri, dasauri ta katse shi dacewa " no, gskya indan kazo zamu b'ata, haba  kanasan yabar ganin mutunci na ne?? Kamal yace "hmm yanxu kina ganin yana ganin ki da mutunci hala, ? Tace " toh mi ka ke nufi? Bawani abinda na tab'a yi da nasan ya zubar min mutunci agida nae...dariya kamal yayi jin maganar ta,...suka cigaba da hira, yanxu 3 weeks  kenan da had'uwar minal da Muhammad, ay tuni ya sace  zuciyarta , Dan yasan tafara sonae, Kullum cikin waya suke , har da chatting sun fara, gashi everyday da romantic texts message yake Ayka mata, yanxu Minal kanta tafara gayamae  love words...tun bata yarda da zuciyarta wae tanasonae har ta yadda , tana mamakin ya akayi  tayi falling for him , Amman Kuma yana birgeta saboda d'an sabon da sukayi  yana d'aukar addini da muhimmanci ....duk da hakan tafi son husband d'in ta, amma k'ok'arin cire so nae take aranta Dan tasan breaking marriage d'in za'a yi komae Daren dad'ewa..koma bata ga alamar yana sonta ba...Dan haka tafi maida hankali ga Muhammad d'inta, tana danne son kamal dake mata zugi a zuciya,....suna dae hirar su yake cewa " wae anya princess wanan fake husband naki basonki yakae ba??...dariya tashiga yi jin maganar tace aranta "ya ma za'a yi kamal yasota?? Bayan tagama dariyar take cemae " mi yasa kace  hakanan ? Yace "to miyasa yake ta jinkirta sakin ki yana bada his mother as an excuse?? Minal tace " kaga wannan bawan Allah _ice heart_  gareshi, Kuma shi from all Indications he doesn't know anything about LOVE... Da ganinshi kasan Bae ma iya soyyayyah ba....dariya kamal yashiga yi hadda rik'e  ciki , Dak'yar yace "Allah princess kin sani dariya...shi mijin naki kike ce ma haka,...? To tsaya kiji k'ila ma yafi ni iyawa , sae ce Mae tayi " hmm dats impossible my king, (haka take cemae yanxu)....har angama mata komae , saura makeup Dan haka dole ta yi hanging,...agurguje aka mata chocolate mint makeup, ..hmm tsaya Wa bayanin kyan  da tayi b'ata lokacine ...nan ta d'aga waya takira shi. , yashigo, ....my Allah,  kamal  sae da ya rud'e ganin ta da makeup, Dan ko powder bae tab'a ganin ta in reality da ita ba, inba kajol ba, ....sae hamadala yake ma Allah, nan yabiya suka fice , tun da yaganta, ya kafe ta da ido har cikin mota, gashi duk backseat suka zauna, kallonta kawae yakeyi, minal kamar ta bud'e k'asa ta shige , Dak'yar tace mae "pls Mr. Can you take your eyes off on me...kunya ta Kama shi ya kawad da kanshi, ita kanta tayi mamakin courage d'in Ta da ta Mae magana...
Ordering driver yayi su tsaya *JABI MALL* ...suka shiga , daman yasa a fiddo musu outfits, Minal tana ta mamakin had'uwar wurin, nan aka bata wata cocktail gown, tashiga change room ta canja, d'as ! Jikinta kamar an yi measuring, cream pink colour ce , Mae long sleeves , daga saman zuwa waist duk cord lace ne mae stones , Kuma rubber ce so ta d'an matseta ba soosae ba, sae daga k'asan waist ta bud'e  tayi flowing, k'aramin veil d'in maroon colour da shi tayi rolling, sae six inches stiletto shoes maroon colour, da akayi Dak'yar ta yadda tasa, da maroon clutch, da aka bata, ta rik'o, kamal Kuma gefen men clothing yasaka  tuxedo suits Oxford blue colour... Yasha kyau har yagaji,...tafito jiran Minal ta iso , ...baafi 10 mints ba tafito, Dak'yar take tafiya sabida she's not used to irin shigar , ga high heels da bata so...the moment he saw her his heart beat skipped, ya illahi! Kamal ya d'ad'a rudewa,  Dak'yar ya iso gunta, to her surprise mi zaiyi , hannunshi yasaka around her tiny huggable waist, wasu butterflies taji wandering everywhere in her stomach, sae alokacin Ta d'ago ta kalleshi, she can't lie yayi kyau, especially his outfit , dasauri ta kawwwa da kanta, tana k'ok'arin fita jikinshi akan butterflies d'in da takeji  saboda rik'on ta dayayi, ina sae k'ara matseta yayi, haka suka tafi badan taso ba, nan ya bud'e mata car door, tashiga , tace aranta "wae why is he nice to her, Yau hadda bud'e mata k'ofar mota, .....cikin mota sae kallanta yake yi kamar yana watching t.v....haka suka isa wurin party'n ....

Daman sunyi letti Dan har 1:30 tayi...dakanshi  ya bud'e mata mota ko yanxu, nan yabata hannunshi alamar ta k'arba, nan ta amsa tafito suka shiga wurin, all eyes on them , sunyi masifar kyau...siraj na hango yana waving d'in kamal yana mishi winking... Bayan sun zauna, CEO d'in empire company ne ke speech, Wanda yake hankalin kamal bae wurin but yana kan his princess , she looks charmingly beautiful...he can't accept not Telling her how she looks , nan tashi ya fita hall d'in yayi dailing  no. Ta..minal na zaune taga call d'inshi, tace aranta to mi yakeso bayan basu Dade da waya ba, ta d'aga....jin shi tayi yana pad'in "Hy princess, naganki yanxu kin fito _jabi mall_ keda  mijinki, I can't believe how breathtakingly beautiful you are, my princess kin ganki kuwa....sae da heart beat d'ina yayi skipping wlhy, you look like a diamond so sparkling & rare to find a lady like you,"  tunda yafara maganar minal ta rud'e , wae how comes yake sanin halin da take ciki,  katse Mata tunani yayi dacewa "my princess why did you let him hold your waist, Allah da ba Dan .munyi dake kar infito gabanshi ba da sae na fito na kae masa Punch... Zuciyata  ta kusa fashewa akan tak'aiciii...cikin minal ya wani murd'a tasake k'ara " arrrh" jin sound d'in minal ya rud'a shi, dasauri yace lpya  princess, ? sae, cemae tayi "am sowwie will hang off first". ...ta katse wayar , akan masifar ciwon da cikinta keyi...ta rike ciki tareda Sunkuya Wa k'asa....ay kamal dasauri yadawo ciki ya duba mike faruwa da princess d'inshi... Ya iso  wurin a rikice da ganin position d'in da take,  dasauri ya sunkuya yace "lapiya minal??   Minal har wani jiri takeji...nan ta d'ago Tace Mae " umm
..I need ...to ...use ...the restroom.... " dasauri  ya had'a ta dawata waitress aka kae ta restroom ,   



Dak'yar ta isa ciki...tana rok'on Allah yasa ba abin da take tunani ne ba....she checked her self.... Wooh!! ta pad'a in a teary voice... Her period.... Minal tashiga rud'ani tana fad'in " why now?? Why... Yanxu ya zanyi...noo I can't do that...'' gashi at any moment zata Fara bleeding heavily Dan haka period ke zuwa Mata.... Oh Allah ya zanyi ta pad'a teary!! ..wazan tambaya...tafi 20 minutes tana tunanin bazata iya fad'a Mae...gashi tafara bleeding any moment more zatayi staining dress d'inta, ta yanke shawarar ta gaya Mae , amma  ta Gaza kiranshi, kamal ganin ta d'ade ya shiga rud'ani, nan ya kirata...minal na tsakar contemplating Sae ga call d'in kamal, har ta tsinke bata d'auka ba Dan batasan yadda zata pad'a Mae ba, hankalin kamal ya k'ara tashi ganin bata d'auka ba, ya k'ara kira...sae da ta kusa tsinkewa ta d'auka,... Yace lapiya dae minal ...nan tayi mustering courage ta fara magana... "Actually... I ...need..ur help.. *kam*"  (kam take ce Mae yanxu) kamal jin voice d'inta yasan something is definitely wrong ..yace "what happened ne?". Minal fidda kunya tace .," *kam* I need sanitary pad"







© *classic Lady*🎯
[12/27, 9:34 PM] Mss classic❣: *Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

8⃣7⃣

Sae ga call d'in kamal, har ta tsinke bata d'auka ba Dan batasan yadda zata pad'a Mae ba, hankalin kamal ya k'ara tashi ganin bata d'auka ba, ya k'ara kira...sae da ta kusa tsinkewa ta d'auka,... Yace lapiya dae minal ...nan tayi mustering courage ta fara magana... "Actually... I ...need..ur help.. *kam*"  (kam take ce Mae yanxu) kamal jin voice d'inta yasan something is definitely wrong ..yace "what happened ne?". Minal fidda kunya tace .," *kam* I need sanitary pad" sae da brain nashi tayi turning for 360° tana loading abinda yaji...yace aransa "ko dae I heard it wrong, in bae manta wae mine pad d'in ma, notepad?..to mae za ta yi da notepad restroom, haka ya ta turning..ta katse Mae tunani jin shirun  yayi yawa gashi tafara bleeding tace " *kaam* are You there ? Yana masifar jin daadin the way she used to call him now, yace yes? Um ...sorry..bangane abinda kike nufi ba ,tace aranta "oh ita Allah yaxa'ayi ta fahimtad dashi.. Mtsww! Shi ba mata agidansu ne...oh..! Cikinta yawani murd'a
Tasaki  k'ara "ahhh!" Sae da kamal ya rud'e, dasauri yace "prin.. I .mean .Mynal mike damunki pls ki kigayamin ," ya pad'a deeply concerned... Minal tace "pls ...help.. me ...with ...pad... am.. bleeding.. ".   Oh shi Allah wae miye pad d'in nan....Dak'yar brain nashi tayi loading.. Ya tuna. Aranshi yace "Bleeding.. Pad..that means she's having her period". Dasauri yasa hannunshi ya rufe baki kan yace " okk...am sorry ban fahimce ki ba at first..Ok will be right there " yayi hanging up,..dasauri ya fita yace aranshi "ko driver zan ba ya siyoo, " d'ayar zuciyarshi tace "noo it will too awkward...&  My princess is waiting fa ... mota yashiga ko driver bae jira ba, ya fita wurin with high speed... Nearby plaza ya tsaya ya shiga, nan ya tafi gefen da yake tunanin zae sa.I pad d'in... Enmata ya riska  Awurin suna siyayya ...duk suka  juyo suna kallo shi, d'ayar tace "oh this guy is handsome, ". D'ayar tace "finally I got to see him in reality, ke inada IG handle d'insa, kin ga pics d'in shi?? Haka suka ta hauka duk yana jinsu sae pretending checking wasu kaya yakeyi har suna cewa suje  suyi masa magana.... gashi dae-dae wurin da suke abinda ya kawo shi yake, .Kunya ta hana shi zuwa ...yace aranshi "my princess is waeting..." Dasauri ya isa wurin , pack d'in babba gabad'aya ya jawo dasauri ya juya  zae wuce Dan bae San had'uwa da su, yaji d'ayar nacewa  "waww!!  having  a boyfriend that can do this kind of errand for you...am jealous of that girl" ta k'are maganar tana kashe murya......haka ya biya Kud'in ya wuce at high speed, bayan ya isa wurin, ya Ciro d'aya yasaka a black nylon, ya fito mota ...yakirata...Minal ta kusa suma  akan ciwon...nan ta d'aga.. Yake tambayar ta, no. Restroom d'in da tashiga, luckily akwae no. Daga ciki , ta kalla ta gayamae...ba'a fi 2 minutes ba ya iso  tare da knocking door, yace mynal are you there ??. Yea...ss..ta pad'a jin voice d'inshi, ta k'asan door akwae space, nan ya tura mata,.....


After about 10minutes... Duk yana nan bakin k'ofa Yana jiranta, baata masan dashi ba ta bud'e k'ofar sukayi 4 eyes...dasauri ta koma ciki, ta rufe k'ofa...tace aranta " oh ..toh miyasa ya tsaya jira na..?? How will I face him??..." Kunya ta hanata  bud'e k'ofar , kamal kuwa ganin tak'i bud'e Wa, sarae yasan kunya ce takeji, smiling yayi kan  ya ce "mu tafi mana... I wants to introduce you da wasu mutane Kuma program din is about to finish...badan taso ba ta fito, amma tak'i Bari su had'a ido.... Hannunshi yasaka around her waist, ..tagaza motsi...Dak'yar tace Mae " thanks  *kaam*" ...smiling yayi kan yace "shhhh no need for that...". Ta ce aranta " why is he treating me nicely?.. Pls yabari ni kar ya k'ara sani  falling deep for him..." Ahaka suka isa wurin menstrual cramps na Neman halaka ta, in ba da rik'on da yayi. Mata ba da ta pad'i....rud'e Wa tayi , Wanda yasa shi fahimta yace "lpy dae wifey?...ta Gaza magana tana pointing d'in Mr.zayyd....kamal ya kalle direction d'in ya lura  da zayyd that is lost staring at his wife, wani Tsananin kishi ya taso Mae da ya tuna abinda  zayd ya tab'a yima minal a _bar_
 _when mr. zayd saw he can't take his eyes off her, she looks like a diamond in his eyes,   soo sparkling like his dream princess , her innocent eyes soo alluring, she looks breathtakingly beautiful in his eyes , soo lost staring at minal cause he's carried away by her charming beauty......_

Dak'yar yace aransa "finally, I've found the girl again, today no matter what it cost, sae nasan gidansu,  and Kuma why is kamal holding her???....isuwa yayi gunsu kan yace " who is she to you that you are holding her in this manner?? Ya pad'a wickedly, dama basu tab'a maganar arziki dashi ba....kamal ya d'ago yace "who do you think you are to questioned me??? And will stop staring at my WIFE!!....." Sae da zayd yaji kalamar  *WIFE* d'in in an echo....!! What your wife?? ...kamal ya katse Mae doubt da cewa "of course , u've  been married for 2 months now! So get those eyes off her...minal kam tun da zayd yazo wurin su ,Ta lafe  kan jikin kamal dae-dae chest d'inshi ta d'ora kanta , tareda zagaye mishi wuya da hannunta ta rufe idonta gam, Dan bata son qara ganin zayd a rayuwarta... Nan kam ya ja minal ya wuce da ita tareda kaeta kan kujera ya aje...still tsoron zayd takeji...ga tsanani ciwon Mara da bae ragamata in ya taso... Kamal ya juya zae wuce kawae yaji k'arar fad'uwar kujera bayanshi, ko da zae juya minal ya gani kwance ta na weeping, ba Wanda ya lura kasancewar Kowa harkar gabanshi yakeyi b'cus, the program is about to finish... Dasauri yaje kanta, ya maida ta kan kujera, ya dad'a rud'ewa  ganin tana hawaye, nan yake tambayar ta lapiya, ko magana ta Gaza yi, nuna Mae k'asan cikinta kawae takae, ....kamal bae San mi take nufi ba , duk lamarin ya jagule masa, tallafo kawae yayi like bridal style , ta lafe kamar wata baby tana Mae kuka, yafita hall d'in da ita,  duk abinda ke faruwa Kan idon zayd yake , ay ko secretly ya bisu, Dan Yau yasa ma raenae dole yasan gidansu minal,   

A rud'e yasaka ta Mota, yayi ordering driver sae gida, Minal duk iya juriyarta takeson yi amma ta Gaza , kuka takeyi silently , kam ya d'ora ta kan laps d'in shi yana aykin rarrashinta amma inaa, sae abinda ya k'aru, gashi yayi tambayar duniya tak'i gayamasa  mike damunta , Kuma ta hana aje hospital, kaam  ya bala'in dabircewa ganin ta in pain, ya ko isheta , ta gayamae mik'e damunta, minal duk ciwon da takeji bae hana ta tunani aranta ba "wae shi wani irin mutum ne, yasan dae period takeyi, soo he supposed to know that menstrual pain ne ta ke ciki...Mtsww!! Slow thinker kawae..." Haka suka isa gida, unknown to them zayd na biye dasu ya gano location din su...  K'ara tallafo ta yayi kamar baby, yana mamakin rashin nauyinta,  nan ya shiga gida da ita, 3rd floor ya wuce da ita straight d'akinshi, ya d'ora ta kan bed nashi , sae alokacin minal ta gano  d'akinshi yakae ta , tashiga rok'on shi yakae ta part d'inta Dan ita kanta tasan bata ji mirin  sauka stairs d'in zuwa part d'inta... Dak'yar ta yadda ta Tsaya d'akinshi, ta dunk'ule wuri d'aya tana kuka silently, kaam  ya matsa mata ta gayamae mike faruwa inba haka ba yakae ta hospital d'in da bataso....da k'yar tacire kunya tace Mae menstrual pain...kaam  ya ce aranshi daman mata na wani pain during there menstrual period?? To shi mi zae mata, ohh!!! , nan ya fita ya kira doc. Ya Mae bayani abinda ke faruwa, doc. Ya  Mae bayanin irin contracting pain din da wasu mata masu having pain during there period suke undergoing., ay sae da kamal yayi hawaye jin wahalar da princess d'inshi ke ciki, nan ya pad'a Mae maganin da yakamata yabata, kamal yake cemae baeda maganin Kuma bazae iya barin ta ita kad'ae ba acikin gidan, doc. Ya gaya Mae domestic method d'in da zae yi...kaam  yayi hanging wayar ya tunanin anya minal zata yadda, ...kitchen ya wuce ya kunna electric kettle, kan ya wuce part d'inta ya d'akko mata wasu light clothes, skirt & blouse, ya dawo d'akin yasameta tana aykin kuka... Ya isa wurin ta , yace mata ga kaya tashiga bathroom Ta canja,  minal tak'i tashi tace yabarta  kawae Dana jikinta, shiko kaam  ganin yake yi rigar ta Mata nauyi Kuma bata da walwala , gashi bazae iya yimata abinda doc. Yace ba, in bata canja rigar ba, yashiga rok'on ta amma tak'i Dan ko tashi wuya yake mata, ko mutum batasan gani ahalin da take ciki, kaaam ko yace aranshi yasan maganinta, sunkuya Wa yayi yacire mata takalmi,  yadawo kan gado ya d'aga ta zaune, ya cire veil din da tayi rolling dashi, ko k'arfin masifa bata da Dole ta k'yaleshi nan ya shiga Neman cire mata zip, na rigar , dasauri ta k'ank'aame shi jikinta tana hawaye, tace "pls stop. , zan cire da kaena, Dak'yar ta tashi ta shiga bathroom d'in ta canja kayan, sae da tayi 20 mints kan tafito , kasancewar tana tunanin yazata fito cikin wanan k'ana nan kayan da suka matseta, gashi Kuma veil d'in k'aramin ne, tace aranta " Sheri ne daman yayi mata dazae d'akko mata wannan kayan, kamal har ya d'ebo ruwan zafi ya aje by the bedside , yana jiran fitowar ta yaji shiru, nan ya Shiga knocking Dak'yar ta amsa, gashi she wants to lie down , Kuma tagaji  da sqauting , dole ta bud'e k'ofar, tasame shi tsaye,  duk iya saurinta tashiga yi ta isa kan gadon ta kwanta tareda rufe jikinta da blanket sae kuka takeyi silently, kamal tun fitowar ta yabita  da kallo, hadda dariya ta tashi kubce Mae kasancewar saurin da takeyi,...ya isa wurinta ya ce "mynal?..shiru bata amsa ba, sae da yakirata sau  uku, kan ta juyo , nan yake cemata, tabari  ya rage mata ciwon da takeji, dariya yabata tace aranta " tun da ka d'auka zaka iya" towel yasa cikin ruwan masu d'an zafi..ya matse shi, kan ya iso  gunta , ya yaye blanket d'in, dasauri ta juyo.... to mi yake shirin yimata??... Yaye blouse d'in yashiga yi , dasauri ta rike mishi hannu taba kuka  tare dacewa " mizakayimin, pls ka daena, " gashi ko k'arfin magana bata da, sae ce mata yayi "you have helped me alokacin da banida  lpya , yanxu ay sae ki bari inyi repaying d'in ki since kema bakida lapiya, ...minal tak'i yadda, rok'on ta Ya shiga yi Dak'yar ta yadda ganin ciwon yak'i tsayawa...nan ya yaye blouse d'in ta, flat Tommy d'inta ya bayyana , vibrations kamal ke ji gannin jikinta both dole ya danne wannan feelings yayi attending Minal da bata da lapiya, k'ara matse  towel d'in da hot water'n yayi sannan ya shiga massaging dae-dae k'asan cikinta...haka ya rik'a yi. Har cramps d'in da ke damunta  ya rage  soosae, ya tashi yafita, daman he wants to call her and ask her mi ke faruwa?? Central parlour ya zauna yayi dailing  no. Ta, minal kam pain ya rage soosae, ita kanta tasan abinda *kaam* yayi mata helped her ....nan taji wayar ta na ringing, cikin clutch d'in da taje da ita, by the side drawer ta d'akko... *My king*❤ yayi appearing a screen d'in, Yau bata tsaya yanga ba ta d'aga... Yajikinki princess?? Ya tambaya, minal ta rud'e ya akayi kasan banda lapiya?...sae cewa yayi "sabida najiya ajikina princess,  because zuciya ta tafara min zafii,....haka dae suka ta soyayyar su ,ko shigowar siraj , kamal bae ji, Siraj na bayan sa yana sauraren shi...kamal na cemata "I love you princess..." To his surprise Minal tace Mae Yau "I love you too ,... Kamal yace " I love you 3, I love you 4...I love you 5.." Duk ya haukace akan kawae Yau tace Mae "I love you " Minal ko tana waya amma picture'n kamal dake by the wall d'in d'akinshi take kallo, tana ce Ma Muhammad she loved him , saboda she's assuming him as the picture of  kamal dake gabanta,  she can't deny it anymore she love kamal Amman ba shi yuwa ta pad'a Mae, so shi ne take pad'a ma Muhammad, words d'in da take so ta gayama *kamm* d'inta.... Not knowing that she's telling the real *kaam* bayan sun yi hanging up... Siraj ya tafa  hannu tafito yace '" woah!! My friend is a ROMANCE KING ashe???.... Kamal ya wulla mae pillow a fuska yace "stop it friend" siraj yace "" Yau kaganka kuwa kae da Minal..?... Ya lumshe ido tareda cigaba dacewa "you look awesome, perfect couples!!!
 Suna ta hira dae , sae ga minal ta sakko stairs, ko veil bata saba, ga kayan sun matseta....Complete figure d'inta yafito, bata damu ba sabida tasan kamal ne kawae acikin gida, Kuma yanxu baso d'aya ba ya ganta ba veil, so taga daga ta sakko stairs sae d'akin ta, tana sauri bata ma sha zata had'uu dashi ba, ...wani kishi yaji Dan siraj ya ganta a hakan, ay dasauri ta shige part d'inta... Tana cewa. "" ohh what av I done??? Mtsww!! How, why, miyasa ma na fito haka in the first place??

Siraj yace ya Sosa k'eya tareda winking ido  "um..h.m..mm ya akayi , tafito part d'in ka  ahaka,? I ..mean...in such..outfit.... ko dae anyi?? Ya k'are maganar yana d'aga gira, kamal ya yi saurin tashi ya rufe mishi baki, yana cewa " stop that"

 ...haka suka ta hira , wucewar Minal kitchen ta katse musu hira, ra zumbula hijab har k'asa... Kamal ya bi bayanta yana cewa " mi zakiyi a kitchen va dae abin ci ba? Sae ce Mae tayi "eh mana" kamal yace "ke da baki da lpya " ta katsae shi dacewa "nasamu sauk'i alhamdulillah" ....yayi insisting kar tayi  ta barshi kawae, amma  ta matsa sae tayi, ya 
K'yaleta... Bayan tafiyar shi take tunanin "mm wae *kam* y is he being nice to her...?? Da wanan tunani ta gama fast food , dama tayi lettin  yin lunch yanxu 2:30,... Ta najin dawowar su Zara tun kan tafito kitchen.....

........

*After dinner*

Taje Mae karatu, kamar qaddara Yau da wayar ta tafi...ay kuwa kamal ya lura , Yau sae cemata yayi ta zauna cikin kan gado, yayi hakan ne sabida ya yimata video coverage , tana gefen gado tana karatu yana mata video coverage, nan idea ta pad'o Mae , yace bari yakirata , ko zae ga mi ta  Mae saving a waya...*my king*❤ ya tsinka daga Inda yake kasancewar wayar na gefenshi, dasauri ta d'auke wayar jin ringing, hankalin ta ya tashi tana cewa aranta Allah yasa *kam* bae gani ba, Dan kar yayi tunanin soyayya take...kamal daadi waye zae kashe shi, my king fa ta Mae saving.. Yeyyy , woah, woow, wah! He's busy smiling akan daadi, Minal ko tayi pausing karatun taga reaction d'inshi ko yaga, shin yaga call d'in, amma sae ganinnshi tayi yana kwasar smiling Kamar wani mahaukaci....



Bayan ta koma d'aki, take ba Zara labarin abubuwan dake faruwa tsakaninta da Muhammad, da yadda yake sanin halin da take ciki, Zara pretending tayi kamar bata San kamal ne ba....nan crush d'inta ya kira, ta d'auka happily, suna ta waya, aka bar minal ita kad'ae har tana tunanin kiran  Muhammad d'inta, Yau bae kira ba, tayi missing d'inshi soosae, amma bata iya kiranshi, wata zuciya ke cemata kira shi, k'ila ma bae lapiya, wata tace noo , ...bazan tab'a kiranshi ba...kamal ko yayi hakan ne saboda yaga ko zata kirashi, amma shiru, ya Gaza bacci saboda Yau basu yi hirar su ta soyayya ba, haka itama ta Gaza bacci... Duk taji wani iri.. Can kamal ya Gaza daurewa ...ya kira, ..minal na ganin call ta tashi dasauri, wani daadi taji...tace aranta bazan dauka ba sae ta tsinke ya k'ara kira, har ko zata tsinke minal taji she can't wait to here his voice anymore , ta d'aga wayar ,kamal yace "just because I didn't call you my lady, doesn't mean am not dying to hear your Voice, princess miyasa kika min haka? Just Dan ban kira ba shine bazaki kirani  ba,?... Intentionally naki kira ,  sabida inga ko kin damu dani, amma baki damu dani ba, na Gaza bacci because my heart is having an internal attraction towards yours, I can't sleep with out hearing your voice princess, amma Ashe ni kad'ae na damu, ke baki damu dani ba?? Minal ta rasa abin ce Mae, ta shiga bashi hak'uri... Dak'yar ya yadda da ita, nan yake cemata shi gskya tasa  rana su had'uu, minal ta rud'e tace "noo *mine*, not  now , kar kamanra am married fa, it's not right for me meet another man, ...kamal yace " Ok kinsan yadda za'a yi ki pad'a ma siraj , nasan he would understand you, kinga shi ne silan aurenan Dama, kinga zamu had'uu dake tare dashi, ...plss princess say something... Nan suka  yanke shawarar daga tama  siraj magana , zasu had'uu the next day... Minal tace aranta zata daure ta yi ma siraj magana k'ila ma inta  yi mae  wannan maganar ayi batun breaking marriage d'in...Tamae promising nan da 2days zasu had'uu... Haka suka ta waya... Har bacci na Neman sace su... Kamal yace I love you my lady tamae reply da "I love you my king, ...
 




© *classic Lady*🎯

*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


8⃣8⃣➖8⃣9⃣


Tamae promising nan da 2days zasu had'uu... Haka suka ta waya... Har bacci na Neman sace su... Kamal yace I love you my lady tamae reply da "I love you my king....
Bayan sun gama wayar Minal ta ayka Mae text messages which contains no. Siraj Dan sun yi dashi shi zae kira, Dan ita kan  kunyar yaa siraj takae...

Nan minal ta nemi bacci ta rasa , wani tsoro takeji, as if something is going to happen... Tafi 1 hour tana juye-juye kan bed, ita kawae tsoro takeji,  nan ta tashi ta tafi central parlour, ta zauna....Dan bata son ta kunna wutar d'akin kar ta yi waking up d'in su Zara dake bacci, shine tazo central parlour....



*MR.ZAYYD*

"Shooting them is not allowed , because I want them alive!!!.. and make sure u make no mistake" ya pad'a wickedly tare da wucewa cikin mansion d'inshi....

Hired robbers ne da yayi hiring ya k'are magana dasu...yasa su d'akko Mae minal da kamal su kawo Mae su...sabida yana son yaga kamal helpless on his knees begging him, Dan zae kaesu underground building Dake gidan shi ya rufe su, har sae yayi divorcing minal , zae fito dashi, wae shi adole MINAL TASHI CE!!!
haka suka Kama hanya zuwa address din da zayd yabasu...
 
*1:20am*
Minal na central parlour. Bacci ya sace ta , koshi  Dak'yar Dan ita dae bata jin daadin jikinta.. Kawae kamar a mafarki taji kamar ana durowa cikin gidan , furgigit , ta tashi daga bacci , mizata gani ?? Maza  uku dressed in black da mask a fuskar su.. Suna kallon wani picture dake hannun   d'ayan su,  suka d'ago atare   d'ayan su yace "she's the one," tareda kallon direction din da take yayi pointing d'inta... Ay Minal har yanxu a rud'e take Dan ganin takae kamar mafarki ne, ta tambaye zuciyarta "to ta ina zasu shigo bayan gidan password ke da shi??" Unknown to her su k'wararri ne wurin robbery, dan sunyi hacking computer'r  da ke authorizing k'ofar gidan, sun bud'e suka shigo..
 
Isowar su wurin ta ya tabbatar Mata ba mafarki ne takeyi ba, wani tsoro takeji , tafara shivering soosae, tana hawaye, dad'a rudewa tayi Alokacin da d'ayan  su yace "ina mijin naki yake?! Ya pad'a a atsawace...minal sae b'ari takeyi, ta Gaza ko motsi, ya k'ara tambayar ta a tsawace, minal dake hawaye  ta ce "Dan...Allah ....kuyi...Mae ....hak'uri ... Will just lead us to his room ko sae na karyaki ...minaal kuwa tasa  aranta baza  takae su wurin kamal ba. Waya sani ko kashe shi zasuyi, Dan daga ganin su kaga maras imani...nan dae minal tashiga rok'on su, sae bindigar da suka fiddoo ganin zata b'ata musu lokaci...kad'an ya rage Minal bata saki fitsari ba, ...ihu taso yi ...d'ayan da dukkan alamu shine ogan su shi ya rufe baki tare da  Mata warning da idan tayi ihun , zasu harbeta, ...suka sata gaba da bindigar akanta sae leading d'in su tayi d'akin kamal...

Bud'e k'ofar sukayi tareda shiga, kan gado suka tsinke shi yana bacci, wani shahararren mari suka sakar  masa a fuskar Wanda yasa zuciyar minal ta buga akan pain. A gigice ya ta shi tareda rike fuskar...sae ganin su yayi kamar a mafarki... Hankalin shi ya d'ada tashi Ganin minal na hawaye..ansa  tape an rufe bakinta, tareda d'aure
Mata hannu da veil din ta, gashin kanta a hartsine,  d'aya daga ckinsu ne ya  rik'o .. Gashi sun manta da handkerchief d'in su, Dan sun rigaya sun saba da kashe mutum kae tsaye ba sae anyi wani kidnapping ba..  Ay lokaci guda  baccin dake cikin idon kamal ya b'ata...suna k'ok'arin samushi tape abaki,  ya taso da k'arfin ya buge su ,  tareda cewa "Ku sake ta first !!! Mi kike so ? Mi ta yimuuku, ...wani mari suka sharara Mae saeda ya rud'e ganin yana misbehaving, bindigar da suka yi Mae pointing ne ta dawo dashi saitin haukar da yake Mae, babban su yafara magana in a husky voice yace " ba abinda muke  nema wurin ka na dukiya , mu ba b'arayi bane bare kayi tunanin kud'i yakawo mu, mu hired killers ne, wannan aykin ma ba irin namu bane , but u just have to do it because our boss orders us, he wants you and your wife!!!!..... Kamal da tunda suka fara maganar zuciyarshi tafasa takaeyi ...silently ya shiga d'akko gun a Dake k'arkashin pillow'nshi , da niyyar ya tashi ya yak'e  su dan shima gwani ne a wurin pad'a, but bae san sun wuce shi nesa ba kusa ba, ....d'ayan har yayi realising bindiga yake son d'akko Wa , ay kuwa karb'e ta suka yi da k'arfi tare da danne shi suka same tape abaki, suka d'ago shi. Tareda sa shi gaba , boss d'in su ya rik'o minal a hannu d'aya , shine yafara bi hanyar fita daga d'akin, sukuma biyun sun rike kamal dake Neman ya kubce,  waigo war da  minal zatayi taga wae shin lallae kamal zae biyo su , suka yi ido 4 da Kamal tana hawaye, wani tsanin tashin  hankali ya ziyarci brain na kamal, lokaci guda  k'arfi ya taso mishi ya buge su , ya k'wace kansa , boss d'in su dake gaba rike da Minal ya waigo, tareda pointing bindigar akan kamal , kan yace "it will be the easiest way if I shoot the hell out of you.....minal na kuka but ba sound, hankalin ta ya tashi ganin za'a harbe kamal , sae k'ok'arin k'wace kanta takeyi itama, idonta na kan bindigar da ake Neman harbe kamal da ita, , taga kuwa har anyi firing bullet , daga ansaki za'a ayi shooting d'inshi,  Idon kamal sunyi jajir kan yace musu, "don't even try shooting me !!! , because you will face the consequences... Release my wife first , then you can do whatever you want to me!!!.... 

A side d'in siraj kuwa tabbas yaji motsi yana cikin baccin shi, jikinshi yabashi something is definitely not okay , ya tashi da niyyar yaje ya duba, luckily zayd bae San da siraj na agidan ba , so ce musu yayi su kad'ae ne agidan meaning kamal da minal, hakan yasa suka sake jikinsu,  boss d'in su ne ke dariya wickedly , ganin courage d'in kamal, releasing bullet yayi shooting kamal unfortunately minal ta jefa  jikinta aka harbeta instead a harbe kamal, ...ta pad'i k'asa lifeless jini na tsiyaya a right arm d'inta.... Gaba d'ayansu they were shooked Dan kamal suka so shooting ganin yana musu misbehaving.... Idon kamal kamar zasu fad'o a k'asa.. Yana kallon princess d'in shi, brain nashi tayi hooking.. What just happened???. His princess....!!! Lying on the floor helpless..., su Kansu robbers d'in were shooked , Dan mi za su ce ma boss d'in su da ya sa su aykin watau zayd, yayi warning d'in su soosae akan, kar suyi shooting, expect if it's very necessary, Kuma koshi  kar su yadda su tab'a Minal, ko tabo  baesan ayi Mata, ... 

Siraj kuwa sarae yaji Harbin bindigar koma daga side d'in kamal yaji  , kae tsaye ya mike , jikinshi yayi sanyi...his FRIEND is in danger??? Tashi bindigar ya d'akko, silently yake bin jikin wall da zae sadda shi d'akin kamal.....

Kamal kneeling yayi yana kuka , ya shafa kan minal dake kwance unconscious, hawayen shi na zuba directly akan fuskar ta,  yana pad'in "noo mine !! You can't die leaving me behind. .... Kuka yakeyi kamar Wanda zaa zare ma ransa yanxu!....sukuwa robbers d'in suna shawarar yadda zaa suyi  , since they broke the rule Mr. Zayd gave them, kasancewar syn San ba Kowa gidan inba su ba..
Siraj ya d'ada gigicewa jin kukan kamal... Da hanzari ya isa d'akin kamal , duk Basu San da shigowarshi ba, tsinkar kamal yayi rungeme da minal dake jina-jina , yana kuka.  
harbin ogan  su yayi  Wanda  yabashi bashi baya , sae da yake k'asa, amma yana yunk'urin tashi, suna mamakin siraj daga ina ??  Ya fito....hakan ya dawo da kamal duniyar tashin hankalin dayake ciki..suka ma biyun atare suka yi pointing bindigar akan siraj... Inaa kamal ya d'au zafi, punching ya rik'a kae musu with full of  power and energy, siraj ya iso  wurin tareda succeeding anshe bindigar boss d'in su dake Neman harbe shi, nan yayi wulli da ita ya isa gun su kamal , ya taimaka mishi, amma sae da suma  ya an she musu bindiga,  dukan  tsiya  suka musu , sae da sukayi jina-jina, ...suka kaesu k'asa, juyo war da zasuyi boss d'in su yayi succeeding d'akko bindigar shi, tareda pointing Wa kamal ita, dae-dae nan siraj ya d'akko pillow ya wulla , bullet d'in bae sami kamal ba, siraj ya kae wurin boss d'in, ya kaeshi da bango, ya rik'a punching din shi like hell, sae da yabar motsi..... Har kamal Ya kira COPS...ya koma kan unconscious Minal yana kuka, ya tallafo ta kamar wata baby, ya fita d'akin , siraj ma sae da yayi hawaye akan tausayi, ....a gigice ya bi kamal yana consoling d'inshi, kamal yayi ta maza, ya share hawayen kan yace mishi , ya tsaya da robbers d'in yanxu , COPS zasu iso...in sun iso  ya sameshi hospital, kamal ya wuce da sauri , ya isa parking lot....


Zara da tashi da ita da ilhaam akan sounds d'in da suke ji... bata ga minal ba ta dauka tana cikin bayi, sae jin tayi siren d'in mota na shigowa gidansu, window suka lek'a..mi zasu gani...kamal d'auke da minal that is looking lifeless, gashin kanta bud'e ya wani zubo, ko veil bare kallabi bata da,  yana k'ok'arin saka ta mota...kan ya ruga da gudunshi ya yi ma COPS bayanin Inda zae same su..
Ya fita gidan at high speed... Kuka Zara keyi har minal, ganin abinda ke faruwa, motar police uku akayi, nan suka shigo gidan, kamar yadda kamal ya musu bayani suka bi...

Zara da illham suka fito daga part d'in su , Dae-dae stairs, da zae sadda mutum central parlour, Sae gashi cops na fitowa da robbers d'in , siraj ne abayansu, jiki sanyaye. Kan Zara ya dad'a d'aurewa, tana kuka , haka itama illhaam, da gudu ta isa gun siraj ta rike Mae hannun tana  Mae magana dasauri" " yaa siraj! Mike faruwa , ? Naa  ga ya minal a hannun Mr. , she looks sick , bansami  ganin ta da kyau ba...pls mike faruwa? Wadanan mutanen fa,  " ta fashe dawani matsananci kuka, siraj ya rik'a consoling d'in su, Dak'yar suka yi shiru, suka fice hospital d'in, ko da suka isa , wurin , kamal na tsaye duk iya dauriyar shi sae hawaye yake yi, siraj ya ja shi suka shiga jaye kusa dasu Zara, Dan yanason ya tambaye shi what exactly happened... 


Sun zauna kan wata kujera, siraj ya shiga rarrashin shi, kan ya tambaye shi,... Kamal ya bashi labarin exactly..
Kan ya k'are maganar zuciyarshi aciki kamar zata yi bursting, nan ya fashe mishi da kuka yana cewa " friend , she took the bullet for me , friend ya zanyi idan ta mutu tabarni, wlhy Bin ta zanyi, friend idan bata sami sauk'i ba fa, friend ban gaya mata ina sonta ba physically, friend I love her a lot , and i didn't get the chance to tell her, friend sabida ni take cikin pain yanxu, and I can't do anything about it, she's suffering because of me,...  Ya kwanta kan laps d'in siraj yana kuka Mae tsima zuciya... Siraj na rarrashinshi, yabashi tausayi, yana Kuma mamakin yadda kamal ke hauka haka wae akan mace..kukanshi yak'i tsayawa, ...ya d'ago kae yana kallon siraj yace "friend I can't imagined my life without her... I love her more than my self...she's unconscious right now...


*1 week later*

Kamal yayi filing case against Mr.zayd, 
Kwanan ta biyu hospital akayi discharging nata, a kullum tana waya da Muhammad d'inta, amma son kamal sae shigarta yakeyi, she can't imagined her life without him, tana mamakin yadda ta amsar Mae bullet, ranar da robbers suka shiga gidan, but she has no choice at that time because she can't let him get hurt...she loves him unconditionally, tana maamakin yadda sonshi  ke Neman D'ibarta, har tana cewa aranta "inshaaAllah shi ke mata addu'a Allah yasa taso shi, Kuma hakane Dan kamal hadda sallar dare yake yana rok'on Allah yabashi zuciyar minal....



*Sunday 4:30pm*

Yau ce ranar da suka yanke shawarar za su had'uu, amma a wani park, not gidansu, siraj middle man shi ya had'a komae shi da Zara,...pretending they don't know her Muhammad, ...minal tasaka wata silky gown Ferrari red colour, Mae Long sleeves hand,  tana da jela dae-dae  waist , ..ta saka  black veil da black wedge shoes, daga powder sae kajol ta shafa , looking naturally beautiful.. Minal nasan ganin muhammad dinta, amma zuciyarta bata yimata daadi sabida image din kamal kawae take gani, tace aranta " dama kamal ne ke sonta kamar yadda Muhammad kesonta... Zara sae rawar jiki takae Dan da ita za'a, siraj zae kaesu, suna cikin mota , Zara na gaba tana hira da dream crush d'inta da yanxu shima kanshi he love her but yana gudun ya gayamata ya b'ata shirin da sukeyi....so he just keeps it in his heart Until the right time comes....suna cikin motar Muhammad ya kira ta "Hy my lady!  I can't wait any longer ..wae har yanxu Baku iso ba?? Minal tace " don't worry my king on my way...Muhammad yace "princess am afraid , kar ki zama disappointed seeing my looks, Dan kin fini  chau nisa ba kusa ba...minal ta katse shi da cewa " oh mine, ay your looks don't matters to me, since your intentions are pure.." Haka suka ta hira , Zara kuwa da siraj na hira, ..ilhaam kuwa Yau tareda Mr. ta fita, da sunan park za suje...

Bayan sun isa park d'in, Minal ta kiraashi a waya yamata bayani Inda ya ke , yako bata complete details hadda dressing d'insa Dan kar ta sha wuyar ganeshi, sanye yake da suit Mae tsawo wacce zata kae knee d'inshi white colour, dae-dae da black inner, da skinny trousers black, da wasu black boots, curly hair nashi yasha gyra , Yau kyanshi  na daban ne cikin kullum....minal ta iso wurin still wayar a hannun ta, su siraj na bayanta, ...tun da ga nesa ta gane shi according to yadda ta 
Yimae bayani ...ta iso wurin suna waya tace waigo mana my King gani ina ganin ka,"  lokaci guda tsoro ya darar ma kamal ya rasa yanda zae yi ya juyo, rikicewa minal tayi ganin illhaam kusa dashi...to mi takeyi anan bayan tafita da kaam? Illhaam naganinta ta rugo  wurinta tanacewa "laa Mr. Ashe minal ce girlfriend d'in taka??  Ay sae da brain d'in minal ta girgiza akan abin da take gani, KAMAL ne MUHAMMAD , she can't believe it sae da ya waigo yace " my princess its me! Its me your hubby..ur king " Minal ta yadda wayar dake hannunta, hawaye na tsiyaya Wanda baza ka iya gane na farinciki ne ba ko na baki'n ciki,  kamal yacigaba da gayamata irin sunayen da take kiranshi dasu insuna  waya tareda matsowa kusa da ita... "Its me your prince charming, your knight in shining sunglasses, yours forever, your Mr perfect, your honey, your bae..." Ya  k'are maganar yana share Mata hawaye afuska, da sauri  ta buge mishi hannu kan ta ce "WHY did you trick me *kaam* ? WHY?? WHY did you fool me *kaam* .Dasauri ta juya ta gudu, kaam na binta yana bata hak'uri, amma tak'i sauraren shi, Kowa wurin yana kallon su, enmata wurin sae kishin  minal sukeyi , wae kamal na binta tana Mae wulaqanci, har mota ya ke yayi kneeling yana pad'in please princess don't be offended, accept our love....minal kanta a d'aure tana tunanin irin abubuwan dasuka  ta faruwa abaya, da irin wayar dasukeyi,  da yadda yake sanin halin da take ciki , ya K'ara tabbatar mata *kaam*  ne,  siraj da Zara na tsaye suna kallon ikon Allah , dayawa daga cikin mutanen park d'in sun zagaye su,  kamal hadda hawayen shi, yana rok'on Minal, ta yimae tsawa , "leave me!!! Ta rufe motar , sarae yasan haka zae iya faruwa, but ya zae yi. He have to endure it...siraj da Zara suka shiga mota suka fice  Dan sun San koda zasu rok'e minal a yanxu bazata yi ba...she has to take some time...


Cikin mota , sae kuka takae , na farincikin *kaam*  nata ne, she has his heart,... Her dream hubby , her lovely man, her  *kaam* nata NE!!!  She feels Her life is complete....


© *classic Lady*🎯

*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

9⃣0⃣


Cikin mota , sae kuka takae , na farincikin *kaam*  nata ne, she has his heart,... Her dream hubby , her lovely man, her  *kaam* nata NE!!!  She feels Her life is complete.....
Haka ta rik'a kuka cikin motar, siraj da Zara suka barta Dan sun San yanxu ba buk'atar abata  hak'uri...

Kamal kuwa aka barshi wurin heartbroken, haka ya tashi jiki ba k'wari ya shiga mota shi da chatty bae d'in shi , sae tambayoyi take Mae , amma ba wacce ya ansa..


After sun koma gida, siraj yata  ba minal hak'uri amma ko saurarenshi bata yi , dan shima haushi yake bata yanxu, Dan da sani nae hakan ta Faru, ta fice d'aki, Zara na ta bata hak'uri amma still....

Bayan *kam* ya shigo gida , straight d'akin su minal ya fice yayi knocking, Zara taje ta duba, she let him in, minal na can kan gado tana Abu d'aya, zagayo yayi dae-dae gefen gadon yace "my princess, pls listen to me, I don't mean to hurt you, ki saurareni , ban yi hakan ba Dan in yi fooling d'in ki, but  I did this because I love you, ina tsoron ki K'i yadda Dani,  Kuma at first I never taught I will have you, because of some certain reasons, ...my lady...plsss" kamal still yana kneeling bakin gado, ..minal kuwa tun da yafara magana wani haushin kanta ta k'ara ji, sae ji take kamar ta watsa Mae mari, why did he do these to her??..... Yafi 10 minutes yana rok'on ta amma , ko "A" bata ce da shi ba, Zara ta tausaya  mishi, nan take ce mae yatafi kawae , zata yi mata magana, ...jikinshi a sanyaye ya fita d'akin ya je d'akin shi...Zara tashiga yi ma minal maganar amma ko kallanta batayiba...


Kitchen Zara ta wuce ta had'a musu dinner , ta wuce sallar magrib...
*8:00pm*
Sun fito dinner banda minal, hakan yasa kamal komawa d'akinshi daman bae da appetite yafito ne kawae Dan yaga ko zae sami chance d'in ganin minal....bayan sun gama dinner, suka wuce d'aki, kamal yayi ma minal miss calls ba iyaka bata d'auka ba, ga text messages ma haka, tana kallon wayar agabanta, Zara ta iso  wurin tana cewa "haba  Darling sis, wae miye haka? Wlhy Wulaqancin yayi yawa haka, anya kinsan halin da kika jefa  wannan bawan Allah kuwa? Ki dauki wayarshi mana, ..minal ta d'ago tace "ni Kuma kinsan halin da ya jefa  ni ciki? Y did he fool me? Har da aurena da sunan contract amma har yanxu ba'a yi breaking  marriage d'in ba? Ay wannan raenin hankali ne!!...Zara tace " yaa minal ki yafe  mishi mana , komae na da dalili, kin San dalilinshi kuwa?  Minal ta ce "to hell with his reason, ni ya b'ata min rae!!! ....kiran  kamal ko sae shigowa yake yi,  Zara ta d'auka wayar tace " kayi hak'uri Mr. Har yanxu bata sakko ba.. 


Around 10...
 Kamal ya Gaza bacci Yau bae ji karatun minal d'inshi ba, gashi ba halin yin waya da ita, kamar yayi hauka akan zafin da zuciyarshi keyi dan ya b'ata ma princess d'in shi rae...
Minal ma ita kanta she miss his voice, da wayarsu da suke yi kullum, ji takeyi kamar ta kira shi, amma bazata iya ba, wata sabuwar kunyar shi takeji yanxu , kasancewar irin love words d'in take gayama Muhammad, not knowing kamal ne...Zuciyarta kamar ana riot ciki...she can't control her feelings, she wants to be in his arms right now, but she can't, she can't forgive him easily, hawaye takeyi tanajin son shi har jikin blood vessels d'inta, ...nan kiranshi ya shigo, *my king*❤ ...k'iris ya rage bata d'aga wayar ba...ta fasa, noo I can't forgive him easily ...voice SMS ya ayko, shi kam nan take ta bud'e "my lady, why are you punishing me ? At least let me hear your voice, your silence is killing me, its killing me right now, pls princess ki yafe min, wlhy  I don't mean to hurt you, ...

How can I begin to say I`m sorry.I didnt mean to upset you. I hope that you can forgive me.I?m sorry.....I'm Here, And I Love You. I Have Always Loved You, And I Will Always Love You. I Was Thinking Of You, Seeing Your Face In My Mind, i'am really hurt for hurting you .....pls accept my apology..... am on my kneess... I can't sleep with out hearing your response...." 

Tun da tafara saurarenshi , take jin hankalinta ya kwanta, daman Rashin jin voice d'in shi ne ke Neman zautar da ita,...but tasan yana cikin wani hali yanxun , gashi ita ya sa ma kwanciyar hankali , saura shi tasa Mae, kwanciyar hankali.. Voice note ta ayka Mae... Nan take kamal ya bud'e... "Goodnight & sweet dreamz ...." Nan hankalin shi ya d'an kwanta... Dak'yar suka sami bacci Yau..


_washe gari_ 

First thing in the morning tun kan ta tashi daga bacci text din shi ya shigo wayar ta..."""The Weak Can Never Forgive. *Forgiveness* Is The Attribute Of  Strong" May Allah S.W.T Make U More *Strong* good morning *my Lady*❤ ..... 
Ya shirya cikin armani suit ash colour.. Jikinshi sanyaye, haka ya sakko breakfast ko zae had'u da princess d'in shi... Ko da ya isa dining area, duk suna zaune jiran minal ta iso  da sauran breakfast d'in, bayan sunyi exchanging greetings, har ya zauna, sae Kuma ya tashi yabi hanyar kitchen, k'amshin musk collection d'inshi ta ji , shi ya dawo da ita duniyar tunanin da take ciki, tana wurin sink ta wanke  hannunta kenan Sae taji hannunshi a kan waist d'in ta, da niyyar ta zame  jikinta ta wuce kawae sae taji ya juyo da ita ta yadda zasu yi facing juna, bayanta jingine da cabinet na sink.. ta d'ago kanta tana kallon shi with no emotions, yayi masifar yi mata kyau ,ga k'amshin musk d'in shi Mae kasheta tana shakar shi,  ta wulla duniyar tunanin ta ,  ya katse ta dacewa "morning my lady tun da bazaki gaeda ni ba Yau," wata kunya ta rufe ta , wae Yau face-to-face gata  da kamal , Wanda suke soyayya kullum a waya... Yace "my princess bazaki amsa min ba??...sae cewa tayi " mwnin.." Tana sunkuyar da kanta k'asa , still hannunshi Kan tiny waist d'in ta... Tana k'ok'arin ciresu , yace "my lady,  bazaki ko'ina ba Yau sae kin yafe min...pls kindly accept my apology... Pls.." Ya pad'a kamar zae  mata kuka, minal tace tana k'ok'arin  janye mishi hannu , "kabarni in wuce mana, in su yaa siraj suka zo fa, Dan Allah kabarni..." Ya katse ta dacewa "bazan Bari ki wuce ba sae kin ya fe ni". Minal tayi-tayi ta k'wace kan

Ta ya k'i bari, ta wuce ..minal ta tsaya tunani, " hmm , yanxu in yafe mishi ? Bayan yadda yamin yawo  da hankali...gashi yak'i ya barni in wuce , sae kallona yake kamar zae cinye ni...hmm yafe mishi means accepting our love...and accepting our love means to be REAL COUPLES , as in husband and wife, ni gskya ban   iya ba, even tough am crazily in love with him,i can't really start my marriage life now,ni sae na ga ummana, since u both love each other, zan ce mishi, banyi accepting ba gskya...ya katse mata tunani da cewa "pls forgive me my ladyyy......minal ta d'ago kae tace Mae " u're forgiven " killer smile d'in shi yayimata kan yace "tnkyou my princess, I love you with all my heart, then what about accepting our love?... Minal tace dasauri " not accepted!...farincikin kamal take ya gushe, hawayen da bae San yayi ba suka fito, minal ganin hawayen shi sae da zuciyarta tae  melting, tace aranta,.."so he loves me this much..". Dak'yar kamal yace "no princess, bae kamata ki yanke shawara,Anan ba.." Ya k'are maganar yana hawaye, ta ke ya gama kashe mata jiki, minal tace "olryt, give some time..."... Kamal ya saketa, nan ta wuce da tray zuwa wurin su siraj dasuka sha jira har sun gaji...ilhaam har zata Zara ta hanata, Dan tasan something smells fishy ganin sun dad'e  ...bayan ta iso  tayi serving din su. Abincin ,ta fice, can dae kamal ya fito kitchen yazo dining area breakfast Dan tun yesterday's lunch rabon da shi abinci, siraj ya fahimce kuka yayi, spoon biyu yayi yace  he's Ok..ya tashi ya fice office... Zara bayan sun gama breakfast sae da tasame Minal, tayi mata maganar mi tace ma kamal, da har yayi kuka, Kuma yaki cin breakfast... Amma tak'i gayamata, nan Zara ta fice school...

*@ office*

Kaam ya Gaza aikin  komae , maganar Minal kawae kemasa echo a kunne,  _not accepted!!_  , siraj ya shigo office'n d'in shi , yake tambayar sa , wae shin har yanxu bae dae-dae ta da minal ba...kamal ya gaya masa abinda tace Mae,..siraj yashiga consoling d'inshi tareda tabbatar Mae minal is HIS, ya kwantar da hankalin shi, she just needs some time, kamal yace ma siraj wae da ma, elegant&exclusive girls na existing har yanxu.... Bae tab'a sani ba sae da ya had'uu da Minal ....


_After 3days_

Lunch ma kamal bae ci abin kirki ba bare ma dinner'r da yayi 3 spoons ya tashi, Dan ya matso bae ji daga gare ta ba, ...bayan ya koma d'aki ya kira ta karatu, sae da ta k'are karatun har za ta wuce ya tsaeda ta yace "my princess, about our love..? Baki ban ansa ba,.....Minal tace " Am sorry , amma nagaya maka, ban yi accepting ba..!... Sae da brain nashi ya yi hooking, because she really means not accepting it...da k'arfi ya taso yace mata " princess why are punishing me, in kinsan bazakiyi accepting ba why did you make me wait? Miyasa baki gaya min 3days back ba? ...baki San 3days d'in da aka yi ba ji nake kamar an yi 3yrs ?..haba princess let's become normal couples pls..ya k'are maganar in a teary voice...Minal kam bata tashi ba gskya ...ta d'ago kanta tace ""My king ? ... Sae da yaji sanyi da takira shi a hakan face to face, ya d'auka ta yadda zata ce , sae jiyayi tace " let's... be.. friends? ...I mean best ...friends ...forever..? Ta pad'a ta na stammering... Yau zuciyar kamal ta kusa fashewa...watau she means ma bata d'auki relationship dinsu komae ba....kamal yace "no princess I can't accept it, in dae ba marriage relationship bane , so am giving you another chance princess please think, and accept this relationship, ..princess kefa kika ce my looks doesn't matters to you, amma tunda ki ka ganni  zaki juya min baya,? daman rashin son da kike yimin a matsayin kamal shi zaki min yanxu...princess can't you understand I love you... Zuciyar Minal ta kusa bursting, because she wants to quickly go to him and hug him, takuma ce Mae she loves  too.... Dagudu tafita d'akin sabida hawayen da suka ciko mata a ido...hakan ya k'ara hasala kamal...watau she's not ready to accept him...taje d'aki ta kwanta tana kuka soo sae , call din shi yashigo Amma Bata d'aga ba..
...... 

Adaren ba Wanda yayi bacci cikin su... 

_washe gari_

Yau bae turo mata text ba...hakan ya dad'a d'aga mata hankali, ta had'a breakfast jiki a sanyaye ..tayi serving,  amma kamal na fitowa ko dining area bae tafi ba ya wuce office,....  
Minal kamar tayi hauka ganin halin da kamal yake ciki...bayan yadawo office bae yi lunch ba,  siraj yayi rok'onshi yaci lunch yak'i , haka ma dinner  yak'i ci, Minal ta rasa yadda zatayi , gashi tasan kamal bae cin abincin waje..

Siraj yaje d'akinshi yakae Mae abinci, ya same shi , kwance jikin shi yayi zafii soosae, rabonshi da abincin tun na Daren jiya koshi ba abin kirki yaci ba... Siraj ya tada shi zaune yace friend kaci abinci mana....kamal yace "not until Minal accept our love...ya pad'a teary.. Siraj yace " haba friend , ya za'a yi kayi haka, kaci abinci mana..you want to loose your life because of a girl..?? Kamal ya kwanta kan laps d'in siraj yana hawaye yace "friend daman na gaya maka this girl will be the death Of me..nasan sonta zae kasheni ....waya sani ko jarrabawa ce Allah kemin sabida yadda na wulaqanta mata masu sona.... Ya k'are maganar yana kuka Mae tsima zuciya...siraj kanshi kamar ya fashe , he can't afford to see his friend in so much pain, ko yanxu he has gone through a lot.. Nan yace mishi " Ok yanxu ka tashi kaci abinci first, I promised you Minal zata zo wurin ka... Kamal yace "not until Minal comes herself zanci abincin nan...siraj yayi-yayi da shi amma yak'i ci.. Nan siraj ya tashi ya anshi  Diary'n kamal dake rike dashi a hannunshi, ya fita d'akin... D'akin su minal ya tafi yayi knocking, luckily Minal ta duba, nan tayi mamakin ganinsa, batare da b'ata lokaci ba, siraj yace sutafi central parlour bayan sun zauna yake ce Mata " Minal wlhy banso kika San wannan maganar ba,amma I've no choice but tell you this, I've once LOVED YOU ..from the very first day da na fara ganinki......." Siraj yabata labarin irin son da yi mata, Kuma da abinda  yafaru har izuwa yanxu , nan yabata Diary'n kamal yace sae takaranta shi yanxunn.  Minal tun kan takaranta take kuka jin labarin abinda yafaru, watau alokacin da suka yi pad'a akanta  ne... Tafara karantawa..kuka takeyi kamar rainfall, irin words din da kamal ya yi using acikin Diary'nshi, da irin son da yake mata, da yadda yaso sacrificing love d'inshi akan siraj... Ki Minal ta k'are hawaye sharakaf!! Dagudu ta tashi ta nufi d'akin kamal. , dae-dae nan kamal ya tashi yashiga bathroom jikinshi kamar zae yi fainting, sae ga Minal aguje ta shigo d'akin tayi hugging din shi tana kuka soosae, tana pad'in *"I love you *kaam* , I love you, *I love you , I love you with all my heart*, I was afraid to tell you, I never know what u've  gone through, kamal wlhy ina Sonka, I love you tun kan na fara waya dakae, tun kana a matsa yin kamal dinka , am sorry for hurting you, ...ta k'are maganar tana kuka,....tayi hugging din shi tight, kamal yayi hugging din ta tighter,tun da tafara maganar ya nemi zafin jikinshi ya rasa, sae da breathing D'inshi ya d'auke ya dawo...he can't believe what is happening right now,  Minal sae kuka takae Mae, kamal yace "its oll  okay my princess... Your love for me is nothing compared to mine..." Minal tace "I know ..but I love you my king, " kamal yace "I love you my lady....". Tana shakar k'amshin musk collection d'inshi Mae kasheta, tace " my king "? Yace na'am my lady tace .." Kasan yadda nakeson  musk collection d'inan naka kuwa?  Yayi dariya yace "not really my Lady... Zafin jikinshi yafito da ita duniyar da ta wulla , nan ta yi breaking hug d'in tareda d'ora hannunta kan cheeks d'inshi tace " my king , kaji zafin jikinka kuwa?? Ta pad'a tareda zaroo sleepy eyes d'inta... Kamal yayi ignoring d'inta ta hanyar k'ara jawota jikinshi , yana hugging d'in ta passionately, yace "my lady na kusa mutuwa akanki". Tace " I know my king, shi yasa na iso wurinka aguje... Dak'yar ya yadda tayi breaking hug din, sun kaje kan bed ta zauna dashi tace my king kaci abinci mana , bansan ganin ka cikin Wannan hali... Kamal yace "my princess sae dae ki bani inci , bazan iya Ci ba...  Ta zauna kusa dashi kan tace " don't worry, am yours forever *bae*  , zan baka kaci , ......






© *classic Lady*🎯

*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

9⃣1⃣

Kamal yace "my princess sae dae ki bani inci , bazan iya Ci ba...  Ta zauna kusa dashi kan tace " don't worry, am yours forever *bae*  , zan baka kaci , ......
Nan Minal ta bud'e abincin ta  d'iva  tabashi , yaci  kallonta kawae yake , yana jin wani San ta na shigarki, kamar ya Mae da ta jikinae, ganin kallon yayi yawa minal tace "kaam  wae wannan kallon fa? Kamar Yau kafara ganina .. Dan Allah ka daena.." Ta k'are maganar not minding ta kalle shi , kanta k'asa, Dan daman dauriya  ce take tun d'azu, Dan masifar kunyar shi takae tun da tasan shine Muhammad... Kaam ya katse Mata tunani dacewa " kiyi aykin mana, ni in yi nawa..... Minal tace miye naka ayki, yace "naki aykin shine kibani abincin inci , ni Kuma kallonki shine nawa aykin, ..." Wani nauyi taji akan maganar, da yayi Mata, sae cewa tayi "haba , this is in unfair, nawa yafi wuya!  Still taki had'a ido da shi ...Kamal yace " waya gayamiki? Hmm princess Allah nawa yafi wuya, you don't have any idea of  what am going through..

Minal tace bawani , ni nayi fushi naka yafi sauk'i, ta k'are maganar tana aje spoon,... Tare da pouting lips nata, kamal ya ce "Ok tau muyi canje , kinga inbaki abinci ki ce, sae ki rink'a kallonta kawae" ya pad'a yana winking idonshi... Ay dasauri Minal ta ce no, kabarni in cigaba danawa kawae ,  ta pad'a blushingly.. Kaam duk ya lura kunyar shi takeji, dariya yayi soosae , kan yace " ba nagayamiki nawa yafi wuya ba..". Minal ta k'yaleshi kawae ta cigaba da aykinta , sae da ta tabbatar ya ci da kyau ta kyaleshi, Dan ta lura bae Masan ta Inda abinci yake zuwa ba, ci kawae yakae..bayan ya k'are ya kwanta, Dan wata wahalarar gajiya yake ji, har minal ta tashi sae ta ganshi kwance, tace " *kaam* ?? Yace na'am my lady, minal tace " bae kamata ka kwanta immediately after eating food ba, yana kawo problem a health na mutum.....kamal yace "ya zanyi toh princess, kin wahalar dani Yau, ni kad'ae nasan what am going through.... Minal tace " am ...sowwie... kamal ya d'ago yace "ok don't be, kizo Mu yi strolling tare ,...Minal kuwa kunyar ma yadda zata had'uu da siraj takae, Dan ta dad'e wurin kamal, bare yanxu yace su fito strolling... "Umm ..nagaji , bacci nakeson  yi. .kaam yace " oh health d'ina bae dameki ba kenan..nama fasa strolling d'in, ya k'are maganar tareda kwanta abin shi, Minal tayi tsaye tarasa  mi zata ce mishi,  har ta juya zata wuce , sae taji duk she's feeling guilty tun da ita ta hanashi zuwa..sae tace "taso mu tafi,?  Dasauri ya d'ago yace " dagaske my lady?.. Ta juya zata tafi abin ta, kamal ya taso daga zaman da yake dasauri yace Wait for me princess...


Yana gabanta tana biye dashi suka sakko stairs, suna labari , kamal na smiling... Siraj dake central parlour shida su illhaam suna assignments, ya hango su, wani daadi yaji irin Wa da he can't explain, ganin kamal is happy, he's kamal is back to normal kamal, he's smiling deeply.. He's looking healthy.. Minal daganinsu jikinta ya yi sanyi, she can't face them, ita kunya takeji, dak'yar ta biyo kamal..Suna isowa  dasauri tabi hanyar kitchen.. Siraj yayi dariya kan yace "woah!! friend you look alive now! " ya pad'a tare da winking idonshi... Kamal ta iso wurin smilingly kan yace "yes nw , I have  my life now"...ya isa wurin tareda hugging siraj "yace tnx friend..u're the best!!!..." Siraj yayi breaking hug din yace "shh, tafi tana jiran ka kitchen..." Kamal yayi winking idonshi kan ya wuce...Zara dae duk tana fahimce da abinda ke faruwa, dariya ta kusa kubce mata, .. 


_After 30 minutes_

Bayan sun dawo strolling, dayake wajen gidan suka rik'a strolling d'in, har suka gaji, koda suka dawo basu sami Kowa central parlour ba duk sun shige part d'insu,  sun kawo dae-dae hanyar da zata rabasu, Minal tacire hannunta cikin nashi kan  tace "gudnyt *kaam* ...ta juya batajira  response d'inshi ba, sae ji tayi ya jawota, tareda hugging din ta kan yace "princess where do you think you are going? Tare zamu kwana Yau, ...Minal tace " pls kayi hak'uri ,gsky..." Ya katseta  ta hanyar breaking hug D'in tareda d'ora hannunshi kan lips dinta, " yace " for today zan k'yaleki, but as from tomorrow tare zamuyi bacci," ys k'ara hugging din ta, sanan yace "my princess , I can't wait to see you sleeping in my arms..." Minal tsoro ya kamata, no, bata yadda ita kam, shiyassa bataso accepting ba tun farko...kissing d'in forehead d'inta yayi kan yace "chocolate dreams *mine* " yayi breaking hug din ya wuce part d'inshi....Minal ta yi Sandare tsaye wurin, dak'yar ta iya d'ora hannunta kan forehead d'inta, Inda yayi kissing , kan tace aranta "his lips were so tender... " har yanxu she's feeling some unexplainably sensations...Zara ce ta katse mata tunani dacewa "hmm lover girl, Darling sis kenan, she's in love..." Minal ta harare ta kan tace "Allah Zara zan yi maganinki, tana k'ok'arin bugunta, ta tsere ....


_washe gari_
 Yau far'a   kamal ya tashi,daadi yake ji kamar mi, nan ya sakko yayi breakfast, ko da ya isa shi kad'ae suke jira, suka yi exchanging greetings, sanan ya zauna breakfast...Bayan sun gama breakfast , siraj ya wuce office, haka ma su Zara suka wuce skul, banda kamal da yabi Minal kitchen, har taji tsoro jin motsin mutum, Dan tasan duk sun tafi, Amma k'amshin musk collection d'inshi ya kwantar mata da hankali...ta waigo tace baka wuce office ba Ashe..? ..kamal ya iso wurinta yana cewa "ya za'a yin wuce office banganki ba princess, ya  kare maganar tareda hugging din ta, wasu twinkles na shocks takeji, nan tace Mae " ka wuce office kar kayi letti...kamal yayi dariya still yana hugging din ta yace "I'm the CEO fa , and I owned KINGDOM...kan ya canja maganar zuwa cewa " princess I feel like you should just stay like this forever... " Minal tayi hugging din shi itama , lying on his chest and listening to his heart beat, ta rufe idonta tana shakar k'amshin musk d'in shi... Fingers d'inta ya rik'o ya kae ga bakinshi  yana licking fingertips d'inta ...dasauri ta bud'e idonta , jin abinda ke faruwa kan tace pls... Ya katseta  ta hanyar rufe mata baki da d'ayan Hannunshi, wasu feelings ke erupting d'inta everywhere na jikinta, legs d'inta suna mata nauyi, tuogh they are both enjoying the romantic moment..tana iya k'okarin k'wace kanta ya hana ta ,ya rufe ido yana shak'ar k'amshin jikinta, kan yace  " my lady shi morning romance bazaki bari muyi ba..." Minal ta dad'a rud'e Wa ganin yadda kamal ke Neman haukace mata...idea tazo mata ta cije  Mae kunne ayko ya saki k'ara ya bud'e idonshi "arhhh! Princess kinason ki cire kunnen,? Dariya tayi ta tsere tabarshi  wurin....

_@ 2:30pm_
Yau duk sun dawo gida on time, duk da kamal na da ayki a office but yayi cancelling he's eager to meet her..bayan sun gaisa da ita, ya b'ata mata rae  ya wuce 3rd floor, minal kuwa kanta a d'aure, toh mi tayi Mae? Ko abinda tay Mae d'azu ne ya b'ata Mae rae,...tana sak'e-sak'e , amma ta Gaza gane mi tayi Mae, ita kad'ae ce central parlour tsaye tana tunani, har su Zara suna part d'insu...sae ji tayi anja  hannunta, da k'arfi ya wuce da ita d'akinshi, tana rok'on shi ya Tsaya amma yak'i saurarenta, sae da suka isa d'akin ya saketa, sae cemata yayi "princess kin b'ata min rae!... Tace mi nayi ma ka *kaam* ? sae cewa yayi " ya za'a yi in dawo office baki zo kika yimin welcome hug ba, ba ki kar b'ar min jikar hannu na ba, baki ..." Ta katse shi dacewa "I'm sorry my king....it will never happen again " kamal yaji wani daadi amma sae ya b'oye , sae cewa yayi ban hak'ura ba!... Ya juya Mata baya..tace plss my kaan kayi hak'uri... Kasan fa ba mu kad'ae ne acikin gidan ba,  yaa siraj na nan, su Zara ma haka, Allah is too heavy for me, gskya ni kunyar su nakeji... Kamal still bae juyo ba ya bata baya nan yace " ohh , kenan ma baki ga laefin abinda kikayi ba kenan, to kin kyauta..." Ya pad'a angrily, minal sae da taji tsoro jin yadda yake magana, nan ya fice, ta yi saurin binshi tana cewa "bahaka ba ne , pls understand this situation, pls kayi hak'uri...". Still tafiya yakeyi yakae bakin k'ofar bathroom zae shiga , nan ta tsaeda shi ta hanyar rik'e mishi hannu Ta marairaice sleepy eyes d'inta masu kashe shi, tace "pls habeebi" kamal bae Masan yayi smiling ba akan daadi ..sae cewa yayi, zan yafe miki but on one condition " dasauri tace "na yadda koma miye ne"  kamar daga sama taji maganar "kiss me"  fuskar ta har tayi turning red akan kunya , ga tsoro kamar wata b'era, sae cewa tayi " haba kam, ur condition  is too heavy for me, gsky bazan iya ba, ...kamal ya b'ata rae ya juya zae shiga bathroom , ta rik'e shi , tana cewa "yanxu baki yi hak'uri ba? " yace ya za'a ayi inyi , ay sae kin  promise d'in da kika d'auka, ... Nan ya juya ta ya maida ta jikin bango yace "kiss me princess" tsoro kamar ya saceta , kamar ta bud'e k'asa ta shige, zafi tafara ji ta ko'ina jikinta, kamal ya katse mata tunani " yana cewa "bazakiyi ba ne princess? Nose tips d'inshi akan cheeks d'inta, har tana   jin breath d'inshi Mae k'amshin mint... Cheeks d'inshi tayi kissing hurriedly, ganin tana Neman suma a wurin, Kuma yak'i bari ta wuce ...sae cewa yayi  "not that one My princess I mean.., ya pad'a ta hanyar pointing lips dinta  ...ta rufe idonta gam  tace "pls kabarni in wuce,...." Yace no sae kinyi fa ... Yana koKuwa da ita , sae ji sukayi an bude k'ofar d'akin , dasauri suka rabu suka juya suga Mae shigowa, illhaam ce luckily bata lura da abinda ke faruwa ba , nan ta ce "Mr. Yau zaka aramin wayar ka inyi game,??...   Minal dae har ta gudu , kamal ko haushin illhaam yaji ta b'ata Mae show..mtsw..!

_30 minutes later_

Sunyi wanka  sun fito lunch , duk sun zauna banda kamal da bae zo ba, nan siraj yace "umm Minal je ki kira kamal ko ? ...Minal tafara kame-kame... Kan ta tashi , ta wuce , tana tunanin abinda ya Faru d'azu... Jiki sanyaye ta isa d'akinshi tayi knocking, har ko ya shirya zae fito , sae ya bud'e k'ofar, ay da sauri minal ta juya tn da taga yafito , sae ji tayi ya jawo hannunta, ya dawo da ita cikin d'akin, ya rufe k'ofar , ya ce " princess your promise? .... Tace please kaam kabari suna jiran mu,yace no sae fa kinyi, tayi k'ok'arin ta Tsere ta kasa sabida gefen ta hannayen shi, bayanta Kuma bango ne... Rufe idonta tayi gam, light kiss tayimae brushing a lips d'inta, kamal kuwa ay freezing yayi sae da yaji kamar ana shooting electricity bolts a jikinshi,  a hankali ya d'ora hannunshi a waist d'in ta yayi kissing d'inta lightly back Dan baesan ya tsorata ta, her lips were softer than he imagined... A hankali  ta yi breaking hug d'in, leaving kamal breathless, ko tsayi  bae ga zae iya yi ba, Dan minal ta kashe shi, he wants to kiss her back with passion & love...tana k'ok'arin wucewa Dan ta Gaza had'a ido dashi, amma yahanata, a hankali yayi whispering a kunnenta yace "thankyou" ita dae Minal idonta k'asa.. She can't believe she kissed , sae taji yayi cupping face d'inta cikin hannun shi, ya matso daf  da ita har suna shak'ar breathing din junansu a hankali ya k'ara holding waist d'in ta, kan yafara kissing d'inta passionately , his kiss was rougher than has, as if he was trying to convey the moment he had restrain Himself in the past, every moment he had wished he hold her and tell her how much he loved her, was in that kiss, Minal can't resist not kissing him back, emotions swept minal feeling fireworks in her stomach, a hankali ta zagaye wuyan shi da hannunta, tana kissing d'in shi back, kamal pulled her closer to him.. When the intensity of emotions was to much for them they broke the kiss , all of them breathless , dak'yar Minal ta zame jikinta tafita not wanting su had'a ido,  ay d'akin wine d'inshi tashiga ta b'oye Dan she can't face anyone now... 

Su Zara kam har sun manta da suna jiran su kamal Dan har sun fara hira, can kamal ya sakko daga stairs , yana smiling widely ...bayan ya iso  siraj ke cemae "mm since kayi mata , dole ayi torturing d'in mu zamuci abinci...



Bayan sun gama lunch , kamal yayi texting minal .. _the kiss was amazing my Lady , I love you lot!❤_


Minal kunya ta rufe ta she can't face kamal anymore, bayan ta tabbatar Kowa ya shiga d'aki ta  fito taje part d'insu..
Bayan sun gama dinner siraj da illhaam tareda Zara suna zaune central parlour, kam na d'akinshi, Minal kuwa na part d'inta Dan she's trying oll  the possible way kar ta had'uu da kamal,...


Siraj na Neman wayarshi bae gani ba nan ya ara ta Zara yakira, Zara not minding ta bashi Dan ita ta manta da sunan da ta yimae saving ma...ay kuwa siraj ya saka  digits d'inshi, Mae zae gani *my crush*❤ ,...he's breath stopped, oh , woah!, HIS zara loves him too...daadi kashe shi , ya zaro emerald eyes d'inshi waje ..yana k'are ma screen d'in kallo, Zara tayi sensing something is wrong, ta waiga ta kalle siraj , sae ganin tayi siraj is lost looking surprised yana kallon screen d'in, sae alokacin ta fahimce abinda ke faruwa, da gudu tabar parlour'n wae kunya takeji......







© *classic Lady*🎯

*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

9⃣2⃣

_after dinner_

Siraj na Neman wayarshi bae gani ba nan ya ara ta Zara yakira, Zara not minding ta bashi Dan ita ta manta da sunan da ta yimae saving ma...ay kuwa siraj ya saka  digits d'inshi, Mae zae gani *my crush*❤ ,...he's breath stopped, oh , woah!, HIS zara loves him too...daadi kashe shi , ya zaro emerald eyes d'inshi waje ..yana k'are ma screen d'in kallo, Zara tayi sensing something is wrong, ta waiga     kalle siraj , sae ganin tayi siraj is lost looking surprised yana kallon screen d'in, sae alokacin ta fahimce abinda ke faruwa, da gudu tabar parlour'n wae kunya takeji......
Ba k'aramin daadi siraj yaji ba, Dan dama he has feelings for her ,amms bae gayamata ba yana gudun yayi ruining friendship d'insu, Kuma ya tunanin ta d'auke shi a matsa yin brother...nan yabawa. Illhaam wayar Zara yace takae Mata..
Zara ko tun da ta shiga d'aki take jin tension, ta gaza zama ta Gaza tsaye, tace aranta ,my Allah yanxu in bae sona  fa? Shikenan na zubar da class d'ina a wurin shi, haushin Kanta ta,...
Minal dae tafito wanka, taga Zara na ta kae-da-kawo har take tambayar ta mike faruwa, amma tak'i fad'a Mata,  minal kuwa ta k'yaleta, nan ta shirin bacci tasaka wata lacy red nightgown, ta zauna tana San tayi drying gashinta , amma sae tasami  dryer'r ta b'aci , bata ji dadin  hakan ba Dan ta tsani zama da wet hair,  so sae ta barshi bud'e ko zae sha iska ya bushe... Ta zauna tana tunanin kaam d'inta, tanasan taganshi amma kunyar ganin shi takae , lips d'inta ta shafa ta tuna kiss d'insu, lumshe idonta tayi kamar tana bacci , tana tunanin first kiss d'inta , _was More than sweet, it was like creamy strawberry, his lips were soo soft, and his mint breath..._  tana tunaninta sae ga call d'inshi ya shigo, bayan ta d'aga yake cewa tazo tayi Mae karatu, nan ta zira hijab ta tafi, .... Ko kallon shi bata ji zata iya yi ba, kamal kuwa ya lura nan  ya kafe ta da ido yace "my lady, ? ...tace na'am still kanta a sunkuye tana kallon littafin... Yace " my Lady, look at me now, ..Tak'i, yace "kunya ta kike ji ne? ..still ta Gaza kallon shi, ya matso daf  da ita , har knee d'in su na tab'a juna yana shak'ar k'amshin shower gel d'inta Mae daadin gaske, yace pls look at me, ..tace ..kaam pls ka bari, yace "Ok  idan baki kalle ni ba you mean you want Another kiss, ?.. Da sauri ta d'ago, tace noo ; karap sukayi 4 eyes, when there eyes met together, it feels as if they are having magnetic attraction,  kallon juna sukeyi  like forever, sleepy eyes d'inta masu kashe shi ya kafe da ido, nan ya matso fuskar shi kusa da tata, har nose tips nasu sun had'uu, nan take ta rufe idonta, kamal ya kafe ma pink lips idonta da kallo , he wants to kiss them again , rufe idonshi yayi kan yayi cupping face d'inta, dae-dae lips d'insu za su had'uu aka kirashi, ay dasauri Minal ta zare jikinta tabar d'akin, haushi k'iris ya rage ya kashe kamal, nan ya duba p.a d'insa ne ke kiransa...


After yagama wayar , ya kira Minal yace " wae mi kike nufi kinsan dae tare zamu bacci ko..." 

Bayan Sun gama wayar , yabata 30 minutes yaga bata zo ba, nan ya tashi yaje d'akin su minal, yayi knocking Zara ta bud'e, nan ta ce yashigo, minal ya hango kwance kan gado ta rungume pillow, ya isa wurinta, ilhaam na gefenta tana bacci,  nan ya tallafo ta bridal style kamar wata baby, tana k'ok'arin k'wace kanta, yace "ki daena *mine* its of no use... Ita kunyar ma Zara ta keji, Zara ko sae dariya takeyi,  kamal ya fita da ita d'akin, nan ta zagaye wuyanshi da hannayenta , Minal ta lafe  tana shak'ar k'amshin musk collection d'inshi Mae kasheta,  kamal kuwa wani daadi yakeji ganin yadda Minal keson turarenshi, ....yace  my Lady? ...you are soo light , baki da nauyi, ...anya zaki iya d'aukar mana baby for 9 months... Ya pad'a teasingly, ay dasauri Minal ta rufe idonta da palms d'inta , tana tunanin aranta"  what the hell is my king saying? Baby?? Noo I can't wlhy...


Nan dae kamal yaxo hawan stairs suka had'uu da siraj , siraj yace "waah! Nice..am jealous wlhy...yayi winking idonshi, dasauri minal jikinshi,  nan ya isa d'akinshi da ita , ya d'ora ta kan bed d'inshi.. Minal ta bud'e idonta basu tsaya ko'ina ba sae kan kamal  dake aje ta kan bed d'inshi, kissing d'in forehead d'inta yayi gently kan ya aje ta, ...Minal ta tashi zaune tace Mae ita fa bazata kwana anan ba  , kamal yace Ok sae nabiki can mu kwana tare .... Nan dae Minal ta yadda da sharad'in ba abinda zae shiga tsakaninsu, ta sami pillows ta jera tsakaninsu , yayi-yayi da minal ta cire hijab amma tak'i, light out suka kwanta, .... Kamal kam ay bay yi bacci ba...
Siraj ko ay sae da yakira Zara suka dae-dae ta.... Sun fi 1 hour suna waya😉 Zara ay ta Gaza bacci her dream crush loves her too,  da irin lovely words da siraj ya kasheta dasu...


After 1 hour minal da ta Gaza bacci haka ma kamal, unknown to them bawanda yasan Dan uwanshi bae yi bacci ba,Minal kuwa ay tagaza bacci Dan musk collection d'in kamal ya hanata sakat, ga shi zafi Taa keji duk da ac.n da ke kunne, ga wet hair d'inta ya dame  ta, nan ta yanke shawarar cire hijab, ta ce aranta tasan zata riga kamal tashi, so he will not get to see her...kamal duk yana jin abinda ke faruwa amma he pretends he's asleep.. duk da ta cire hijab d'in she's still uncomfortable, ga musk collection d'in kamal da takeso  duk ya isheta, she wants her self in his arms...a hankali Ta cire pillows ta matso kusa  da shi ta kwanta kan chest d'inshi a hankali...kamal can't believe it , Minal da kanta comes to him herself, k'amshin shampoo d'inta da pefs dinta sun cakud'e mishi giving an irresistible scent, he hugged her back tight,emotions na erupting d'inshi ta ko'ina jikinshi,  dak'yar  ya samu yin bacci, .....

*morning, 5:30.a.m*
Kamal ay ya Riga ta tashi, koda ya tashi minal is sleeping peacefully, gashin kanta ya barbarzo kan jikinshi, ahankali ya rabata  jikinshi sabida yasami  better sight na ganin princess d'inshi,  her red lacy night wear, fitted her dae-dae jikinta Hannayenta awaje, sabida spaghetti hand ke gareta, her perfect figure ys rud'a shi soosae, her fair skin is soo alluring ga red colour din nightwear d'inta ys k'ara mata kyau, jikinta ya k'are ma kallo tuni ya gama rud'e Wa, wani zafi yakeji ta ko'ina jikinshi, ...dasauri ys kawad dakanshi  sabida anything can happen at that moment cause his loosing his control, ...addu'a yayi kan ya sake waigo kanta ya ...ahankali ya sunkuyo yayi kissing forehead d'inta,  ta bud'e idonta bata sauke  su kan kamal dake wasa da gashin kanta ,  dasauri tayi recalling abinda ke faruwa ta mik'e zaune, tare da rufe kirjinta, ta jawo blanket ta rufe jikinta, ...dariya kamal  yashiga yi .Mata, yace princess are you shy ne? ...nan ta isheshi ya bata hijab d'inta,....


            

 ************



After sunyi sallah, nan Minal ta tashi fita ya jawota jikinshi, yace "ina zaki"? Tace breakfast zan had'a musu,  yace Yau azumin safe za'a yi, ya tallafe  ta sae bisa  gado, tana kuce-kucen tashi ya hanata, yayi Hugging d'inta, tana Mae magana ay sae katseta yayi ta hanyar kissing lips d'inta hotly, sae da ya kashe mata jiki, yace trying to run away again means another kiss..ya pad'a tareda winking idonshi..... Minal da ko kallon shi bata iya yi, haka ta lafe her head In his neck,....ay ko bacci ya saceta, ....

Kamal ya tashi yayi shirin office, duk bata tashi ba....
Su siraj ana dinning area jiran breakfast😂😂😂....kamar daga sama Minal ta tashi alokacin da kamal zae bar d'akin.... Minal ta taso ta bishi, tana jefa  Mae random questions.....




© *classic Lady*🎯

*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

9⃣3⃣

_after one week_

Kamals and his princess love story is getting more romantic, yanxu both of them are like dyingly in love with each other, Zara kuwa da siraj  are getting along .....


*saturday,7:00.am* 

Minal ce kwance kan chest d'in kamal, tana k'ok'arin tashi ya na hanata, amma idonshi rufe... Minal tace "my kaam kabarni in je in had'a breakfast mana, kamal yace " haba my Lady, Yau fa Saturday, ba office bare school, so kibarmu muyi bacci , bacci nake ji" ya pad'a sleepily, idonshi still a rufe, ya k'ara tightening hug d'in da yayi Mata, ....Minal ta k'yaleshi Dan tasan bacci yakeji soosae Dan jiya bae yi saurin bacci ba kasancewar project da suke working a office da yazo dashi gida.. After some time da tabbatar da yayi bacci Mae nauyi , ta zame jikinta ahankali ta tashi, ta fice kitchen. ..luckily basu tashi ba , Dan Yau suna baccin safe, ta had'a _mouth watering Eccles cake_ da _heart-stopping Scotch eggs_  tayi setting table , nan ta had'uu da siraj ya fito, sukayi Exchanging greetings... 
Ta wuce 3rd floor idea ta pad'o mata sae ta sakko ta je side d'inta , ta d'akko handbag d'inta ta wuce d'akin kamal, still yana bacci Abinshi... ta tsaya kallon cute face d'inshi, ....he looks manly handsome, he's just breathtakingly handsome... Gashin kanshi tashiga wasa dashi, idea ta pad'o mata nan ta Mae kalaba akae , duk yana bacci , ta bud'e Jakarta ta d'akko _purple lipstick 24hrs_ d'inta ta shafa masa a lips ahankali, dariya nason kubce mata amma ta daure, ta shafa Mae purple eye-shadow kan eyelids nashi, da pink blush a lips d'inshi... Duk yadda taso rik'e dariyar ta Gaza, ....kamal ko na juye-juyen tashi daga bacci, dasauri ta b'oye kayan make-up d'in under the bed, d'agowarta keda  wuya taji ya jawota ta pad'o Mae kan chest, yayi hugging din ta, yace "my princess miyasa kika je kika barni? ...minal kam dariya kawae takae Dan tasan abinda tayi, ayko kamal yayi lifting chin d'inta tana facing d'inshi, sae yace " what is making you laugh my lady...?? Ay wata sabuwar dariya ma tashiga yi, kamal na tambaya lpy amma tak'i gayamae, dak'yar ta iya dae-dae ta kanta ta d'ago tace, "my *kaam*  taso muje kayi breakfast Dan nasan yanxu kae kad'ae suke jira,  ya k'ara hugging d'inta tare da rufe idonshi, yana shak'ar k'amshin jikinta, yace " my lady, I don't need any food if you are with me, you know that you are my breakfast, my lunch & my dinner, my everything... You know that you are my weakness my strongness and my in between , ....Minal naji daadin yadda yake mata maganar , itama ay sae ta lafe jikinshi, ....kamal yace my princess I love you from bits to pieces.... Nan ya d'ago da fuskarta ahankali yayi kissing forehead dinta, idonta arufe, hannunta  ya jawo yasaka fingertips d'inta abakinshi yana licking slowly and senselessly, Minal kam is enjoying the feeling , but emotions d'inta are almost out of her control, jikinta ya mutu....

Siraj da su Zara har sun gaji da jiran su sun Fara breakfast.....can dae suka tsinke su tafe.... isowa Siraj yafara ganin makeup din kamal , ay ko sae dariya yafara hadda rik'e ciki, haka ma Zara da illhaam suka yita dariya, Minal ma na gefe ta capturing pictures d'in ladylooking kamal... Siraj ma ya d'aga wayarsa yafara capturing pictures... Kamal duk ya rud'e ya rasa mike faruwa , sae tambayar su yakeyi amma bawanda ya bashi amsa , illhaam ta b'ata musu show dacewa "Mr. Wlhy eye-shadow'n yama chau , har dae kalaba , yaaa Minal tayi ma??.....".   Still su Zara dariya suke , ay da sauri Minal ta ruga d'akin ta Dan tasan itace, kamal ya haura stairs d'in 3rd floor yaje checking what's wrong with his looks da suke ta kallon shi weirdly suna dariya, ......


He can't believe what he saw...makeup a fuskar shi.? Da Kuma kalaba a precious hair'nshi...?...whose work is this?? Yana tunani ...sak dariyar Minal ta pad'o Mae a fuska alokacin da ya tashi daga bacci, ....killer smile d'in shi yayi wickedly kan ya fita d'akin , ta je part d'in ta... Koda yaje tana kan gado tana kallon pics d'in da ta Yimae... Sarae yasan pics din da tayimae ne take kallo , ay ko sae ji tayi ya fizge wayar yabar d'akin da sauri , Dan yasan hakan kawae zae sa ta biyo shi batare da ya wahala , minal tabashi tana k'ok'arin k'wace wayar Dan batasan ya goge su amma ta Gaza ,  ya ko b'ata rae ...har d'akinshi tabishi tana rok'on shi kar yayi deleting pictures d'in... Da shigarsu d'akin ya sa key ya rufe d'akin tare da zare key d'in ya yar  dashi.....
   
  Nan ya waigo kanta yana pad'in "yanxu shine abinda kika min ko? , ay ko  minal ta kama tafiya daga baya-baya tana bashi hak'uri tareda marairaice sleepy eyes d'inta, kamal ko yacigaba da magana yana binta har minal takae ga bed, so babu hanyar cigaba da tafiya anymore gashi kamal sae matso mata yakeyi , har yake ba inches tsakaninsu Dan haka dole ta zauna kan gado, still tana rok'onshi, kamal na pad'in" har da dariya kike ta yimin d'azu Dan kinsan abinda kika yi?? Yanzu zakiya dariya Mae dalili... Nan ya kwantar da ita ya shiga k'yal-k'yalarta  a ciki Minal dariya takae kamar ba gobe  , har da hawaye , still bae hanata ta rok'e shi ba...amma bae saurareta ba , ita kuwa dariyar tak'i tsaya mata , ga fuskar  shi so funny to watch ...k'yal-k'ya larta  kawae yake baiji bae gani...dariya har da hawaye, tun kanajin sound na dariyar har aka daena ji...can Minal ta bar motsi , Dan dariyar ta wuce limits d'in system d'in jikinta.....ay da sauri kamal ya tsaya yayi ta kanta, ya tallafo ta yana cewa "my princess!! ... Bata amsa ba, ya K'ara kiranta  da k'arfi but still shiru, yayi ta kira yana jijijgata amma tak'i magana , idonta half open, sae hawayen dake tsiyaya as a result of dariyar da tayi, tuni kam am yafara hawaye, ya maida ta kan chest d'inshi , her head in his neck  tareda hugging din ta yana hawaye...yana magana in a teary voice "princess plss, How can I begin to say I`m sorry.
I didn t mean to hurt , pls princess open our eyes Im sorry. I don't mean to hurt you, pls ki tashi, ...ya k'are maganar ya na kuka, Minal dae tun da ya Tallafo ta idonta biyu, tanajin komae pretending ne takae she just wants to test him..ayko nan taji yana kuka, dasauri tayi breaking hug d'in tare da share mae hawaye tace "don't be my king....pls stop crying your tears are thermally hot to me, they re hurting me, in such a way they are melting my heart right now... Killer smile d'in shi yayi , by the way she's talking to him, nan take ya jawota suka kwanta kan gado, yayi hugging din ta , suna facing juna, inhaling each others breath.... Yace " my lady when did you start loving me??  Minal kunya taji tasa palms d'inta ta rufe fuskar ta, in her honey voice tace "my king I can't really recall the time that my heart blindly fall in love with the most handsome man I've ever met in my life..." .... Kamal ya kusa mutuwa akan daadi, nan ya jaye mata hannun da tasa ta rufe fuskar ta yace , look at me my Lady, kallon cute lips d'inshi takae Wanda shi wants to kiss them right now... But...ta fasa ....ahankali yayi kissing forehead d'inta....nan Ta tashi ta d'akko makeup remover , da cotton wool, ta ce ya zauna ta goge Mae ,  a hankali ta goge eye-shadow'n , nan ta goge blush d'in, kallonta kawae yake yi. Like forever,....sae lips d'inshi da tazo gogewa gently not wanting to hurt them..... Bayan tagama ta dauko breakfast d'aki suka ci....


Bayan sunyi lunch, siraj ya fita shi da Zara ya kaeta wurin birthday d'in friend d'inta husna, ilhaam ta raka ta... Zara tasaka wata  English gown beige colour, sae ta d'ora blazer coffee brown colour saman gown kasancewar gown d'in ta Dan matseta,  gashin kanta ta gyra in a pony tail, ta yafa  small veil shima beige colour... Ta zuba makeup soosae Dan tasan su husna ma en gayu ne, so bae yuwa  a fi ta...ta masifar yi kyau, siraj can't resist not looking at her,....cikin mota sae satar   kallonta yake yi, nan dae suka isa wurin birthday'n , harda siraj Dan aka yi inviting.... Bayan sun shiga wurin yayi kyau soosae , su husna da Yasmin sae hauka  suke ma Zara wae siraj ya had'uu.....siraj Kam glueing Zara yayi Dan enmata'n wurin sae wani luring d'inshi sukeyi...


Kamal da minal sunfita outing, it was soo fun , bayan sun dawo ne yabata wani  couple's diamond Ring... Shi da ita iri d'aya , acikin stone d'in ring d'in an rubata  *minal&kamal*  , ring d'in ya had'uu iya had'uwa gashi limited ne, Dan suka d'ae aka yima  designing irinshi.... Yamata kyau soosae ...


_before dinner 7:39.p.m_ 
 
Kamal na d'akinshi kwance ya kira Minal a waya ...bayan tazo yake cemata "my lady? Tace na'am my kaam....yace " sanyi nakeji, Kuma soosae..." Minal ta matso kusa dashi tareda jawo blanket ta rufe shi tace "ayyah my king sowwie, Bari na rufe ka da blanket, in kunna ma room heater.." Ta k'are maganar tana rufe shi... Jawota yayi ta pad'o jikinshi kan yace "noo need for that *my life soul*  u're all I need, bana  buk'atar wani heater..., nan ya yaye blanket d'in yasaka ta ciki , ya k'ara rufe su ciki, yana hugging din ta passionately.... Minal tace  " *entire world*  kabari muje dinner Su Zara da siraj na jiranmu fa, kamal yace "kibarsu mana insun ga bamu fito ba zasuci abinci, Dan dae sun San tsakanin husband and  anything can make them late.... Ya pad'a teasingly....  Nose bumping kiss suka shiga yi, minal dae tayi k'ok'arin zare jikinta ta tashi tabar d'akin, sallah taje tayi sanan ta dawo sukayi dinner itada kaam... Kan su fita strolling...


After sun dawo suka kwanta.. Kamal na rungume da Minal yake ce mata " my lady ? Tace na'am my king ...kamal yace "na gayamiki zanje business meeting a U.S  for 3 days Kuma baki damu ba? Minal tace ,"to mi zan ce kaam, in ce kar kaje...?...kamal yace " baki ce zakiyi missing d'ina ba?  Minal tace to waya gaya maka I will miss you? Ta pad'a teasingly... Kamal yaji haushin hakan amma bae nuna ba, sae cewa yayi "Ok sae na gani....." Nan suka yi bacci abin su....


_Washegari_

Ya shirya jikinshi a sanyaye Dan dae ba yadda ya iya  ne da bazae yi tafiyar ba, nan yayi hugging din minal passionately, yace I will dyingly miss you My lady, ...yayi breaking hug d'in tareda kissing d'in forehead d'inta, tayimae addu'a ya wuce airport, Minal wucewar shi keda  wuya ta zauna tana ta kuka, ....she can't afford not seeing him for three days...






_4 days later_
Kamal bae dawo ba, ya sannad siraj baesan ranar dawowarshi ba sabida abubuwa sunyi arising, Minal kamar tayi hauka jin wannan labarin wurin kamal dan
  Bayan tafiyarshi sau  d'aya yakira Minal  sukayi waya da ita , koshi ya sanar  da ita ya isa lapiya ne, tun daga lokacin  basu k'ara waya ba , ya kashe wayoyinsa ,Dan kamal intentionally yayi haka sabida d'ae taji irin missing d'inshi da zata yi, shi kanshi he's trying because ya kusa mutuwa akan rashin jin voice d'inta, kullum cikin kallon pics d'inta da videos d'in da yaka mata yakae.. 
..Minal kuwa sae ji tayi kamar ta shekara bata ga kamal ba, kullum cikin kuka in dare yayi , d'akinshi ma take bacci its kad'ae....


*Saturday*
   Bayan ta k'are aykinta na safe ta shirya cikin  gown crimson red colour ta saka  ash veil , ta fito wajen gidan ta zauna kan _water fall_   tana tunanin kaam d'inta, message ta ayka  Mae text message "plss my king at least show me u cared....."  Ba'a fi 5min ba taji text yashigo , dasauri ta bud'e,  _my princess I love you_  tsalle Minal tashiga yi kan _waterfall_ d'in akan daadi, nan k'afarta tayi sliding ta tashi fad'uwa kawae taji an rik'o waist d'in ta,  koda ta juya taga kaam d'inta... Daadi ya kusa kasheta akan ganin shi,  amma ta danne tak'i nuna Wa , nan ta janye Mae hannu ta b'ata rae ta wuce... Kamal na biye da ita yana pad'in "haba my Lady ko welcome babu...?" Minal tace "ni ka rabu dani tun da ka manta Dani,... Ta pad'a tana tafiya yana binta abaya, ...kamal yace " but kekice you would not miss me, so shiyassa bankira ba.." . Minal da ta kusa fashewa  ta matso bata yi hugging nashi ba, ta waigo tace "wae where did you left your romantic life,?  shi U.S d'in da kaje hala? You are supposed to hug me right Now!! Kamal da ya kusa rikice wa ganin yadda tak'ara kyau...ya matso daf  da ita yayi kissing left eye d'inta, yace I miss you dyingly my Lady, ya k'ara kissing right eye d'inta , yace I miss you like crazy " ya yi kissing nose tip d'inta, before yafara kissing lips nata senselessly & passionately, her lips are his everything, he can kiss them endlessly....
© *classic Lady*🎯
Copied By
HAYATU BABA ZUBAIRU
        (admin
       Novels villa
     Duniyan novels 
   Hayat hausa novels
Hausa novels and fashion
          And 
Cool novel, makeup and cooking) 
      WHATSAPP NO:
       07039625239

*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*

             9⃣4⃣


"wae where did you left your romantic life,?  shi U.S d'in da kaje hala? You are supposed to hug me right Now!! Kamal da ya kusa rikice wa ganin yadda tak'ara kyau...ya  matso daf  da ita yayi kissing left eye d'inta, yace I miss you dyingly my Lady, ya k'ara kissing right eye d'inta , yace I miss you like crazy " ya yi kissing nose tip d'inta, before yafara kissing lips nata senselessly & passionately, her lips are his everything, he can kiss them endlessly.... Minal ta janye jikinta ahankali ganin itama biye Mae zata yi,  kan tace "my king plss, kar ka manta , ba mu kad'ae ne agidan ba..." Killer smile yayi kan yace " Right now I don't care wifey, I want you, and only you, ...ya k'are maganar yana tallafo ta bridal style kamar wata baby,  ya wuce cikin castle d'inshi da ita, Minal ta zagaye hannayenta a wuyanshi, tana kallon shi admiring the way he shaved his moustache, ya k'aramushi  wani irin kyau,   nan tasa fingers d'inta  tana caressing stubble d'in shi ahankali.......Hakan yasanya kamal waigo wa ya kalleta kan yace "my lady wannan kallon fa da kike min is driving me crazy, and the way you 're  caressing me is ...is.." Ya katse maganar tareda yimata magana a kunne ahankali in a very low voice yace... Is...se..xy.... , sae da blood na jikinta ya k'ara running, nan take ta b'ata rae tareda pouting lips nata..kamal yace "oh my Lady...you looked hot when you are angry' ya k'are maganar yana winking idonshi tare da yimata killer smile d'in shi...dae-dae  nan k'ofa ta bud'e zae ga Zara da siraj .... Siraj yace " u.m.mm.. Sannu couples crush , baza Ku iya bari sae kun kae d'aki ba , Zara kam smiling takeyi tana snapping d'insu kamal dake d'auke da minal .... Da sauri Minal ta sauka jikinshi, tareda tserewa abinta...kaam ya b'ata rae tareda cewa "hey friend kaga ka ga ka sa princess dita ta gudu ko??... Siraj yace " hmm ...kaga su kamal , wae yanxu ya manta Dani, yasan daadin aure, mm..somebody that claimed he will never fall in love talkless of getting Married shine yazama hakan yanxu...dariya yayi mishi ashamedly, kan ya canja topic, suka yi exchanging greetings, ya wuce yana cewa "my princess is waeting for me ... 
   Zara tayi dariya kan ta waigo kan siraj dake yimata pictures awayanshi, yace *sweet berry* our own romantic marriage lovestory , will be more than nasu, right? Ya pad'a yana kashe ido.... Smiling Zara tayi tareda rufe face d'in ta.... Tace yes my prince charming.....nan ilhaam ta iso  suka wuce parking lot...

Kamal ya isa d'akin shi ya same Minal tsaye tana jiran shi, da gudu ta isa wurin shi tayi hugging d'inshi tightly, tareda d'ora kan ta bisa  chest d'in shi, ta rufe idonta tana shakar musk collection d'inshi da ta bala'in yi missing...hugging d'inta back yayi , minal ta k'ara matse  shi jikinta waye ance k'wace mata kaam d'inta za'ayi...kamal yace "princess wannan... irin ...hugg  is ....kamar dae zan gudu inbarki... Kuma a hakan zakice bazaki yi missing d'ina ba...minal ta katse shi dacewa " my king? Yace na'am My lady, minal tace "the Truth Is thay I Missed You. All The Time, Every Second, Every Minute, Every Hour, Every Day.I Wake Up Wanting To Talk To You, I Go To Sleep Thinking About You, And I Dream About You Holding Me The Way Only You Do....tana maganar kamar zata yi kuka,  tacigaba  dacewa .." My king        Before I Sleep And After I Wake Up And All The Hours In Between … You Occupy My Mind. So, Practically Every Moment Of The Day You Are In My Thoughts....." Minal ta fashe Mae da kuka tareda cewa "I missed you dyingly my king, miyasa katafi ka barni....." kamal ya d'ago face dinta da sauri yace "stop crying my lady , I'm right here in front of you, I'm all yours, no lady in the world has ever crossed my mind after I left apart from you....ya k'are maganar yana share mata hawaye.... Ya maida kanta kan chest d'inshi yana shafar kanta yana fad'in "My Heart Beats Only For Your Love. Life With You Feels Like A Fairytale, So Beautiful And Pure.....you Came Into My Life And Totally Changed My World. I Have Lost Total Control Of Myself. I Am A Changed Person. My Heart Does Not Belong Any More To Me. It's Given Away To You. I Am Deeply And Madly In Love With You." Ya k'are maganar yana pestering kisses a smooth face d'inta... Wane smiling takeyi Wanda bata San ma tana yi ba, nan kamal ya tallafo ta ya kaeta kan bed d'inshi, veil d'inta ya cire , kamal ya shiga  shafar gashin  kanta , yace " kwanta ki huta  princess, I can c that from all indications you looked tired, Minal ta taso da ga kwanciyar tace "noo my kaam nasan ka fini gajiya , nan ta sakko kan bed d'in ta gyra Mae zamanshi, ta sunkuya k'asa ta cire Mae covered shoes d'in shi, da socks, duk yana kallonta admiring her, nan ta d'ago ta cire Mae suits, d'in , ta shiga cire Mae wrists watch ta Gaza , kamal bae Masan me ke faruwa Dan he's soo lost looking at her, ta d'ago da niyyar yimishi magana kenan gashin kan ta ya sark'e da wrist watch nashi, ta saki k'ara , kamal ya gama Rud'e wa  jin K'arar ta , ya fito duniyar tunanin shi , yashiga k'ok'arin taimaka mata yana cewa "sowwie princess , amma shima ya Gaza cire mata gashin  daga wrist watch , dak'yar ya cire mata , d'agowar da zasuyi kenan , lips nasu suka crashing accidentally, wani stolen kiss Minal takae mishi hurriedly,  Wanda ya gama kashe shi ... Da niyyar yayi kissing nata back amma ta yi saurin jayewa,  ta sunkuyar da kanta a kunyance tace "kaam kashiga bathroom ka yi taking shower, ina jiranka , har zata wuce, ya rik'o hannun ta yace, " ina zaki princess ? Baki cire min tie ba, ya pad'a ya na nuna neck d'inshi, Minal ta dawo , ta sunkuya k'asa, ta cire Mae tie d'in, still ya kafe ta da ido, amma ta Gaza ksllonshi, yace "my lady, wae har yanxu kunya ta kikeyi?...amm  ur husband not your father pls ki daena.....smiling kawae tayi tace " oh..kk ...my king.." Veil d'inta ta d'auka ta bar d'akin, ta wuce kitchen...  Baking cake ta shiga yi, ......ba'a fi 40 minutes ba ta k'are Dan dama ta had'a tun.  Kan kamal ya dawo , so baking tayi yanxu da decoration,circle shaped cake ne, strawberry colour ne  gabad'aya da flowers milk colour , sae rubutun da tayi kaenai in italics da kuma milk colour which says *BECAUSE I LOVE MY HUSBAND*    nan ta fito da cake d'in , sae ga kaam ya fito suka had'uu , tayi extending  din kan tace "my king this is for you! ....killer smile d'in shi yayi kan ya ansa , ya karanta rubutun , wani daadi yaji ganin mi ta rubata akae... Ya d'ago kanshi yace "with You By My Side, I Feel Like I Am The Luckiest Man Alive To Have The Most Pretty, Understanding And Loving Wife. I Look Forward To The Wonderful Years Ahead In Our Lives. I Love You my lady....." Minal ta koma ta bayqnshi tayi hugging nashi kan tace "I love you too mu king...." Nan ya suka wuce dining area yaci abinci , not long sae ga Zara da ilhaam sun dawo , central parlour suka zauna suna hira , looking like a happy family...

  
_washe gari_
 
Yau kamal bae tafi office  dan wae he missed his wife days Back , so he wants to spend sometime with her .... 

@10:30..a.m

Suna central parlour, kaam na zaune kan kujera minal ta kwanta kan lap dinshi yana wasa da gashin kanta Wanda yasha gyra , ya zubo Mae kan jiki , sanye take da  wasu skirt and top maroon colour, top d'in high neck ke gareta Kuma rubber ce , so ta kama  jikinta, Rabin cikinta waje yake Dan bata sauko  ba , bata da tsawo, suna hirar su , sae suga  ji door bell, duk a tunanin su siraj ne, kamal ya yi yunkurin tashi ya dubo, nan minal ta hanashi zuwa wae kar ya barta ita kad'ae, sae ya ce tazo ya goyata , after dress tasaka, kan ta rufe gashinta , ta d'alle bayanshi, ...kaam yace "my lady, ? Tace na'am my king akayi ne, ta k'are maganar ta na k'ank'ame shi jikinta, ta rufe idonta enjoying his musky scent da take masifar so, kamal yace " you're too light... Baki da nauyi, anya zaki iya samo mana baby, ....minal sae jin maganar tayi kamar thunderstorm a brain d'inta... Tace aranta Bae ... What....ita kam gskya bazata iya ba Kunyar shi takeji, ..kaam ya katse mata tunani dacewa "my lady yaushe zaki samo  min baby wae, I wants to become a papa....ya k'are maganar teasingly, Dan yasan  Jan pad'a ne yake, Dan yasan sarae  Minal bazata yadda ba akan kunyar ta, Amma sooner or later, zata bar jin kunyar shi..minal kuwa ay rufe idonta ta k'ara yi soosae , dak'yar ta ce ..." Noo am a baby my king, yanxu har wata baby kake  buk'ata bayan gani?... Ta k'are maganar tana shagwab'a...dariya yayi yana saka  password d'in k'ofar gidan kan yace "yes my lady ...you will be my one and only baby , karki damu, but sae fa kin.... Karap suka yi ido hud'uu da ummanshi...ay Gaza k'are maganar yayi , yana mamakin mi ya kawota  gidan shi??  A fusace tashigo  ..Dan dama da niyyar wani bala'i tazo, amma mizata gani kamal d'in da bae tab'a son aure ba , bae tab'a ra'ayin aure ba, Yau gashi harda Goya matar sa... Jin shirun  yayi yawa yasa minal ta d'ago kae ta ga mi ke faruwa,  karap sukayi 4 eyes da umman kamal, ay sae da brain d'in Hajiya  bilki tayi hooking Dan minal looks exactly like her mom....Kuma sarae ta tuna face d'in matar da tasa ayi ma asiri... Dasauri minal ta sauko jikin kamal  ta  kawar da kanta k'asa , Dan tasan daga gani umman kaam ce..ba mutunci gareta ba...nan umman ta ce Mae "waye wannan , kar dae kace min  wannan er gidan matsiyata itace matar da ka auro daman... Sae da jinin jikin kamal ya d'au zafi ganin masifar da umman sa ke yi, ay Minal sulale jikinta ta yi ta wuce ta barsu...maman shi tak'ara tambayar shi bayanin minal er gidan wace da dae sauran background d'inta, sarae tagano er Mami ce ko Dan sunan unguwarsu ga Kuma kamarsu, sae masifa takeyi wae sae ya saketa ko su rabu da minal lapiya koda tsiya  ko da masifa, dan agabanae ta yi alwashin sae ta rabasu ko ta asiri ne...Dan ba yadda za'a yi ta had'a  jini da er matsiyata... kamal dake hawayen da bae Masan yanayi ba , ya yi mustering courage atsawace yace " haba ! Umma! , wlhy bazan rabu  da minal ba, gwara kin kashe ni, ya za'a yi ki Hajiya  bilki tayi hooking Dan minal looks exactly like her mom....Kuma sarae ta tuna face d'in matar da tasa ayi ma asiri... Dasauri minal ta sauko jikin kamal  ta  kawar da kanta k'asa , Dan tasan daga gani umman kaam ce..ba mutunci gareta ba...nan umman ta ce Mae "waye wannan , kar dae kace min  wannan er gidan matsiyata itace matar da ka auro daman... Sae da jinin jikin kamal ya d'au zafi ganin masifar da umman sa ke yi, ay Minal sulale jikinta ta yi ta wuce ta barsu...maman shi tak'ara tambayar shi bayanin minal er gidan wace da dae sauran background d'inta, sarae tagano er Mami ce ko Dan sunan unguwarsu ga Kuma kamarsu, sae masifa takeyi wae sae ya saketa ko su rabu da minal lapiya koda tsiya  ko da masifa, dan agabanae ta yi alwashin sae ta rabasu ko ta asiri ne...Dan ba yadda za'a yi ta had'a  jini da er matsiyata... kamal dake hawayen da bae Masan yanayi ba , ya yi mustering courage atsawace yace " haba ! Umma! , wlhy bazan rabu  da minal ba, gwara kin kashe ni, ya za'a yi ki Sani auren dole Kuma yanxu ki sani in saketa dole? Ko a musulunci wannan haram ne, Dan haka ko bazan sake  rayuwata ba, Dan rabuwa da princess gara kin rabani da RAENA!!!!" ...nan ya juya ya fice batare da ya saurareta ba, umman kamal da tayi mamakin ya akayi kamal yayi baki, dak'yar tace "to wlhy sae kun *RABU!!*  ta juya ta fice abinta dama bata rufe k'ofar ba....  Da Isar kamal d'aki yakwanta kan lap d'in minal yana ta sharar  kuka, yana bata labarin mike faruwa...zata rabamu princess! Zata rabamu,! Kamar yadda ta rabani da beloved dad d'ina, wlhy bazan iya yafe ma umma ba... Minal tashiga bashi hak'uri tana assuring d'in shi da cewa ba abinda zae rabasu, Kuma indan asiri ne yake  jin tsoron zata yi musu, toh nothing will happen to them if they Have faith with Allah, if they asks for Allah 's security and guidance against evil.... Haka tayi ta yimae wa'azi har ya gamsu , hankalin shi ya kwanta... 


Dafitar umman kamal ta fasa tafiyar da tayi niyyar yi, ta tabi gidan qawar ta suka Tafi wurin boka, kud'i masu yawa ta zuba ma boka wae ya sanya  tsana a taskanin kamal da minal har yasa su rabuwa, Inda ya ce su dawo gobe, the next day suka  je  , boka yace asiri bazae kamasu ba,  Dan sun fi k'arfin shi, yayi iya asirinshi amma ya Gaza sabida yadda su minal ke addu'a da Neman tsarin Allah haka yayi sanadaiyar tuba ga malamin tsibbon , ya fita bokanci, ya Kuma tabbatar mata dacewa at any time mijinta zae iya bayyana, Dan duk ya karye asiran da ya k'ulla, tsanin tashin  hankali gun hjy Bilki bae misultuwa, tana tsiya ta rabuda bokan da ke zaune yana Jan carbi yana istigfari. Straight wurin  wani boka suka wuce Wanda shima ba'a yi nasara, haka suka rik'a bin boka kala-kala , har dare kan su koma gida da niyyar k'ara fitowa gobe ko za'a yi nasara, hankalin Bilki in yayi dubu ya tashi Dan tasan daga mijinta ya bayyans qaryarta ta k'are......

Ta b'angaren kamal da his princess  addu'a kawae suka sa gaba, sae wani masifar son juna da sukeyi kullum  Kamar Yau suka fara Soyyaya, amma har yanxu kamal bae tab'a Tarawa da minal d'in shi ba, kawae yana binta ahankali sae ya tabbatar da ita kanta  zata so hakan, akullum kmar super-glue suke bacci, .... 


YADDA RAYUWAR SU MAMI DA ABBAN KAMAL TA ZAMA.... 

tun ran da aka musu asiri ko in ce kurciya , basu tsince Kansu ko'ina ba sae cikin qauyen nijar....tabbas rayuwa tayi musu wuya soosae amma cikin ikon Allah suka sami sauk'i, koda suka sami Kansu nijar , ba abinda suke iya tunawa na rayuwarsu  alokacin, in ba su kawae sun San aure suka so yi aka hanasu, Kuma sun San asiri ne aka musu Kuma sun san cewa da missed their memory of their past life... amma ba yadda suka iya inba su rok'e Allah ba..aure kam basu yi ba, haka suka zauna zaman mutunci da rik'on amana Dan ba abinda ya shiga tsakaninsu.... 

Rayuwar nijar tayi musu wuya, Dan ko gidan zama sun wahala kan su samu, at first cikin wani uncompleted building suke zama , Dan Kowa yak'i amincewa dasu....abincin ci yayi musu wuya, sae suyi kwana 3 basu ci Abinci ba in ba ruwa ba....haka suka cigaba da zama suna addu'a, sae Allah ya had'a su da wani Mae kud'i , Inda Abban  kamal ke ma gidan mutumin direbanci, da haka suka sami sauk'i har suka sami d'an d'aki awani  qauye da ke kusa da Inda abban  kamal yake ayki...._Presently...._

*Saturday*

Alh aydin sayid abban kamal na zaune k'ark'ashin bishiya shi da sabon amininsa malam audu suna hira , sae suka hange wata kurciya tana birgima a k'asa tana k'ok'arin taashi , kamar ta ji ciwo , tun basu damu da ita ba, har dae suka yanke shawarar suje  su taimake ta, abin mamaki koda suka isa wurin ceton kurciyar sae suka  ga laya da yawa a k'ara k'ashin  hannunta, haka suka cire layun daga  jikin kurciyar suna mamakin mine haka? Amma duk da hka kurciyar ta Gaza tafiya , Dan ga duk kan alamu tagaji  soosae taji ciwo.... Wani matsanancin ciwon kae ne ya taso ma abban kamal, yana  jin kamar ya tuna dawani muhimmin abu , Malam audu yayi k'ok'arin bud'e layar wacce aka rubuta wa "sunan abban kamal da na Mami da Kuma wani rubuta maras ma'ana ,  nan ya nuna ma abban kamal ko zae gane mi aka rubuta,  ras!! Yaji a zuciyarshi ganin sunayen, lokaci guda yafara tuna abinda ya Faru tun daga farko har izuwa yanxu...zufa yakeyi ta ko'ina  jikinshi dukda yana yin sanyin  Da ake ciki, hawaye yafara zazzafa yana tunanin irin rashin imanin matarsa, tun malam audu na tambayar shi wae miyafaru, har yagaji yabari yasa mishi ido.. Sen. aydin ya tuna da his one and only SON , innalillahi kawae yake fad'i yana nazarin  rayuwar shi da yadda ya koma, wae shine driver yanxu, rayuwar kenan...da Kuma Mami, wani tausayinta yaka mashi da Kuma d'iyan ta da basu da Kowa , ko ya suka k'are?... lokaci guda ya mik'e ya sameta, malam audu na biye dashi yana son  jin mike faruwa , koda ya isa wurin Mami kuka shar-shar.. Tana k'ok'arin yimae bayani  unknown to her shima yasani , ya dakatar da ita tare da bata labarin  kurciyar da suka cire ma layu, Ya shiga bata hak'uri, dak'yar ta yi shiru, bata re da b'ata lokaci ba suka shiga had'a kayansu, suka fito  malam audu kam yaji labarin da ya firgita shi matak'a , suka yi sallama mutunci , da Kuma mak'otansu, ya Kuma biya Inda uban  gidanshi yayi masa bayani da Kuma godiya, haka shima ya firgita , nan yace da shi yabari ya musu Booking flight..haka ko akayi ....


_Washe gari_

Suka shigo garin NIGERIA , dama abuja  plane d'insu yayi landing, straight unguwarsu Mami suka fara zuwa, Dan shi kanshi abban kamal ya tausaya wa su ilhaam Dan baesan halin da suke ciki ba, yasan gara kamal d'inshi sau  dubu danshi  yana da ci da sha ba irinsu minal ba...

Hjya amina ta yi mamakin ganin ta soosae tare da murna kamar Mae....tun Mami na tambayar ta about d'iyanta , haka hjy amina ta kwantar mata da hankali ta bata labarin komae, ba k'aramin daadi taji ba jin suna nan lapiya tun Vance sen. Aydin ba da tareda shi aka yi maganar komae, haka itama Mami tabata  labari, bata re da b'ata lokaci ba , hjy amina ta yi musu bayanin unguwar da sunan Mae gidan, ayko take Brain d'in senator ya tsaya...is it kamal ...noo...it can't be...da tunani suka isa gidan, dukda da ya k'agu baega kamal ba amma dole yayi ma Mami settling da d'iyanta Dan tafi shi zama cikin halin tashin hankali.....haka suka isa gidan gate man ya bud'e musu suka Shiga .. 
 
Kasancewar Yau Saturday duk suna gida, suna zaune central parlour suna hira suka  ji doorbell, Zara ta tashi ta dubo, ....freezing tayi ganin Mami kamar a marfaki , sae da ahankali ta tab'a ta kan ta yi k'arar da tasa su tasowa zuwa upstairs d'in da zae sada  su... MAMI!!! ta rungume ta tana kuka, miyasa ki kabarmu? ...tana kuka haka su minal suka iso  dagudu suka rungumeta suna ta kuka, Mami miyasa ka ki barmu?, kuka kan sunsha shi har ita Mami, da kukan daadin ganin d'iyanta cikin k'oshin lapiya da Kuma kukan godiya ma Allah, siraj na tsaye yana kallo, kamal kam kamar wani yaro , ya rungume dad yana kuka, yana cewa "Abba... bazan tab'a ...yafewa ...umma... ba...ta cuuce ..mu , Abba nasan ita tayi ma magani, Abba tasani... auren ..dole, Abba yanxu Kuma tana son ta rabani da rayuwata, wae... sae... na... sake mata ..ta, ko... ta ...yi min...Kam magani....ya fashe da kuka soosae ,. Abba na shafar kanshi yana bashi hak'uri, dak'yar suka isa central parlour suka zauna , dukda Yaran Kansu a d'aure , ta yaya Mami tasan Abba? Ta ya suka iso  tare? Ko suna da alak'a?





          *********************



An war-ware komae , a tsakar parlour'n....farincikin da basu tab'a ji ba a rayuwarsu suka yi witnessing ayau...sen. Aydin yaji daadin  qadarar da ta had'a 'ya'yansu... straight gidan shi ya wuce da takardar saki saki uku ga matarsa , amma inaa bae sameta, ta gudu , haka ya dawo gidan d'an sa,  a ranar aka d'aura aurenshi da Mami...suka koma gidan shi, hadda su minal , da ilhaam da Zara... Kamal har da hawaye wae bazae iya bacci bada  minal ba.. ...

Dukda Mami bata tare ba da sunan an d'aura auren kawae nae, haka suka koma gidan tare da Abba , aka bar kamal da siraj suka d'ae castle...😂😂😂...kamal bae so wucewar minal ba, amma ya hak'ura Dan yasan she needs her momma more than him.....



@night....

Kamal ya Gaza bacci  yau *soul* dinshi bata nan ....her damn miss her like die.....haka yasame  siraj d'akinshi ya kwanta kan laps d'in shi yana mae kuka yana Pad'in "I miss her friend I can't sleep with out her.. ...." 


*Hy fans kuyi hak'uri kun jini  shiru 2days many things came up...pls bare with me... I missed you guys seriously ....inshaaAllah will update the last chapter on Sunday.....love you  guys...., Ku taya  ni da addu'a pls am having papers ...your prayers means alot to me..*







© *classic Lady*🎯
*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


*not forgetting you  our future doc. DR. SUMAYYA ❣this chapter is for you , you are one of the amazing soul I've come across , i like your personality, soo care-free...may Allah continue to guide you* 







          9⃣5⃣

night....

Kamal ya Gaza bacci  yau *soul* dinshi bata nan ....her damn miss her like die.....haka yasame  siraj d'akinshi ya kwanta kan laps d'in shi yana mae kuka yana Pad'in "I miss her friend I can't sleep with out her.. ...."    Dariya siraj ya shiga yimasa kan yace ..."friend ..uh ...only a night bazaka iya enduring ba...? ...yi hak'uri toh.." Ya pad'a yana  shafa Mae bayan shi... Kan yace "skype her  mana.... Kamal ya d'ago ya tare da share hawayen sa kan yace " it will only make the situation worst ... Nifa I want her together with me ..." Dariya siraj yayi kan yace "I'm here now, me kake  nema  da minal? Let's sleep together" ya k'are maganar yana winking. Left eye d'insa... Kamal ya wulla Mae pillow kan yace "siraj  your damn sick , ni ka rabu dani! " ya k'are maganar yana fita d'akin.... Dariya siraj yayi kan ya jawo phone d'inshi, daman ya matsu bae kira sweetberry d'insa ba....


Zara da minal na d'aki suna hira da mami,  amma  minal sae tunanin kaam takeyi , she's feeling As if zata yi exploding in bata ji warm hug d'inshi ba yanxu... Wayar zara dake hannun minal tayi ringing. Koda minal ta duba a screen d'in taga *Prince charming* sarae ta San siraj ne...wani haushi taji , oh her Allah ! She wants to see her king, dama itace aka kira... Zara ta katse mata tunanin ta hanyar zafce wayar dake hannun minal kan tace "Darling sis  kibani wayar ko sae ta tsinke" daman  ta matsu ta amsa Dan tasan siraj ne...  Zara ta an she wayar ta fita d'akin kan tace "mami babbar qawa ta ce ta kira, Bari na d'auka' ta k'are maganar tana fita d'akin... Dariya Minal tayi kan tace aranta " hmm su babbar qawa manya ....nan dae ta cigaba da hira da Mami amma tunanin ta na wurin kaam... 


Zara ta d'aga wayar , siraj nacewa "hella *honey bae* ?  Ta amsa in a very sweet voice " Hy princey baka kwanta ba har yanxu?  Siraj yace 'you too mi ki ke jira baki kwanta ba?... Tace "muna hira da su Mami... Siraj yace sweet berry yanxu shikenan I will not get to see ur pretty looking face Face every day,? Smiling tayi blushingly kamar tana ganin shi... Siraj yacigaba da magana in a teary voice" gskya I can't afford it , kina so na mutu ?... Dasauri tace "noo my prince charming...ya zanyi toh...?  Yace " let's get married now! Bcoz  I wish for nothing beyond to see you fall asleep in my arms ...to see your face in first thing in the morning , and to be with you in the moonlight.... Honey bae I'm seriously missing you right now... How can I cope for not seeing you everyday...? Haka sukae ta hira.....



Umma kam ta tashi ta wuce side d'in ta leaving minal ita kad'ae a cikin d'aki , haka ta kwanta kan gado jiki ba k'wari, ta jawo wayarta yayi dae-dae da shigowar kiran  kamal , da sauri ta d'aga "hello my king, ? Na'am my lady bakiyi bacci ba?...minal tace , " I can't fall asleep my king , I..m......miss...ing you dyingly, killer smile d'in shi yayi mata kamar tana ganaae..kan yace "not as much As I do....I’m tired of missing you, I just want you right here by my side...Kuma gashi har 3 days zakiyi to me it means 3years,  minal tace "my king kayi hak'uri mana it's just 3 days..." Haka dae suka k'are wayar sadly...ta rungume pillow'nta imagining kamal ...kamal kam ay he feels lifeless without his other half.... He just wants her right now, wani magnetic attraction ya keji, na ya je gun minal...


Zara ta dawo d'aki tasame minal lying on the bed tana  hawaye while staring at her phone ...Zara tace swt sis lpia? Minal bata amsa ba Dan bata Masan da ita ba, nan Zara ta zafce wayar minal , pic d'in kamal ne take kallo yana kishingid'e kan gado, he looks breathtakingly handsome... Da sauri minal ta zafce wayar , tareda share hawayen ta, kan tace "Zara bansan haka..." Ta k'are maganar afusace... Zara sae dariya takae kan tace "Darling sis ur missing your king badly I guess!  Hawaye minal takeyi Wanda vada Masan tanayi ba, kan tayi magana calmly " swt sis am missing him badly wlhy, I can't sleep with out his embrace.... Zara tayi dariya kan tace "hmm love one Thing-thing .... Sis you fell soo hard for him, its clearly written on your face!.... Matsowa tayi kusa da ita kan ta yi k'asa da murya tace "sis when zaki samo  min baby?" Ta k'are maganar winking her eye... Minal tayi pouting lips nata kan tace "heys I don't want this stuffs Zara , ni bawani baby , ni kaena baby ce wurin king d'ina...! Dae dae nan suka  ji anyi knocking, zara ta yafa  veil d'inta kan ta tashi ta duba , to her surprise taga kamal tsaye kan yace " my lady fa , where is she ? , Zara ta jaye baki k'ofa tabashi hanyar wuce wa kan tace , well,well,well, you too you cant resist not seeing her, ta k'are maganar teasingly... Kamal yace of course sis, ni pls ina take ? Zara ta bashi hanya ya shigo, kan tayi pointing d'in minal da ke kan gado hugging her pillow, sanye take da night wear silky gown ce peach colour, tana da tsawo rigar Dan ta wuce knee d'inta, amma spaghetti hand gareta, leaving her glowing beautiful fair skin  alluring, supernatural black hair nata ya wani zubo, 
Lokacin da Kamal ya hangeta sae da breath nashi ya tsaya, she's looking more than beautiful, ahankali ya isa wurin ta unknown to her , kan yace "my lady?  Da sauri ta d'ago  jin voice d'in *kaam* , ta na kallon shi surprisingly kan ta shi dasauri tayi hugging din shi...magana ta rad'a  Mae akunne in a very low voice, " my kaam ? Yace na'am my Lady , tace "am about to go crazy because I wants to hug you my king, Sae gashi ka zo,...." Ta k'are maganar tana Neman yin hawaye... Kaam yayi hugging nata tighter...kan yace "So Many Questions Tonight, But The Answers Are So Few, All I Really Know, Is, I am really Missing  You ! That's why am here , I can't sleep without you in my arms, because I feel like someone can steal you from me..." Nan yayi breaking hug din, kan ya kalle sleepy-looking face nata , lips d'inta yakoma  kallo , he wants to kiss her rightnow , but he wants her to kiss him , not him to kiss her ... Katse Mae tunani tayi dacewa my king wae wannan kallon fa hka? Kaam yace Princess kiss me! Blushing tafara kan tace Mae "haba kaam ba gidan mu bane fa , " ta k'are maganar tana waiga wa ko zata ga Zara, luckily Zara ta wuce tun d'azu Dan ta ga alamar ba wurin zamanta ba ne... 

Kamal yace "my lady plss " ya k'are maganar yana marairaice fuska, minal tayi pecking cheeks nashi hurriedly kan tace "my king ka koma gida its late , " kamal yace "ay nan zan kwana dan I can't sleep without you, and about the kiss ...you have to....." Ba k'are maganar ba ya tallafo ta bridal style kamar wata baby ya wuce da ita side d'in shi na gidan, daman sae da ya gyra wurin sama-sama kan yazo wurinta....


 _Washe gari_
Tun da safe kamal yatashi  bayan sunyi sallah asuba ya bar gidan kasancewar bae son Abba yasan yazo, nan minal ta shiga kitchen ta had'a musu healthy breakfast....

Haka dae Kullum kamal nan gidan yake bacci sabida he can't sleep without his princess, sae tun da safe ya koma gida ya wuce office , yanxu 5 days kenan , ya qagu minal bata dawo ba, ita kuwa minal Tana cewa bata gaji da ganin Mami ba, Mami ta matsa mata ta koma wurin mijinta, haka ta yanke shawarar zata koma after 2 days , kenan 1 week tayi, Mami Kuwa ta k'ara gyra princess d'in kamal, magani iri-iri na gyran  jiki ta had'a mata, da na sha da Kuma na shafawa, ba gardama minal na sha, Dan itama tana son ta birge kaam d'inta, tana son ya k'ara sonta, haka kullum sae sunyi sallar dare raka'a biyu na rok'on Allah ya barsu tare...

Kwana biyun nan Minal ta k'ara wani irin kyau, tun bance cikin idon kaam ba, ranar da yazo d'aukar ta he can't resist not hugging her yane cewa "my lady ? Kece kuwa you looking breathtaking.." Ya k'are maganar yana rufe idonshi tare da shak'ar k'amshin turarenta Wanda yagama  kashe shi, Dan tun da yake duniya bae tab'a  jin kalarsa ba...Minal tayi breaking hug din tana cewa "haba habibi pls... Stop .. All this ...Abba da umma na nan, kamanta parlour muke ba d'aki ba , kamal yace " my lady of course dole namanta Inda muke mana, ni na d'auka muna heavenly 

World ne! Ya k'are maganar yans kashe ido d'aya, tareda yima ta killer smile d'in shi Mae kasheni, minal tace "oya  zo muyi ma sumami sallama, ta  juya ta wuce a cewar ta yabiyota baya, amma ina kaam yayi freezing yana kallonta, lace ne tasaka , gown lilac Colour ta yafa  veil violet colour, ta sha kyau har tagaji  kwalliyar da Zara ta rad'a Mata ta yi ayki, nan ta waigo jin shiru ta tsinke shi tsaye freezed , ta ce haba mana king mutafi, nan ya iso  tare da lacing fingers d'insu together, wani shock yaji kasancewar yadda hannunta ya yi laushi  sooo soft & smooth.... Ya na murza  hanunsu a hankali in a very touching way, Wanda ya Sanya minal shiga wani hali, a hankali ta d'ago ta kallo shi , tareda cewa " plss stop my king... Kamal yace "only if you will hug me , minal ta b'ata rae tayi pouting lips d'inta, baran yi ba to, kamal yace " princess you look hot when your angry !" Ya k'are maganar yana winking idonshi... Nan dae suka shiga suka yi sallama da su suka wuce....



Yau kamar Ansaka shi aljannah yake  ji... Driving yake peacefully, Minal ta kafe shi da ido, tace aranta "my Allah alhamdulillah for giving me kamal as my husband.....he's just perfect for me, caring, loving, good person, and the most handsome man I've ever met in my life... " not knowing da fili take maganar , tun da tafara maganar kamal yayi parking mota , yana saurarenta, he's soo lost yana  jin abinda take cewa ya sa shi  jin kamar angafarta masa , nan shi ma yake cewa "my lady, you are the happiness I've ask God for, you are a prayer of mine which came true! " ya k'are maganar yana rik'o hannunta, kan tace aranta oh daman yana  jinta , nan ta waigo tana kallon shi haka shima , katse musu tunani yayi dacewa my lady? Smiling tayi kan tace na'am my king, yace "You Are The First And The Only Person To Touch My Heart With Your Passionate And Never-ending Love, You Are Just Not A Pretty Face, You Have An Even More Beautiful Heart. You Are My Princess And I Will Always Love You...." Ya k'are Maganar yana squeezing hannun ta passionately, Minal ta ce "I love you to my *bae* .... Nan ya matso daf  da ita har suna inhaling each other's breath, nose tips nasu ya had'uu, Minal ta rufe idonta , long eye lashes nata sun wani hugging  juna, a hankalin yayi kissing lips nata hurriedly, kan ta bud'e idonta blushingly... Yace my princess mika ka aje min idan muka isa gida? Nan take cewa " ko Mae kake so mana my king" yace Ok " ya kashe idonshi wickedly... Nan ya  ja mota suka tafi. Ice cream shop , ya tsaya ya siyo mata strawberry toppings, da Kuma chocolates different varieties... Suka wuce gida, koda suka isa siraj bae nan part d'inta ta bi zata tafi, ya jawota ta reda cewa "ina zuwa? Tace part d'ina mana, dariya yayi softly, kan ya tallafo ta kamar baby in a bridal style, ya kaeta d'akinshi, bayan ya sauke  ta kan gado, ya ke cemata " as from now onwards, u have nothing to do with that part, yanxu u've to here  permanently...ya nuna mata drawer , Inda aka saka  Mata clothings nata Komae sabo, har underwaers da nighties..., har ta kae Mae masifar wannan b'anna ce, ita fa har yanxu ko kayan lefenta bata gama sakawa ba.....





_@ 2 o'clock_

Dining area suka gama lunch , sae ga siraj ya iso, sukayi exchanging greetings, yace "alhamdulillah kin dawo, kullum sae yamin kuka, ...." Ya k'are maganar teasingly... Kan ya Kuma ce "kuma Yau hadda guduwa office da cancelling meeting wae adole your bride is back!!   ......






_@ 8:30.p.m_
 Sun gama dinner suna d'aki kamal har yayi taking shower , Minal na kan gado tana game, wae da niyyar ta tashi taje part d'inta na da , tayi wanka kan yafito , amma she's lost tana game har yafito yasameta, d'aure yake da towel around his waist, d'aya Kuma yana driyung hairnshi , maganar shi tadawo  da ita duniyar tunanin " princess? D'agowar da zata yi ta ganshi tsaye gabanta shirtless ! Tace aranta "Ohh my Allah na shige su " bata tab'a ganin shi ahakan ba, duk ta rud'e ta kauda kanta




© *classic Lady*🎯
*Written by*          
°*°•°❣ *classic lady*❣°•°*
   
        🎇🎇🎇🎇🎇🎇
        🎆 *senator's son* 🎆
      ✨°•°✨°•°✨°•°✨  
            ✨°•°✨°•°✨
                   °•✨•°
                        °•°



*FICTION...*


*I DEDICATED THIS CHAPTER TO ALL MY FANS....ILYSM...*

          🌻 *THE-END*🌻

9⃣6⃣

D'agowar da zata yi ta ganshi tsaye gabanta shirtless ! Tace aranta "Ohh my Allah na shige su " bata tab'a ganin shi ahakan ba, duk ta rud'e ta kauda kanta, kasancewar irin feelings d'in da ke neman Tafiyar mata da imani,  kamal yace "hey babe girl, is it that you can't resist staring at my abs or ..you..are.." Karap yayi shiru alokacin da ya matso kusa da ita, water na dripping from his body , minal ta dad'a rud'e wa wurin , kamal yayi mata magana a kunne , kan ya jaye , pouting lips nata tayi kan tace " no pls kaam ,  pls kabari banaso haka," dariya yake yi yana drying curly hair nashi kan yace "ok na daena, Minal najin uncomfortable Dan bazata iya cigaba da kallon shi in that state, nan ta mik'e tsaye zata wuce har ta kae k'ofa, taji yajawo hannunta, sae da heart beat nata yayi skipping, haka ta waigo tace kaam plss... Bari na wuce , I will come back later, sarae yasan kunya ce takeji , yace noo tsaya ki shafa min Mae ajiki,"minal ta rasa mixatace Mae tasamu  tagudu Dan gsky she can't resist looking at her hubby in that state, nan tayi saurin cewa "ohh kaam wanka zanyi , pls kabarni in tafi" killer smile d'in shi Mae kasheni yayi kan yace "ki tsaya nan kiyi mana, ina zakiyi wanKan ba anan ba..." Minal ta rasa abincewa , Dan ta samu ta gudu, sae ji tayi ya d'ora hannunshi kan waits nata,  kamal na mata wani kallo Mae kashe jiki , dasauri ta kawad  kanta , tace Ok bari in wuce nan ta samu ta zame jikinta ta shiga bathroom d'in...



_10 minutes later_ 

Har yagama shiri yana jiran fitowar ta, Minal kuwa ta gama wanka, towel d'in da ke cikin toilet din Wanda tasan shine nata ta d'aura, amma ko lap nata basu rufe ba, ta Gaza fitowa, nan ta rasa yanda zata yi, tana tafiya slowly jiki ba k'wari sae ji tayi , ta wani sliding accidentally kafar ta ta zame  ta padi  , k'ara ta saki soosae  hakan yasa kamal ya iso  da sauri, yana pad'in what's happening to you my princess,? are you hurt, ? what's wrong ?pls open the door... Jin shiru ya dad'a rikita shi , yace my princess I'm coming in...ya k'ara jin shiru, minal ta Gaza yimae responding ,nan  yafara trying bude kpfar Minal da ta Gaza tashi  jin yace zae bud'e k'ofar bathroom d'in ta yi yunk'urin ta shi ta gyra towel D'inta, karap ya shigo, ya iso  wurinta a rikice, yana tambaryata miya Faru, dak'yar ta gayamae zamewa ne tayi, ya d'au lokaci yana kallon  jikinta, duk ya rikice , towel d'in ta na k'ok'arin zamewa, gashi bata iya gyra shi batare da jikinta ya fito ba,  tace pls kaam ni kafita , I can manage my self, ko magana ya Gaza yimata, yayi yunk'urin gyra mata ta rik'e mishi hannu , ganin bae da niyyar barinta, tayi dubara ta gyra ta mik'e , yabita da kallo , tana tafiya mistakenly ta danna switch na shower, ayko ruwa sae kanta, k'ara tayi silently Dan sanyi keda  ruwan, kam ya iso wurinta,  yana kallon ta lyk forever,she's all wet, towel ya tafi ya d'akko mata, yabata, kan yafita bathroom d'in, dak'yar ta canja ta fito , straight wurin drawer'n ta tafi ta d'auke kayan ta, but idonshi na kanta, ko ta duba ba nightwear d'in kware  wurin gabad'aya haka suke kamar ba tufafi ba, dak'yar ta samu wata Riga acikinsu , ta wuce bathroom tasaka kan ta dawo, dryer ta d'akko , sae kamal ya ansa , yana cewa "Let me help you princess, ya karb'e dryer'r ya zaunan da ita, kan ya kunna , ya tsaya kallonta , nightwear d'in ta mata kyau soosae, cream pink colour ce, my spaghetti hand, nan ya shiga mata drying d'in ahankali , suna hira lovely har yagama  , tana Neman ta tashi sae ji tayi, ya zaunar da ita, yana bayanta, ya jaye gashin kanta wuri d'aya, exposing her back , hannunshi yasa ya na mata massaging softly  akan bare skin d'inta, kan taji yafara kissing nata lustfully, yake da neck nata, ahaka yana Neman cire mata Riga, da sauri ta rik'e mishi hannu tace, kaam plss...." Tsayawa yayi kan yace "Princess is that you can't fulfy my desires or.. " karap ta hanashi magana ta hanyar kissing nashi, Dan bata so wani pad'a, sun yi nisa cikin wata duniya, ta hanyar wayau ta zame  jikinta ta wuce bathroom as an excuse, kamal yaji haushin hakan amma ya k'yaleta, bayan ta dawo suka kwanta , switching d light off!... Yayi hugging nata tightly suka yi bacci, dak'yar kamal yayi bacci,....



_Washe gari_


Bayan sun gama sallar asuba, kamal ya kwanta kasancewar Yau Sunday, minal ko ta zame  jikinta ta wuce kitchen tana had'a musu delicious breakfast, nan kamal ya tashi bae samu minal ba, ya tashi ya shiga wanka ya shirya casually in complete white, yasame  siraj central parlour ya ba kallon news, suka yi exchanging greetings, suna hira  jefi-jefi, minal kuwa tagama tayi setting table kan ta wuce, duk abinda ta keyi na kan idon kamal , ta tafi d'aki ta watsa ruwa....



_10 minutes later_


Kamal ya shigo d'aki da niyyar ce mata tazo suyi breakfast , ya sameta tafito wanka,  ta tsaye gaban  bed, daga ita sae towel , seeing her like that makes him lost,  isowa  yayi wurin ,tare da back hugging nata, tare da rad'a  mata magana akunne softly "my Lady, pls don't try to stop me today , I wants you, the whole you, kinsan ko yanxu nayi hak'uri, nabaki tym, amma ke matsora ciya ce soosae ," yana magana yana massaging d'in  jikinta , minal harda shivering akan tsoro, itafa tsoro takeji...nan take Kamal ya canja mata , ya k'ok'arin raba  ta da towel d'in ta, da sauri ta rik'e Mae hannu ta ce plss kaam , pls my king , not now... Dasauri ta gudu ta bar d'akin zuwa toilet, ta rufe, tana tunani , noo I can't! Wlhy kunyarsa nake ji,   ...kaam ya hasala, yau princess ta kae shi da bango, ranshi  ya b'aci... Haka ya bar d'akin, ya wuce dining area suka yi breakfast shida siraj, dae-dae sun gama sae ga minal ta fito , sanye take da red hijab, ya k'ara mata kyau, ganinta yasa kamal loosing senses d'inshi, she looks naturally beautiful, he wants to hug her, but ya tuna da abinda ya Faru a while ago , kawae ya b'ata rae tare da kawad da kanshi, hakan ya bawa Minal mamaki  because kaam bae tab'a b'ata mata rae ba.... 

After sun gama siraj ya shirya cikin white suits, ya wuce wurin Zara , daman he's earger to see her, leaving kaama & minal su kad'ae acikin gida.... Kamal kuwa ya shirya ya fita , ko magana bae yima minal ba,  hakan ya dad'a d'aga mata hankali, tayi da na sanin abinda tayimae Ita kanta tasan kamal yayi hak'uri. ..... Tayi kuka Mae isarta, har magrib , bae dawo ba, sae around 8:30 ya dawo, ta gaeda shi ya ansa coldly ,  yaci abinci  tare da ita , amma bawanda yama  Dan uwansa magana, Dan dae daman kowannensu yunwar masifa  yakeji, haka ya wuce d'akin shi, leaving her there, dak'yar ta bishi abaya , wurin drawer'n ta ta d'auke sleeping wears nata, tabar d'akin,  d'akinta  dake facing na kamal tashiga,   wani haushi kamal yaji, yace aransa watau bata da niyyar apologizing ma, watau Yau bama d'akinshi zata bacci ba... Haka ya tashi yayi wanka ya saka  pajamas ya kwanta akan cikinshi, burying his head in the pillow , yana tunani Minal,



Minal kuwa wanka tayi sanan ta shirya cikin wata transparent silky night wear hot pink colour wacce da ita da babu tufafi duk d'aya ne, turarukan da umma tabata ta zube ma jikinta su, ko veil bata saka  ba bare kallabi, gashinta  har agadon baya, ita kanta tayi mamakin courage d'inta  , ta shiga d'akin kamal da hijab a hannun Ta, ta iso bakin gadon shi, tun shigo warta , ta yakejin  k'amshin turarenta dayagama kashe shi, yace aransa "ya illahi princess is going to kill me with her pefs, sae ji yayi tayi magana cikin low voice kamar zata yi kuka tana cewa " my king?, my Prince charming,? my knight in shining armor, ?my soul?" Amma kamal ya k'yaleta, ta cigaba da yi Mae magana hadda hawayenta , my hubby, plss talk to me , your silence is killing me, it's killing me right now... Am all here for you, you can do whatever you want , I am ready to accept  your wish, your happiness is all I want.. " dasauri ya d'ago sabida mamakin abinda ta ce, did he heard it right?  Tabbatar da maganar yayi sabida the way she dressed before him...is.. , is.. , dasauri yace "dagaske my Lady? Ta d'aga Mae kae alamar eh, dasauri ya jawota yayi hugging nata...tareda share mata hawaye, yace " pls stop those tears , my Lady, plss , am sorry for hurting you... Nan ya ce princess are you serious tace yes my king " ta pad'a smilingly, Yace to tashi mu yi sallah , tace bamunyi ba, wace sallah Kuma, yace mu rok'e Allah ya albarkaci zuri'ar mu...haka ko akaye , sukayi sallah suka kwanta...hmm su Minal ansha kuka kamar jaririyar da aka haefa  Yau, kamal ko jin ta bae yi, bare ya sarara mata...



_Washe gari_
Bayan ta tashi sallar asubah, yayi wanka , ya had'a mata ruwa tayi wanka itama, ko kallon shi bataji zata k'ara iya yi ba arayuwar ta..😂😂😂 . kamal kam he can't express situation d'in da yashiga  jiya , shi kanshi yasan he was senseless, minal ta wuce sanin sa...

Bayan tayi wanka sunyi sallah,  jikinta na mata ciwo ta ko'ina, ta koma kan gado ta kwanta...kamal yasameta yazauna gefen gadon yace "my lady? Ta yi banza dashi, ya K'ara cewa , my lady I'm really sorry , wlhy  I was helpless last night .. Ko kallon shi bata yiba, wata kunyarsa ta k'ara shigarta...  Dak'yar ya shawo kanta,  ta yi Mae magana without sun had'a ido " I love you my king, you don't need to be sorry, it's your right...and as from now , I Promised to fulfill your needs...am yours forever *bae*... Ta k'are maganar in her honey voice... Kamal ya yi hugging nata.... Yazama speechless akan daadi,...nan ya tashi ya had'a mata breakfast, ya kawo Mata kan gado, yayi feeding nata....


_Days later_  

Yanxu minal an cire kunya wataran ma ita ke Neman kamal, hakan yana bala'in yimae dadi, they love each other dyingly, ta b'angaren su Zara kuwa su umma sun San da siraj, har an bashi Zara, haka Kuma zae ji abroad akan wani project da suke working, which can take him 1 year or more, Zara da siraj ansha kukan rashin ganin  juna da za'a yi for a long tym, gashi har ta gama ss3 yasamu admission sociology, ....tay Mae alk'awarin tsare mutuncinta , haka shima band enmata.... Kullum skype da chatting 24/7 ...


Umman kamal kuwa tun lokacin da ta gudu da niyyar guduwa da dukiya Mae yawan gske,  ta sami wani fatal accident, Wanda sae da ga baya su ka sani, har ta sami psychiatric problem, Dan brain nata yasamu matsala, yanzu haka tana Mental hospital...






_2 years later_
*Saturday 8:30 p.m ...*

_Kamal, minal & Jamal_

Cikin garden  na gidansu suke kwance kan grass carpet, Minal na kwance kan chest d'in kamal d'inta, I tana d'auke da d'ansu , Mae suna Jamal, kamar su d'aya da kamal Sak! Kamar duplicate copy d'in shi, kyakyawa dashi, mae shiga ran mutum, Fari Sol, ga uban  cheeks nashi kamar balloon , da small red lips nashi , sae curly hair nashi Sak na abbanshi, yasha gyra soosae , ya taru soosae, yaron mashaAllah , ya had'uu da yawa , kae! Na ma 'yata  kame  😂😂...sanye yake da white shirt and rubuta "our prince" in black block letters, da black trouser, kamal kuwa shima white shirt an rubuta "my king" ita kuwa Minal ta ta shirt an rubuta "my Lady " kamal na wasa da gashin kanta yace "my lady ? Tace naanm my king yace you the best wife in the world, tace and you are the best husband, I promised to love you 
In richness & in poverty
In good health & in bad health 
In best & in worse

Until death keep us apart...


Yace "and I will be there for you, forever & ever ..... He kissed her hair gently, nan wayar ta tayi K'ara, ta duba Zara ce ...

Hello darling siis , naam bride to be, tace pls kizo gida if you can make it now, I need your help, kinsan gobe ne fa, tace to amaryar siraj , I will inshaaAllah....






_After biki_

An ci biki an watse, yau ankae amaryar siraj , Zara, gidanta na facing na su minal, kamal, minal, siraj and his bride suna zaune a parlour, amarya na zaune gefen mijinta, ta rufe fuskarta, minal da kamal na zaune d'auke da d'ansu, ...Zara ta rufe fuskarta tasha kyau har tagaji  tun Vance mijin nata ba, da yagaza rufe baki akan daadi , kamal kuwa sae zuba yakeyi, siraj ya k'osa su tashi, dayaga basu da alamun tashi, kawae ya juya ya d'auke amaryar sa bridal style kamar baby, kan yace " pls you need some space bye old couples😂😂, i can't wait anymore to be with  my *daisy love* ..... Ya wuce da Zara d'aki.....

Download more 👇 👇 👇 
https://hausanovels001.com.ng

this novel is all about true friendship & true love...trust and betrayal...




ALHAMDULILLAH.... YA ALLAH KA YA FEMIN KUSKUREN DA NAYI CIKI
