Subul da baka 1 page 1
Posted by ANaM Dorayi on 08:41 AM, 20-May-15
Under: Subul da Baka
Lungu ne mai dauke da komatsen duwatsu,
robobi, leda da kuma fasassun kwalabe,
kana ketare Wadannan zaka yi karo da
katuwar bola mai dankaren wari,
musamman a lkc irin wnn wato damuna.
Gefe da bolar daga hnn dama Wani
kwarmatsattsen gidan kasane mai ' yar
guntuwar katanga yana dauke da daki daya
tak! sai makewayin langa-langa, daga bayan
dakin. Tsakar gidan murhun kasane da ' yar
guntuwar katanga yana dauke da daki daya
tak! sai makewayin langa- langa, daga
bayan dakin. Tsakar gidan murhun kasane
da. ' yar randar ruwa, sai igiyar shanya data
raba gidan biyu. Daga nesa kana hango
gwangwanayen alwala a jikin langa-langar
makewayin. Karamin gadon kara ne a
dakin, mai dauke da katifar Rimi, sai
jikunan kaya na gana ( Ghana must go ).
Daga bakin kofar akwai ' yar kujerar katako
ta zama, Kasa kuma an shimfida tabarma.
Gida ne na mabukata wnd rashi yayi wa ka
tutu.
katutu. Na yi saurin maida kwallar da ke
zubo min, tare da kara gyara fuskata.
mahaifina Allah ya karbi rayuwarsa tun
muna kanana kwarai, danginsa kuma sun yi
fatali da al'amuran mu, nice babba sai
kannena biyu Aisha da Sumayya. Allah ya
jarrabi mahaifiyar mu da ciwon asthma, shi
yasa duk talaucin mu baka ganin kura a
gidan mu, musamman kura. Kr2 na ya
tsaya tun shkr 2 da suka wuce, wato lkcn
da na gama aji uku. Da farko na fara talla
sai muka Ga cewa, hakan ba zai fisshe mu
ba, shi ne Wani aminin mahaifinmu ya
samo min aiki a gidan sari a matsayin
BAIWA cikin bayin da aka dauka sabbi.
Insha Allahu kuma gobe nake sa ran
farawa.
karfe 9 na dare muna shan garin rogo da
kuli a matsayin abincin darenmu kamar
kullum, Ina ta kalle ni tare da fadin.
"Abinda nake son ce miki shi ne, ki yi
addu'a Allah ya tabbatar miki da alherin
wnn aiki, sannan ya kawar miki da sharrinsa
kmr ydd na dage da tawa addu'a ba dare
ba rana. Kuma a dk inda kika shiga ki sanya
tsoron Allah a zuciyarki, ki tuna matsayin ki
dana iyayenki, banda daukar abinda ba a
baki ba, wlh ki guji abin hnn mutane ki
zauna Lfy. Ban yafe miki ba matukar ba a
baki abu ba kika dauka, ko kika roka. Aiki ya
Kai ki, shi za ki maida hnkl ki yi, banda
yawan surutun banza idan ba tmbyr ki aka
yi ba, do min yawan magana na haddasa
karya. kada ki manta ko ke wace ce, lkcn
da kike ckn gidan SARAUTA, to ki ringa
hango yanayin gidanku.
Yi na yi bari ya rabaki da kowa, wlh dk
wulakancin mutum dk izgilancinsa, matukar
zai ce ka yi ko ka bari kuma ka aikata
hakan, to lallai sai dai Wani abun,amma ka
wuce wulakancinsa. Da fatan kin ji abinda
na fada miki? " Na daga kaina Ina fadin, "
lnsha Allah inna zan kiyaye ". Tayi
murmushi, " Allah ya yi miki albarka, je ki
sha ruwa ki zo ki kwanta kada gobe ki
makara. Na ji shi mal. barau yace karfe 7
ake son ganinku a fada. ". Na mike Ina
fadin, " ko 6 ne inna Insha Allahu akan lkc
zamu je".Ta yi 'yar dariya, " ja'ira na sanki
da sammako, amma ai dole ki zo ki kwanta
din.
WASHEGARI A GIDANSARAUTA
Muka bi layi ana bamu kayan
sawa, wdnd zamu ringa amfani da su a cikin
gidan a matsayin " uniform". Yadi ne mai
Dan Karen kyau, Ga taushi ruwan sararin
samaniya (sky blue) dinkin riga da siket mai
kyau iri daya kuma kowacce za a bata dai-
dai ita, kowa kala bibiyu ya samu har aka yi
saura, don mu 26 ne sabbin dauka amma
duka babu wdd ta hour a shkr 22. Mafi
akasari sauran iyayensu a nan suke aiki
gidan sarauta, sai mu uku ne kawai wdnd
muka shigo ta hanyar ALFARMA! Abin
mamaki har 'yan kunne da sarkar wuya da
ta kafa tare da awarwaronsu aka rarraba
mana, irin kalar kayan, amman na duwatsu
mai haske. Musamman Wani fankacecen
daki aka bamu domin shiga, wai mu sanya
kayan da aka bamu yanzu. Duk wnn bidirin a
Wani bangare muke
cikin gidan ba mu isa inda ake son mu isan
ba hr ynz. "Allahumma arzukuna" kawai
nake nanatawa lkcn da nake zura kayan a
jikina, dk na rude sai kyarma nake yi.
Mutum kusan 6 suka hada baki wajen
fadamin cewa, NA YI KYAU!! Ni kaina nasan
kayan dole su yi min kyau, sbd klr ita ce
wdd na Fi so ckn kaloli, ba don komai ba
sai don kyan da kalar ke yiwa fatar jikina dk
lkc da ta rabu da ni. Muka biyo layi, dogarai
sun saka mu a tsakiya wasu gaba, wasu
gefenmu, wasu kuma a bayanmu. Inda dk
muka wuce bayi ne ke kara-kaina mana da
mata, haka na dinga raba ido Ina kallon
aljannar duniya a wnn masarauta, wuce
wnn tsuntsu, ruwa, filawowi babu abinda ba
mu gani ba har Allah ya Kai mu Wani
katafaren muhalli. A nan ne naga abin mamaki,
mata ce
kyakkyawa kishingide bisa Wani hadadden
gado, bayi kusan 12 gewaye da ita, wasu na
firfita, wasu matsar kafa, wasu na ba ta lbr
mai dadi don 'NISHADI' banda wdnd ke
bakin kofa da tsakar dakin suna kara- kaina.
Aka gaba tar da mu cikin wani irin yanayi
na girmamawa dk Ina lura da ydd suke yi.
Ta kalle mu ckn Dan murmushi kadan, ta
ce. "karasa da su wurin GIMBIYAR " Nan da
nan al'amarin ya daina bani mamaki da
fargaba gami da tsoro. Wani bangare muka
nufa, sashen da ya firgitani fiye da ckn inda
muka shiga, naji tmkr ba a duniya nake ba.
Can ma wasu bayin ne bila adadin suna
bauta. Mun fi mintuna 20 a tsaye ba tare
da wani ya kula da mu ba, dogarawan na
tsaye su ma kmr gani suka ba ni tausayi
(neman halak da wuya).
Zuwa can muka hng ' yanmata biyu da ' yan
kwanduna a hnn cake da filawoyi masu
kyau ga kamshi suna zubdawa a Kasa.
Mamakina ya karu ganin wasu nayin shara,
wasu na ba tawa. Ai ban karasa mamakin
ba na hng hadaddiyar budurwa ta biyo
sawun filawoyin ta sha kaya irin na alfarma,
Ga wata hadaddiyar alkyabba tana faman
jan Kasa, kanta cikin hular alkyabbar wdd
bazar kwaliyar ta boye rabin fuskarta,
amma kana iya hango kyallin zinaren da ke
falauniya a wuyanta da kunnenta. Har ta
zauna saman wata rantsattsiyar kujera ba a
bar zubda filawar nan ba. "GIMBIYA! !" Na
maimaita sunanan ta a ckn raina, Ina kara
yi mata kallo. kusan mintuna 15 da zamanta
amman
ko kallon inda muke ba ta yi ba. Tuni
kuguna ya soma rikewa sbd ni kam Allah ya
sani ba ni da jimirin tsayuwa. kafin na Kai
ga sarewa Allah ya taimakeni ta dago Kai a
hnkl kmr mai fama da ciwon sankarau, ta
wurgawa dogarawan nan wani mugun kallo,
nan da nan naga suna durkusawa suna
godiya tare da ficewa da sauri. Ta kalle mu,
tare da fadin. "ku zauna". Nan da nan muka
ciki umarni. " kafin na raba muku aiki zan
barku anan ku taimakawa sauran domin ku
ga ydd ake ya cikin kwana uku, daga safe
zuwa kr2 6 na marece. Jidda! " Ta kwada kira a
hnkl. Da gudu
ta karaso dattijuwa ta yi kusan kanwa ta 4
da ita, ko kallonta ba ta yi ba, ta ce. "A
kaisu ciki suna bukatar horo na kwana 3
kafin a raba musu aiki". Ta rusuna tare da
fadin. "An gama Gimbiya. Ku taso ku biyo
ni". Da sauri muka bita riii. .. ****"Inna
mutane na wahala a duniyar nan, kuma
mutane na jin dadi. Na ga mulki ni
HUMAIRA inna, a zage ka, a ci maka
mutunci snn kayi gdy, Kai SARAUTA wata
aba ce! Wlh inna kwana 2 nan ba ki ji ydd
jikina ke yi min ciwo ba."
Tayi murmushi tace dama
ai sai a hankali zaki saba kuma ai gobe ne kawai
ya rage da an raba muku aikin bashi ke nan ba
tunda kince akwai na safe akwai kuma na rana
dana dare kinga idan na safe Allah yaci da ke
karfe 7 kina can 2 kin dawo gida idan na rana ne
kuma 2 kina can 6 kin dawo idan kuwa na dare
ne 7 idan kika tafi sai safe bashi ke nan ba? Ke
dai ki sanya tsoran Allah a duk inda kike ki
kuma tuna yana ganinki a kowanne hali kika sami
kanki aikin nan mi wahala ne mutuka domin shi
ba wani share share ko goge goge ke gajiyar da
bayi agidan sarauta ba aa cin fuska da izgilanci
ke ba kowa wahala don haka sai an daure mai
nema yana tare da samu ki tuna idan baki daure
kika hakura ba ina zamu samu abincin da zamu
ci?ruwan sha har gagararmu yake yi a gidan nan
sai mu roko a makota ga karatun 'yan uwanki
tundda ke baki samu halin yiba sannan uwa uba
aurenki idan ya tasi wazai bamu?daga dangina
har na mahaifinki kin dai san yadda ake saboda
haka kiyi hakuri wata rana sai lbari"
Baku Murmushi kawai nayi domin a ganina
kamar
nafi inna sanin wadannan abubuwan kamar
kullum muka isa gidan cikin lokaci ni da Amira
wacce muke tafiya tare kwana 2 sakamakon
gidansu na bayan namu babu nisa kuma nice ke
biya mata safiya idan muka dawo zata rako ni
har kofar gida kafin ta koma nasu muna cikin
wankin gimbiya misalin karfe 12 na rana ina ta
alajabin wai har da wandunanta da rigunan nono
shin ita bata jin kunya mata bada wadannan
wurin wanki nawan haukan nake ganin kamar
wani sirrinta ne wanda ya kamata ace ita ke kula
da abinta kai wani abin sai gidan sarauta
HUMAIRA nayi saurin waigawa na'am bar musu
wankin kizo gimbiya na son ganinku ina kyarma
na dauraye hannaye na cikin gudu gudu sauri
sauri na karasa saboda na lura latti na saurin
hasala gimbiya duk abinda ta umarta lallai tana
son ayi mata shi da sauri acikin gaggawa
,Na iske su Amira a layi kamar ranar farko ni
mana bi sahu ta yatsina fuska tana kallonmu
daya bayan daya kamar mai kallon tsohon ciwo a
jikin kazamin mutum ku kasu gida 3 ta fada a
wahale ciki 'yan mintuna da basu wuce 2 ba
muka rabu kamar hanya abin haushi Amira bata
kusa dani don haka ya kasance bata cikin namu
gungun ma'ana nasu daban ta nuna su Amira da
baki daga yau zaku shiga cikin 'yan aikin rana
gabana ya fadi nan da nan na hau addu'ar zuci
kada Allah ya hadani da aikin dare saboda inna
bana tunanin zan iya barinta ta ringa kwana ita
kadai sai su sumayya saboda cikin dare asmarta
na iya tashi ta juyo garemu cikina ya bada wani
kugi kulululu kune masu aikin safe wadannan
kuma su shiga cikin masu kwana.
A hankali na furta alhamdulillah saboda haka
ku nadare kuna iya tafiya sai shida kwazo tare da
yan kwana na safe kuma kuyi sauri ku karasa na
ku 'yan rana su kar6a xa'a dinga biyan kowacce
dubu ashirin awata tana gama fadan haka ta kalli
masu bata abinci akawo mun kalaci na anan
mukai ta tsalle nida amira,saboda kwanan aikin
ne daman muke gudu,ga kuma makudan kudin
da
muka ji ta ambata fan ni ko rabunsusu wllhy
bansa rai ba.ina ta faman sauri babu ko waiwaye
shiga wancan lungun kurda wancan hanyar
saboda muna da dan nisa da gidan sarkin ban
ta6a kawo wa raina abin hawa ba saboda rashin
kudin biya.da zafina na isa gida ina dokin yiwa
inna albishir,tunda ga tsakar gida na fara jiwo
nishinta da kakari alamar ciwanta ya tashi na
wancakalar da takalman na karasa a guje tare da
tallabo ta a rude nake fadin ina kika ajiye
inhelar?
Sai neman san karewa take ta faman yi na ga
wawtata dana tsaya tambayarta,alhalin nadade
da sanin cewa ta kare. ,Haba a guje na fice gidan
kamar
mahaukaciya,nayi hayin kwalta kyamis din
dayyabu ,sai zufa nakeyi na fada shagon ina ta
haki, nace."Dayyabu ka dubi girman Allah kaba ni
bashin inhela,wallahi na sami aiki gidan sarki da
an biyamu zan kawo maka kudinka, bazan sa6a
ba insha Allah" kin tabbbatar?yafada yana
gargadina da hannu.na durkusa, wallahi dayyabu
zan kawo kaji na zantse"yadda ya miko min
maganin nace na gode"sai na kwasa a guje. Da
zuwa na isketa ta kai kasa warwas na shiga
shaka mata ina dan fesawa cikin mintuna 3 zuwa
4 komai ya tsaya.nayi ajiyar zuciya, Allah mai
yadda yaso yanzu da aikin rana nake fa? Nadaga
hannu sama nace, Allah na gode maka,Ubangiji
ka kara rufa mana asiri".
A hankali naji tace Ameen na kalleta nace
sannu inna"tace yauwa Ahankali,ya aka yi kika
dawo da wuri haka?na labarta mata yadda aka
tsara sai na ga tana murmushi, ni kuma na mike
zuwa tsakar gida na ga wacce dabara zan yi
mana a matsayin abincin rana.
****
Ina mamakin
mutane,gabanka faram faram,amma bayan
idonka
arinka zaginka ana gulmarka.su yanzu idan
gimbiya tajisu yazasuyi ko basu tunanin cewa
tunda naji zan iya kwarmata mata?naci gaba da
sauraransu "kinsan duk abin nan wlh ganin ita ce
bababba kuma sarki duk yafi ji da ita,sannan
kowa gidan tarairayarta yake yi ana
lallashinta".kware kuwa saboda ko wani abu ake
son mai martaba yayi,idan ta kife ciki wlh ba yayi
sai da ra'ayinta". "mts! Ni ina ganin harda da
rashin 'ya'ya
dayawa ga sarkin,kinga fasu duka shiddane a
gidan ita kadai ce wurin uwargida su ta sallah
kowa na da biyu biyu,sai Amarya da ke da daya
namiji shi yasa duk suka tsane ta sai kace ba
Allah ne ya bata ba"ke kuwa sun tabbatar ta
haifo MAGAJI.duk suka kyalkyale dariya harda
tafawa."Wai ni ya maganar auren
gimbiya?"Uhum!shu'umin mijin ne yaki zuwa har
yau,kin san idan sarauta ta hadu da sarauta dole
a baza MULKI.Amma naji an ce ya kusa zuwa
nan gidan zai yi wata 2 sannan iyayen su zo
maganar sanya rana"wannan wace irin al'ada ce
haka? "Ke ma kin gani,gidan nan ai sun yi bin da
yafi haka kawai tsabar ISA ce".kinsan abinda yafi
bani mamaki tace A'a". ,Wallahi kullum idan
muna tare da gimbiya ita
ce mai nemansa a waya,bai ta6a bugo mata
ba".suka kara dariya tace,"YARIMA!!! Wlh yarima
na wahalar da gimbiya,ina tunanin sarautarsu
tafi
wannan zafi".ko? Kware kuwa,ki ga fa mulki irin
na gimbiya da giman kai,amma wlh cikin kunnena
naji tana kwantar da murya tana rokonsa kada ya
ajiye mata waya". To ko bai sonta? Cikin sauri ta
kai mata duka."Yi shiru ban ce ba,domin ba a
jimutuwar sarki a bakina ba".yaushe zai zo? "An
ce talatar nan".kin san da maimartaba da
babanshi wasu irin abokai ne na kud-da-kud,kara
tu ma tare suka yi a kasar waje". ,ke a Ina kika
ji?""ya za ki tambaye ni bayan
kakar innarmu a nan ta yi aiki?""Uhm lallai, tashi
ki tayani kwaso wnk guga zan yi na zannuwan
gado".Na biyu da kallo a kaikaice Ina kara luliya
hirarsu ckn kwakwalwata, kafin daga bisani na
wancakalar da shi. Na dage ckn bada himma Ina
aiki na baji ba gani kmr daga sama naga Gimbiya
da tawagarta sun zagaye ni. ' Yarbaba Wacce ke
hnn damanta ta ce. " Allah ya ja da ran Gimbiya,
shin ko wnn kike magana? " Kafin ta yi yunkurin
magana tuni ' yan ' yan cikina sun kada, nan da
nan gudawa ta kusa kubuce min ckn wando,
tunani na ko laifi na yi. Ta kalle ni sama da Kasa
kafin tace, " a zo da ita daki ". suka juya. '
Yarbaba ta daka mini tsawa. " Saki wnn aikin
maza ki zo Kiran Gimbiya ". kwalla suka cika min
idona, muna tafe Ina addu'ar Allah ya tserar da
ni. Da shigarmu ta sallami kowa suka fice aka
barni da ita.Ta kalle ni a yatsune, "Me ye
sunanki? " Na ce,"Humaira".Ta rausayar da Kai,
"Na yaba da hnkl lki, Nutsuwa da kuma
kawaicinki. Kina da kyakkyawar trby kwarai da
gaske, sbd hk na daukeki a matsayin Wacce Zata
dinga kula da yarima idan yazo da safe kawai,
ckn masu aikin rana ma zan sami guda domin ba
zai so 'yan aikin dare ba sai dai wadanda ba a
rasa ba. In son da safe da kin zo ki Kai masa
ruwa a tasa kmr ydd al'adar gidan nan take, zai
wanke kafarsa kafin ya sakko daga gado ma'ana
bayan sallar asuba. Ke ce Zaki dinga wnke masa
kewaye da gyaran dakinsa tare da bashi kalaci.,
sa sauran kulawa har zuwa karfe 2 rana, kafin ta
ranar ta karba".Dadi ya kume ni na rusuna ckn
girmamawa na ce."Godiya nake Gimbiya". Ta
kawar da Kai, "Na sallame ki"
,Ta fada ba tare da ta kallo inda nake din ba.
Na kara russunawa karo na 2 tare da fadin,
"Godiya nake Gimbiya ". snn na mike tsaye
shima
kafin na Kai ga tafiya sai da na dan rusuna
mata
alamar girmamawa. Snn nayi gaba abina.
Washegari mun dukufa gyaran sashen da yarima
zai sauka, an kawata wurin komai an saka sabo
wai har da sutura aka saka zuba mishi ckn sif,
shin dama tsinken raginsa zai zo? Kai! wnn
al'ada da wnn mulki da tsauri suke. Shi mulki,
ita
mulki, na ga wnn so yayya. Gulmar mutanena
ta
kara katsen tunani da hasashen da nake
yi."Gimbiya na whlr da kowa a gidan nan".Inji
Rabi Mamman. Ayyo ta amshe tana murmushi,
"Baki ji abinda sarki ya fada wa matan gidan
nan
ba?" "Don yace ita ce sarautar sai a yi ta amfani
da ra'ayinta, ga wuri a ce babu mai ra'ayin
kansa
sai abinda ta zartar? ""Mulki ke nan! ""Ni abinda
ya fi damuna wlh da aka bar mu a haraba na so
ace muna 'yan cki-cki don m u ga kwakwaf!
Duk fa sabbin daukar nan ne ta raba a nan
din, ashe daman sbd zuwansa ya sanya aka
karo
BAYI, ana yi da Kai ya fi ace ba a yi da kai".Ta
yi
dry,"wnn hk yake. sai mu jira jibin mu yi kallo,
Allah ya taimake mu ya zo da irin na su bayin,
watakila mu sami mazaje ciki ko kuwa?""In sami
miji dai malama ke Ina sama'ila Tasawan? "Ta
buga tsaki, wnn fa mayaudarine ba aurena zai
yi
ba sai shegen wayo kllm idan an bamu albashi
sai ya kalallame ni ya amshi rabi ko da dada ba
na fadawa, kllm ckn matsala yake kin ji fa wayo,
ko ke kin ga mijin aure a nan?" "Ina! Wlh da
sake
ku yi mishi korar kare mai wayon tsiya". Ni dai a
nan na barsu sbd na gama nawa aikin na nan
bangaren, na koma bangaren Gimbiya, can ma
na
karasa wnd na baro. Idan kana duniya zaka ga
abin mamaki kala-kala. Duk inda ka gitta kamshi
ne, Gimbiya an ci kwalliya ta kin karawa.
Motocinta ne a jere wdnd ke dauke da sunanta,
GIMBIYA 1, GIMBIYA 2 har zuwa GIMBIYA 10,
rantsattsun motoci na zama ni,
,Mu ne ckn sahun gaba zamu je taro Yrm,
magana ba aiki na bace, don hk na tsuke bakina
Ina kara mamakin wnn shagali. Lallai Gimbiya
na
matukar kaunar Yrm, hatta sarki da matansa ba
a
bar su a baya ba wajen tsara ydd za a tarbi wnn
gagarumin baki. Inda za a hadu kmr ydd aka
tsara nan muka tarar da su, don haka ba tare
da
bata lkc ba aka dungumo zuwa fadar Mai
martaba don Kai gaisuwa. Mu kam tuni kowa ya
kama tsagin da aka bashi don fara gudanar da
aiki, ni kuwa inda Allah ya taimakeni a dai-dai
wnn lkc na gama nawa a takaice 'yan rana Zasu
karba, don hk tuni na harhada yanawa-yanawa
na yi gida kafin kuma gobe da safe. Yau ma
lbrn
ya sha bambam da na klm, Inna ta dinga
kyalkyala dariya, tana fadin, " lbrn gidan sarki
bai
karewa Humaira, ni dai hr na fara gajiya sbd
tun
da kika fara aikin nan klm da sabon lbr ake zo
mini, babu maimaitawa. Kinga ni na manta wlh
inhelar ta kusa karewa ki koma wurin Dayyabu
ko
Allah zai sanya ya kara baki wata kafin biyan ki"
. Na ce, "to Inna, bari na yi sallar la'asar na je
mu gani in zai bayar". Ckn yardar Ubangiji kuwa
muka yi sa'a ya bayar, amman ckn kashedin
lallai da an biyani na Kai masa kudinsa.
Washegari na isa kan ka'ida kmr Klum, sashen
Yrm na yiwa tsinke masu tsaron kofofin ko'ina
na
wuce suna tsaye ana gudanar da aikin tsaron.
Masu dafa abinci na kicin sun dukufa. Na
hanzarta zuwa falonshi na hau gyara ba tare da
an sami wani wani kuskureba, snn na shiga
dakin
kwananshi. Abinka da rashin sabo, sai kawai na
tsinci kaina da faduwar gaba, nan take na
karanto, 'Innalillahi wa'inna Ilaihi raji'un". Barci
yake sosai, daga shi sai gajeren wnd, ya kure
na'urar sanyaya daki (A/C), dakin yayi karara
don
tsabar sanyi. Na kalle shi sosai, jin dadi sabo
duk
wnn uban sanyin amma bai rufa ba, na yi
saurin
fadawa makewayi na ci gaba da wankewa,
tunanina ne ya tayar da shi, sbd lkcn da na
gama
na fito sai na tarar da shi zaune saman gadon.
Da ma tuni na gama hada mishi ruwan wnk, da
sassarfa na karaso wurinshi tare da durkusawa.
"Barka da tashi Yrm, da fatan ka wayi gari ckn
koshin lfy".
Na fada kaina na Kasa. "Lfy, mai ya kawo ki
dakina da sassafe kin hanani brc? "Na kara yin
Kasa da kai."Allah ya huci zuciyar Yrm, tuba
nake
yi , wlh ban zo dakinka don na takura maka
ba...""Ke!!"Ya daka min tsawar da sai da hanjin
cikina suka kada."Ba ni amsar da na bukata".Ya
fada ckn fada-fada kmr zai bugeni. Na yi sunkui
da kai Ina fadin. "Ni ce mai kula da nan
bangaren. .. Budewar kofar da aka yi ne ya sa
nayi shiru. Gimbiya na gani ckn doguwar riga
irin
ta brc mai Karamin hnn. ya dalla mata wani
rainannen kallo kafin ya ce da ita. "wnn yrnyr
me
Zata yi mini?" Maimakon ta ba shi amsa, sai ta
dubeni. me ya rageGyaran gado da sharar nan".
Na fada Ina nuna tsakar dakin."sai kuma kawo
karin kumallo"."Da kyau,je ki hado kalacin ki
kawo mishi, idan yayi wnk a gyara dakin".Inji ta.
Na yi saurin cewa "an gama Gimbiya".snn na yi
waje, ban San ydd suka kare ba. Tafe nake Ina
al'ajabin wnn tsayayyen Yrm, shin ko gaskiyar
'yan gulma ne ba son Gimbiya yake yi ba? idan
kuwa hkn ne lallai akwai MATSALA! Bisa kaina na
doro tiren sbd ba ni iya dauka da hnn, akwai
nauyi. Gimbiya ta tafi, amma shi yana inda ya
ke,
jallabiya kawai na ga ya saka. Na zuzzuba mishi
komai, snn na hada mishi ruwan shayi (tea)
kafin
na zuba sukari na dube shi kadan. "wane adadi
ne kake bukata? "
"Au! Ni kike hadawa? "tmbyr tasa taso ta bani
mamaki amma sai na sunkuyar da kai ckn
girmamawa na ce. "Allah ya taimaka, duk kai
nake hadawa karin kumallo"."To na koshi, dauke
kayan ki ba na ce, ki ce wa Wacce ta aiko kin ba
zan ci ba".A rasa new na dago Kai. "Allah ya
taimakeka ba gardama zan yi maka ba, sai dai
Ina rokonka don Allah ka rufa mini asiri ka
amshi
kalacin nan, lallai rashin amsarsa na iya haifar
min da barin aikina a gidan nan". "So what? (sai
me?)".Ya fada yana yarfe hannaye. Idona ya
cika
da kwalla na yi Kasa da murya. "Don Allah
yallabai ka yi hkr kada ka yiwa kanka horon
yunwa, ni matsalar Zata shafa". "Me Zata yi
miki? "Ya tmby ni ."komai ma, ni dai kayi hkr ko
na yi maka laifi? " Yanayin ydd na yi mishi
tmbyr
yasa na ga kmr ya dan tausayamin, sai yace.
"Ba
ni na hada Da kai na". Na yi saurin mika mishi
kafin. Zaune nake har ya gama, sannan na
kwashe kayan na fita. Lkcn da na dawo har ya
shiga wnk, na yi hanzarin gyara gadon snn na
share dakin.
Na koma waje na ba shi mintuna 30, snn na
koma. Har ya gama shiryawa, na yi turus! Jeans
da T-shirt ya saka, maimakon Alkyabbar da na
ga
Gimbiya ta kawo mas. Na durkusa a gabansa.
"Allah ya taimaki Yrm, kake bukata? "Ba tare da
ya kalle ni ba yace."Ina bukatar a kyale ni na
huta". Na dan sunkuya,"a yi hutu lfy". Snn na
juya na fita. A bakin kofa muka yi kicibus da
Gimbiya, na kwashi gaisuwa kafin ta shiga. Tuni
yan rakiya suka tunga a bakin kofa. Ina can
nesa
zaune saman dakalin filawowi na hango ta fito
rai
bace. watakila wata maganar ya yabo mata
marar dadi. Zuwa can shima ya fito, tuni 'yan
rakiya suka fara zubda filawowi irin wdnd ake
zubarwa Gimbiya masu kyau da kamshi. Ya daka
musu tsawa,"kai mene ne haka?" Suka russuna,
"Gimbiya ce ta aiko mu, wnn shine aikin
mu"."ku
bace mini da gani, bana so!"Tuni suka tsorata,
"Don Allah yallabai ka yi hkr, Gimbiya ba Zata ji
dadi ba matukar muka je mata da wnn
sakon".Ya
nuna su da yatsa, ku bace min da gani tun kafin
ran ku ya baci, na ce bana so ku cewa Gimbiyar
na ce bana so!"Da sauri suka bar wajen. Ya nufi
wurin jimina yana bata abinci a baki suna wasa.
sai fata rai a bace, Ina dai hng su da juyo
abinda
suke fada. Zuwa can shima ya fito, tuni 'yan
rakiya suka
fara zubda filawowi irin wdnd ake zubarwa
Gimbiya masu kyau da kamshi. Ya daka musu
tsawa,"kai mene ne haka?" Suka russuna,
"Gimbiya ce ta aiko mu, wnn shine aikin
mu"."ku
bace mini da gani, bana so!"Tuni suka tsorata,
"Don Allah yallabai ka yi hkr, Gimbiya ba Zata ji
dadi ba matukar muka je mata da wnn
sakon".Ya
nuna su da yatsa, ku bace min da gani tun kafin
ran ku ya baci, na ce bana so ku cewa Gimbiyar
na ce bana so!"Da sauri suka bar wajen. Ya nufi
wurin jimina yana bata abinci a baki suna wasa.
sai fata rai a bace, Ina dai hng su da juyo
abinda
suke fada. "ka ce ba ka son abinda na sanya?"
Ba tare da ya kalle ta ba yace. " kwarai
kuwa".""sbd me?""Ba na bukata". Ya bata amsa
kai tsaye. "Wai Yrm mai yasa kake son bata mini
rakiya? " Ya ci gaba da wasa da jiminar kafin ya
ce. "Kike batawa kanki dai, kin san ni ko wane
ne
mu, tsarin mulkinmu ba haka yake ba". "Mts! Ta
buga tsaki, fuuu! Ta yi ckn gida. Na yi kadake
Ina
jimamin wnn al'amarin ko don yana ganin ya
fita
kyau shi yasa? Ni dai har lkcn tfyt yayi bai koma
daki ba, yana ga waccan tsuntsu ba ya ga
waccan, na yi tfyt. Rana ta 2 na iso da karin
gwiwar aikina, sai
da na gama da falon snn na shiga ciki, sabanin
jiya yau idonsa 2 yana zaune a bakin gado,
hnnsa
rike da waya. Na karasa da sauri don Kai
gaisuwa, ya amsa fuskarsa babu yabo babu
fallasa. Na mike don zuwa kewaye na wanke ya
dakatar da ni. "zauna, ynz me Zaki yi ne?" Na
ce,
"zan wnk kewaye ne kafin a gama hada kalaci
ka
kimtsa, sai na gyara nan din"."Barshi, bude
durowar can ki fiddo duk kayan da ke ciki, ki Kai
su falo ki zo ga jaka can ki jera mini wadanda ke
ciki". Gabana ya yi mummunan faduwa,
tsadaddun kayan da aka yi mishi oda daga kasar
ingila zai fitar? Lallai bai nemi zaman lfy shi da
Gimbiya ba, wane irin mutum ne shi mai wuyar
hali haka? Ckn aikin nake, amma Ina wnn
tunanin
har na gama, snn na fara jera masa nashi. Ya
mike tsaye ya ce."Fiddo mini kala 1 wnd zan
sanya kafin na fito wnk". Kmr mai koyan
magana,
na ce,"To".Na rasa wnd zan fidda masa duk ya
daure ni a ydd na fahimce shi mutum ne wnd
ba
a yi masa gwaninta, sbd salon wulakancinsa ya
sha bambam da na Gimbiya, Na ci gaba da
karanto addu'o'in samun sauki
da kare fitina, domin Ina gujewa wulakancin
wnn
mutane, musamman shi da na fahimci tsaye
yake,
ita kanta Gimbiyar shakkarsa ta ke yi. Wani farin
boyel ne mara nauyi, ma'abocin taushi da laushi
na ware masa cike da fargabar kada ya ce ba ya
so, ko ya gwasale ni. Da sauri na kammala shiri
tare da ficewa dakin bana son ya fito wnkn Ina
ciki haka Ina ganin bai dacewa ba ne. Idan ya
gama kintsawa na dawo na gyara sauran
wuraren
da suka rage. Na fada kicin don hado abin kari,
na tarar da su Rabi ita da Murja sun gama
kammalawa suna zaune da Rabi'u mai tsaron
kofa sai tattaba su yake yi, inda sabo na saba
da
ganin haka, tun muna bangaren Gimbiya shi
yasa
har yau na Kasa sakarwa su Rabin fuska,
ballantana shi sai sun ji motsi kaga gudu, amma
da sun ga cewa ni ce za su dawo suci gaba. Ba
ta su nake ba, sun san hakan. Na kwashi kayan
na yi falo na sami kujera na zauna don kara
bashi
lkc. Ina yi Ina kallon agogo har kusan mintuna
15
snn na mike dai-dai lkcn da ya turo kofa zai fito.
Na yi saurin durkusa ckn girmamawa, nace
,"Kalacin ne zan kawo maka, wlh tun dazu ya
hadu laifi na ne kusan mintuna 15 ke nan Ina
zaune don na bari ka kammala shiryawa, bayan
ka fito wnk amma a gafarce ni".Shiru naji yayi,
ga
shi kuma a tsaye. Na dago Kai na sai naga yana
murmushi, ya tsuramin ido. Na yi saurin
sunkuyar
da kai cikin faduwar gaba Ina mamakin kayan
da
na fiddo masan ne ya saka ba tare da ya sauya.
Muna haka Gimbiya ta shigo, ta ci uban gayu sai
kamshi ke tashi a jikinta. Ta dube shi, "wdnn
kayan fa?""wdnd na tarar a dirowa sun ciken
guri
shi ne na ce a kwashe a fitar". Da sauri ta fita
ba
tare da ta yi magana ba. " Ke ba ni ruwan zafi
na
sha kin ji". Ya ce da ni. Yana ckn kalacin Dogarin
sarki ya shigo Ina rakube ina jiran ya gama na
kwashe kayan. Ya kwashi gaisuwa kafin ya ce. "
Allah ya taimaki Yrm, sarki ne ya turo a yi
kiranka da gaggawa"."Ina kalaci da na karasa
zan
kawo kaina". Ba dogari ba, ni kaina sai da na
Kai
duba na ga Yrmn. Hnkl sa kwance yana kurbar
shayi, na jinjina kai Ina addu'ar Allah ya tserar
da
mu wnn mutumin ya fi Gimbiya IZGILANCI!!!
Dogari ya fita sukuku, ya gama shan shayin ya
dubeni, na yi saurin kawar da fuska sbd shi din
nake ta kallo tun dazun.
,Ganin haka yasa ya fada fadin abinda zai ce,
ya mike kawai ya yi waje. Daman a ka'ida dk
abinda Yrm ya ci idan ya rage ni zan juye na tafi
da shi gida yau ma kmr jiya na juye uban
farfesun
kaji da soyayyen kwai da agada ckn kwanona na
rufe snn na rufe snn na koma dakinsa na gyara.
Na bata lkc sosai wajen gyara dakin, sbd har
zanin gado na sauya. Na goge ko'ina byn na
gama shara snn na fesa abubuwan kamshi
(freshners). Dakin ya yi ydd nake sonsa sosai,
sai
na fada bandaki na shige can kuryar inda ake
wanka na fara wankewa, sai da yayi kal snn na
fito.Yrm na gani tsaye ya gama fitsari, Allah ya
taimake ni ya maida wandonsa yana kokarin fita
ne na fito, shima da alama bai san Ina ciki ba,
hnn na jage-jage da kumfa. Na tsorata kwarai
da
gaske, na zube Kasa ckn kidima da fjrgici, kwalla
na shatata a idona, kukan da mutum kan yi a
lkcn da ya ga samu rashi kuma ya gitta. "Na
tuba
na bi Allah na bi ka Yrm. ka taimakeni ka yafe
mini, kwarankwatsa dubu ban San ka shigo ba,
don Allah kayi mini rai ka yafe mini?" Abin
mamaki sai naga yana murmushi tare da fadin.
"Tashi tsaye, kewaye kike, mike babu komai ni
ne
zan baki hkr sbd laifi na ne". Nan take na saki
ajiyar zcy tare da goge kwallana na dan rusuna
na ce "Nagode kwarai, amma Ina rokonka da
kar
ka fadawa Gimbiya matukar ta ji karshen aiki na
ya zo a gidan nan ". Ya kara murmushi ,ya ce
,"kwantar da hnklki na yi miki alkawarin babu
wnd zai ji wnn maganar".Yana fita na fadi Kasa
dabas! Ina godewa Allah, ni dai Allah ya dorani
saman Yrm wasa-wasa yana daga mini sosai.
Lkcn da na fito yana kwance saman gado, kaina
Kasa na yi hnyr fita. Can Kasa naji muryarsa
yana fadin."Idan kin huta ki kwaso kayan nan
da
kika fitar". Na rusuna ba tare da na dubi inda
ya
ke ba na ce, "To".Wane hutu gare ni lkcn da
Yrm
ya sanya ni aiki ko so yake yi Gimbiya ta shigo
ta
rafshe ni? Tas! Na kwaso su yace na jera su cikin
jakar da ba kwashe kaya a ciki, Ina ckn yi
Gimbiya ta shigo. Bakin gadon ta zauna ckn '
yar
shagwaba naji tace masa."Ba ka shiryaba? ""Ina
zamu je?" Yayi maganar ckn halin ko'in ku
"Haba
Yrm tun jiya fa da marece na Snr da kai zamu
je
super market, kuma ynz ma da muka fito fadar
sarki na kara tuna maka"."ki maida tfyr zuwa
gobe, yau na gaji da yawa". "Aikin me kayi?"Ta
bukata. Yace,"Noma". Ta ce,"Humaira taso ki
fita". Na yi zubur daman jiran haka Yace ke
zauna kici gaba da aikin dana sanya ki. Haba
yrm mgn fa mukeyi idan muka gama ta dawo ta
karasa, saidai keki tafi idan ta gama kya dawo ki
karasa tunda maganr ta zamar miki dole. Ya
dubeni cikin fada yace nace kici gaba da aikin
gabanki ko zata hanaki ne? Cikin tsananin fushi
tabar dakin na juyo ina hawaye kamar famfo
sbd
na tabbata niya jawowa bala'in, sharben dana
keyi yaji amma baice komai ba sai tsaki da yake
ta famanyi. Na mike zan fita yace zo nan, na
dawo na durkusa har sannan hawayen basu
daina
zuba ba, me akayi miki? Tambayr tashi ba
maraba da rainin hnkli, bakiji ni bane kikai
shiru?
Na bude baki a hnkli nace bakomi, shagwaba
ce?
Ya tambaya, wa zanyi wa? Na tmbayi kaina, kina
jina na girgiza kaina, dakin san yanda kuka yake
maidaki da baki dinga yi ba, tashi ki tafi.
Maganrsa ta tsaya min a rai matuka. Karfe 2 na
isa gida na tadda inna tayi mana danwake nayi
sallama na karasa bakin murhun, sannu da aiki
inna yauwa sannu humaira ya aikin.... Maganr
ta
sarke mata yayin data kalleni cikin kulawa, ya
naga kamr kinyi kuka? Hawaye suka zubo min
kafin na fara bata lbrn abinda ya faru ta jinjina
kai cikin tausayawa ,kiyi hakuri humaira Allah
yana tare dake kedai
ki sanya tsoronsa a cikin zuciyarki kuma komai
zakiyi kisa a ranki yana ganinki. Inna bazaki
gane
ba... Iyakar ganewar kenan tunda na ambaci
Allah kuma komai a duniya idan akace Allah an
gama saimu bar lamarin a hannunsa, nayi shiru,
tace dauko kwano na zuba miki danwaken da
zafinsa nasan kinason me zafi. Nadan bata fuska
cikin nuna damuwa nce wllh inna kinason
wahalar da kanki yau ma kiga uban abincin
danazo dashi ina maganar ina bude kwanon da
ledar dankalin yau naman ma yafi na kullum
yawa. Tace nasan haka nima kwadayin
danwaken
yasani yinsa. Inna banason kina wahala kinga
hayakin nan matsalane ga lfyrki batace komi ba
har muka gamacin danwaken nace yau kam inna
gsky bazanje Islamiyya ba kaina ke ciwo,
Sumayya tace yaya malam yace mu fada miki
wann watan ma an yafe mana kudin wata nayi
murmushi Allah ya saka da alhairi inna tace
ameen. Da safe kamar kyllum nagama bayan
nagama duk aikina yauma idonsa biyu amma ya
barbaza takardu akan gado yana rubuce-rubuce
akai. Na gaisheshi ya amsa min a takaice sbd
aikin yasha kansa. Harna kammala komai yana
nan sannan na fita na kawo masa kalaci lokacin
yana kwashi takardun na ajiye cikin girmamawa
sannan na koma gefe ina jira ya na
kwashe. "Kinga nifa nayi wanka ina jiranki ne
kizo
ki bani kayan da zan saka, gabana ya fadi nayi
saurin tashi ina bashi hakuri na nufi gurin
kayan,
to meyasa gimbiya bata fada min wannan ba ko
mantawa tayi sbd ban taba sanin har kaya ni
zan
zaba masa ba na dade tsaye sai nayi la'akari da
ranar na zabo masa jeans brwn kolo da shirt
cream kolo mai ratsin layin red nd blue na ajiye
akan gado ina karanto Innalillahi...a zuciyata.
Abin mmki har ferfesun kan ragon yasha kai
gsky
yau yaci abnci sosai kwai da plantain ne kawai
bai ci ba. Na kwashe kayan nakai kicin na ajiye
sannan naje store na samo ledoji ina cikin
juyewa
kawai naga mutum a tsaye akaina ya kura min
ido nayi saurin durkusawa nace ko yana bukatar
wani abu? Ya girgiza kai naci gaba da juye
abincin na ajiye bread din daban, ya wuce
abinsa
nagama na koma dakin na gyara wajen daya
bata
na ninke kayan daya cire na zubasu a kayan
wanki. Falo ya dawo ya zauna abnd bai tabayi
ba
kenan anan gimbiyar ta tarar dashi yau kam yan
arzikin suna kansa tunda fitowa 2 sai naga suna
dariya..
,Ganin haka yasa ya fada fadin abinda zai ce,
ya mike kawai ya yi waje. Daman a ka'ida dk
abinda Yrm ya ci idan ya rage ni zan juye na tafi
da shi gida yau ma kmr jiya na juye uban
farfesun
kaji da soyayyen kwai da agada ckn kwanona na
rufe snn na rufe snn na koma dakinsa na gyara.
Na bata lkc sosai wajen gyara dakin, sbd har
zanin gado na sauya. Na goge ko'ina byn na
gama shara snn na fesa abubuwan kamshi
(freshners). Dakin ya yi ydd nake sonsa sosai,
sai
na fada bandaki na shige can kuryar inda ake
wanka na fara wankewa, sai da yayi kal snn na
fito.Yrm na gani tsaye ya gama fitsari, Allah ya
taimake ni ya maida wandonsa yana kokarin fita
ne na fito, shima da alama bai san Ina ciki ba,
hnn na jage-jage da kumfa. Na tsorata kwarai
da
gaske, na zube Kasa ckn kidima da fjrgici, kwalla
na shatata a idona, kukan da mutum kan yi a
lkcn da ya ga samu rashi kuma ya gitta. "Na
tuba
na bi Allah na bi ka Yrm. ka taimakeni ka yafe
mini, kwarankwatsa dubu ban San ka shigo ba,
don Allah kayi mini rai ka yafe mini?" Abin
mamaki sai naga yana murmushi tare da fadin.
"Tashi tsaye, kewaye kike, mike babu komai ni
ne
zan baki hkr sbd laifi na ne". Nan take na saki
ajiyar zcy tare da goge kwallana na dan rusuna
na ce "Nagode kwarai, amma Ina rokonka da
kar
ka fadawa Gimbiya matukar ta ji karshen aiki na
ya zo a gidan nan ". Ya kara murmushi ,ya ce
,"kwantar da hnklki na yi miki alkawarin babu
wnd zai ji wnn maganar".Yana fita na fadi Kasa
dabas! Ina godewa Allah, ni dai Allah ya dorani
saman Yrm wasa-wasa yana daga mini sosai.
Lkcn da na fito yana kwance saman gado, kaina
Kasa na yi hnyr fita. Can Kasa naji muryarsa
yana fadin."Idan kin huta ki kwaso kayan nan
da
kika fitar". Na rusuna ba tare da na dubi inda
ya
ke ba na ce, "To".Wane hutu gare ni lkcn da
Yrm
ya sanya ni aiki ko so yake yi Gimbiya ta shigo
ta
rafshe ni? Tas! Na kwaso su yace na jera su cikin
jakar da ba kwashe kaya a ciki, Ina ckn yi
Gimbiya ta shigo. Bakin gadon ta zauna ckn '
yar
shagwaba naji tace masa."Ba ka shiryaba? ""Ina
zamu je?" Yayi maganar ckn halin ko'in ku
"Haba
Yrm tun jiya fa da marece na Snr da kai zamu
je
super market, kuma ynz ma da muka fito fadar
sarki na kara tuna maka"."ki maida tfyr zuwa
gobe, yau na gaji da yawa". "Aikin me kayi?"Ta
bukata. Yace,"Noma". Ta ce,"Humaira taso ki
fita". Na yi zubur daman jiran haka Yace ke
zauna kici gaba da aikin dana sanya ki. Haba
yrm mgn fa mukeyi idan muka gama ta dawo ta
karasa, saidai keki tafi idan ta gama kya dawo ki
karasa tunda maganr ta zamar miki dole. Ya
dubeni cikin fada yace nace kici gaba da aikin
gabanki ko zata hanaki ne? Cikin tsananin fushi
tabar dakin na juyo ina hawaye kamar famfo
sbd
na tabbata niya jawowa bala'in, sharben dana
keyi yaji amma baice komai ba sai tsaki da yake
ta famanyi. Na mike zan fita yace zo nan, na
dawo na durkusa har sannan hawayen basu
daina
zuba ba, me akayi miki? Tambayr tashi ba
maraba da rainin hnkli, bakiji ni bane kikai
shiru?
Na bude baki a hnkli nace bakomi, shagwaba
ce?
Ya tambaya, wa zanyi wa? Na tmbayi kaina, kina
jina na girgiza kaina, dakin san yanda kuka yake
maidaki da baki dinga yi ba, tashi ki tafi.
Maganrsa ta tsaya min a rai matuka. Karfe 2 na
isa gida na tadda inna tayi mana danwake nayi
sallama na karasa bakin murhun, sannu da aiki
inna yauwa sannu humaira ya aikin.... Maganr
ta
sarke mata yayin data kalleni cikin kulawa, ya
naga kamr kinyi kuka? Hawaye suka zubo min
kafin na fara bata lbrn abinda ya faru ta jinjina
kai cikin tausayawa ,kiyi hakuri humaira Allah
yana tare dake kedai
ki sanya tsoronsa a cikin zuciyarki kuma komai
zakiyi kisa a ranki yana ganinki. Inna bazaki
gane
ba... Iyakar ganewar kenan tunda na ambaci
Allah kuma komai a duniya idan akace Allah an
gama saimu bar lamarin a hannunsa, nayi shiru,
tace dauko kwano na zuba miki danwaken da
zafinsa nasan kinason me zafi. Nadan bata fuska
cikin nuna damuwa nce wllh inna kinason
wahalar da kanki yau ma kiga uban abincin
danazo dashi ina maganar ina bude kwanon da
ledar dankalin yau naman ma yafi na kullum
yawa. Tace nasan haka nima kwadayin
danwaken
yasani yinsa. Inna banason kina wahala kinga
hayakin nan matsalane ga lfyrki batace komi ba
har muka gamacin danwaken nace yau kam inna
gsky bazanje Islamiyya ba kaina ke ciwo,
Sumayya tace yaya malam yace mu fada miki
wann watan ma an yafe mana kudin wata nayi
murmushi Allah ya saka da alhairi inna tace
ameen. Da safe kamar kyllum nagama bayan
nagama duk aikina yauma idonsa biyu amma ya
barbaza takardu akan gado yana rubuce-rubuce
akai. Na gaisheshi ya amsa min a takaice sbd
aikin yasha kansa. Harna kammala komai yana
nan sannan na fita na kawo masa kalaci lokacin
yana kwashi takardun na ajiye cikin girmamawa
sannan na koma gefe ina jira ya karasa na
kwashe. "Kinga nifa nayi wanka ina jiranki ne
kizo
ki bani kayan da zan saka, gabana ya fadi nayi
saurin tashi ina bashi hakuri na nufi gurin
kayan,
to meyasa gimbiya bata fada min wannan ba ko
mantawa tayi sbd ban taba sanin har kaya ni
zan
zaba masa ba na dade tsaye sai nayi la'akari da
ranar na zabo masa jeans brwn kolo da shirt
cream kolo mai ratsin layin red nd blue na ajiye
akan gado ina karanto Innalillahi...a zuciyata.
Abin mmki har ferfesun kan ragon yasha kai
gsky
yau yaci abnci sosai kwai da plantain ne kawai
bai ci ba. Na kwashe kayan nakai kicin na ajiye
sannan naje store na samo ledoji ina cikin
juyewa
kawai naga mutum a tsaye akaina ya kura min
ido nayi saurin durkusawa nace ko yana bukatar
wani abu? Ya girgiza kai naci gaba da juye
abincin na ajiye bread din daban, ya wuce
abinsa
nagama na koma dakin na gyara wajen daya
bata
na ninke kayan daya cire na zubasu a kayan
wanki. Falo ya dawo ya zauna abnd bai tabayi
ba
kenan anan gimbiyar ta tarar dashi yau kam yan
arzikin suna kansa tunda fitowa 2 sai naga suna
dariya. Nansuka kusa yini don ni har lokacin
tafiyata
anan na barsu na harhada kayana nayiwa su
Rabi
sallama na tafi. Misalin karfe shida saura kwata
na dawo islamiyya natarar ciwon inna ya tashi
abun yau yafi na kullum hnklina ya tashi na
rude
na shiga neman maganinta bangani ba kusan 7*
ina tambayarta amsa ta gagara duk inda nake
zato na duba bangani ba na dinga kuka nan da
nan na fyalla shagon dayyabu na fada shagon
kamr mahaukaciya ina fadin dayyabu ka
taimakeni don girman Allah ciwon inna ya tashi
ka bani inhealer wllh an kusa biyanmu a gidan
sarki kasa a lissafi..... Ke fitar min a shago bazan
bayarba...! Na rushe da sabon kuka na durkusa
ina rokonsa amma ko a jikinsa naga cewar babu
Sarki sai Allah (dama shi kadai ne Sarkin) sai
kawai nabi hanyar gidan a guje watakila su Aisha
sun dawo sun san inda ta aje adaidai kwanar
lungunmu wata rantsatstsiyar mota tasha
gabana
neman yanda zanyi ta kaina nake bata ita nake
ba abun mmki sai naga amira ta fito daga motar
ta taho ta rikeni humaira lfy kika gigice kamar
mahaukaciya? Nace wllh Amira ciwon inna ne ya
tashi narasa maganinta, SubhnAllah dama tare
muke da yarima gashi can a mota yace na
rakoshi (chai! Diaris God ooo! Har anzo gurin?)
Nayi saurin fiddo da idanu yarima? Lfy? Meya
kawoshi gidanmu? Tace kinga yanzu ba wann
tym din tambayoyin ta karasa mota cikin
sassarfa. Da sauri naga ya fito zo nan! Ya kirani
da sauri naje shiga mota! Kamar jira yake ya
fizgi
mota da gudu ya nufi wani katon shagon magani
ya shiga gudu ya siyo magunguna ya kara fitowa
da gudu ya kuma fizgar motar har gidanmu na
fito guje ya bani inhealer daya na shaka mata
na
kara shaka mata sbd ta riga ta gama galabaita
cikin less dan 20seconds ta sami kanta nnayi
ajiyar xuciya sai sanann na farga da yarima
dake
tsaye na janyo jakar kayana yana kallo na fiddo
zaniin shiga taro na shimfida masa akan kujerar
katakon na umarce shi da ya zauna, sai kawai
ya
yane zanin ya mikomin tare da zama akan
katakon na sunkuyar da kaina ya kalli inna cikin
girmamawa yace sannu ya jikin? Tace da sauki
yace Allah ya sawwake, ya miko ledar yace
magungunnan nan danAllah a daina bari suna
karewa nace inna yarima ne fa mijin gimbiya ta
kara kallonsa mungode fa mungode yace bakomi
inna zan koma Allah ya kara sauki tace ameen.
Nida Ameera muka rufa masa baya har bakin
mota na durkusa har kasa nace masa nagode da
taimakon da kayi min Allah yasaka da alhairi ya
biya da gidan aljannah (nima nace ameen)
Yace amin Allah ya bata lfy, Amira tace Allah
ya taimaki yarima ni daganna zan karasa gida
tym din tashina yayi, yace badamuwa mu kwana
lfy ya figi mota yayi gaba nayi ajiyar zuciya na
dubi amira nace lfy yarima yazo gidanmu kuma
ya akai yasan unguwarmu daya? Ta kalleni sosai
tace muna tsaye ni Rawila muna ban ruwa in
gaya miki ya fito a hanzarce sai naji yana cewa
wasila ke xonan ina wann yarnyr da take gyara
min sashena? Tace wa yallabai? Yace yar farar
marar jiki zaki ganta magana ma bata dameta
ba
ya daka mata tsawa ke yar doguwar nan nake
nufi wacce bata fiddo gashinta waje. Nan da
nan
na ganne ke yake nufi na rugo nace ko humaira
kake nufi yallabai zaka ganta kullum tana nade
da
carbi a hannunta? Yayi saurin cewa kwarai ita ce
kirawo min ita yanzu tana ina? Ya karasa mgnr
yana dube-dube, nace tana gida dama aikin
safe
takeyi yace kinsan gidan? Tambayr ta bani mmki
amma nace eh yace muje ki rakani, wllh gimbiya
batasan ya fito ba kuma kinga da kanshi ya tuko
motar, na dubi amira nace ko lfy yazo nemana
amma wata kila wani abun yake nema bai gani
ba shine.....wllh bashi bane na fahimci sonki
yake
baki lura da kallon da yake miki a dakin inna ba.
Na kyalkyale da dry amira baki da hnkli kawai
na
fahimci yarima mutum ne me tausayi kawai
yana
tausayawa rayuwarmu ne Yanzu ko daura min
shi akayi amira ina zan
kai yarima? Zata kara mgn na daga mata hannu
kibar maganar nan kin jahilci yarima ba haka
yake ba a dole tayi shiru, bayan na rakata na
isa
gida na tadda inna harta tashi, tace yo ke ashe
wann maganin ba irin wanda nake sha bane na
amsa na duba sainaga babban ne me tsada ya
siyo a kwalinsa me 24 kuma da gani zai dade bai
kare ba sbd yafi wancan girma da karfi nayi
murmushi nace ai wllh mungode. Ina kuka hadu
ne? Nace wllh inna Allah ne ya kawo yarima na
bata lbr kamr yanda mukayi da amira har yanda
mukayi da dayyabu. Ta girgiza kai kawai tayi
ajiyar zuciya hrt har 2* kafin tace Allah kenan
buwayi gagara misali donAllah gobe ki kara yi
masa godiya, nace wann ai dole ne inna
sumayya
da Aisha sunyi tsuru-tsuru sun kasa cewa komai
na wasance su sbd naga sun kidima, da wuri
muka kwanta bacci yau a gidan
*****Gimbiya ta kwala min kira na juya da
sauri ina mmkin wann sammako tare da adduar
Allah ysa bata ji lbrn zuwan yarima gidanmu ba,
ta mikomin doguwar takarda kibawa yarima idan
kin shiga na karba nayi wata irin ajiyar hrt,
harna
gama komai bai tashi ba na kawo kalaci na
zauna ina jiran tashin shi. Tunani kawai nake in
banda rashi da talauci wann aikin bai dace da
yar
musulmi, katon namiji yana kwance a gado ni
ina
dakin kuma ba muharramina ba na daga hannu
ya Allah ka karemu daga sharrin shaidan. Na
mike na dauko masa kayn da zaisa na aje a
gadon. Sai 12:30 ya fito ina zaune a gefen kujera
daga kasa yazo ya zauna a kujerar dake
fuskantata nayi zaman yan makaranta na
gaidashi ya amsa ya tambayi jikin inna da sauki
na fada ina murmushi na sake satar kallonsa
nace gsky naji dadin hallacin dakai min jiya
bazan
taba mantawa ba inna tace a kara maka godiya
ya kalleni yace ba wani abu kije ki kawo kayan
kalaci, harna kai bakin kofa yace waya baki
takarda kikawo min? Nace gimbiya ce ita
gimbiyar tace ki ajemin takarda kibani a
hannuna? Da sauri na zube cikin kidima na
rantse
da wanda raina ke hannunsa babu ruwanta
naga
cewar kana bacci kuma..... To ki dauki takardar
ki mayar mata yanda ta baki na kalleshi idanu
jajur kayi hakuri laifinane, Humaira kinada
matsala wllh abu kankani saiki tada hnklinki
musmmn aka ambaci gimbiya a ciki ba aikoki
tayi
ba? Na daga masa kai to ni kuma na aikeki. ,Na
mike kamr wacce kwai ya fashewa a ciki
tana falo ta kalleni cikin kulawa lfy dai ko? Na
durkusa na mika mata nace yarima yace na
kawo
miki ta amsa ta bude sai naga tana murmushi
kice masa nagode, na juya cikin kwarin guiwa
naje na gaya masa harna fito yace Humaira zo
nan, ya nuna mini wuri na durkusa na sunkui
da
kai ina sauraronsa jiya inaso na tambayeki na
mance ina babanku? Ya rasu! Yafi 6mins baiko
motsa ba,dama inna ita kadai ce? ,Nace amsa
masa uhm ita kadai ce, yayyenki nawa? Nace
nice babba,
wadannan yanmatan kannenki ne? Nace eh,
sunawa ne? Su biyun daka gani, skul
fa? Na daina zuwa amma su zasu koma wann
hutun idan an koma, kefa? Nayi
shiru, kinji? Baki magana ne? Nakasa cewa uffan
wllh saina sami bakina da yin
nauyi, tashi ki tafi to tunda na bata miki rai kiyi
hakuri (wai shema tana kallon
daukaka) tsoro ya kamani ni wacece da yarima
zai bata wa rai har ya bani hakuri,
wann abu kamr asiri nakasa cewa kala, ya dan
sassauta murya yanzu ya kikeson
ayi kinki magana nace ki tafi kinyi jugum?
Magana tana miki wuya ko? Na girgiza
kai yayi murmushi yace to tashi ki tafi na mike
na nufi kicin na fice ta kofar baya
na tarar da mutanen ana sana'ar ko kallonsu
banyi ba nace Allah ya ganar daku,
wata irin yunwa nakeji na debo kalaci cikin
wanda ya rage a bakar leda dankaline
da kwai na tafi can baya na zauna inaci kamar
daga sama na ganshi wani irin
kallo yake min na tausayawa yace donAllah
zauna kici kalacin ki na zauna amma
na kasa cigaba da ci, a gsky baki kyauta ba
dama baki kalaci ba ki hau aiki tun
safe sai yanzu kusan karfe daya da kwata? Ya
karasa zancen yana duba
agogonsa,
Nayi dan murmushi wllh na karya tun a gida
yanzu ne dai na dan jin yunwa,
bai kara mgn ba ya wuce abinsa. Suna zaune
shi da gimbiya a saman wasu kujeru
na fito da shirina cikin wata kokakkiyar atamfata
kafata sanye cikin kodadden
silifas da hijabina har kasa na wuce su ina ga
yau ce rana ta farko dana taba tafia
gida ya bini da kallo harna tsargu, gimbiya ta
ware murya ta kirani na taho da
sauri na zube gabansu tace yarima yace ku ba'a
koya muku bankwana bane? Kafin
nayi magana gimbiya ta surfan zagi dama bakice
masa zaki tafi ba ko yana
bukatar wani abu? Jikina ya dauki rawa yace tayi
min bankwana dazu yanzu ne
dai batayi min ba (Allah Sarki yarima bai san
za'a zageta ba) kana bukatar wani
abu ne da zata yi maka? Yace a'a to meye nayi
mana wani bankwana keyi
tafiyarki, sai naji yana dariya nidai har tuntube
nakeyi don sauri ina isa natarar da
inna sun shirya cikin kayan da basu da wata
nagarta tausayin kanmu ya kamani
nace sai ina kuma inna? Tayi murmushi tace ai
nayi babban kuskure na manta yau
ne ake bikin Harira yar gidan babanku Auwalu
raina ya baci amma na kasa
nunawa sai nace shine zaku tafi yau baku
hakurin gobe? Ta dan harareni suwaye
masu aikin abncn idan ba muba? Nace kai Inna
har yaushe zaki dinga wahalar da
kanki akan wann mutanen da basu san ciwonki
ba cinmu da shanmu da suturarmu
da uwa uba karatunmu?
Ai ba 6angaran dahuwar zan tsaya ba,kinga
akwai gyaran kayan miya,yankan
albasa,alayahu,fere ka6ewa da sauransu".na
ta6e baki kawai.na sauya maganar
da cewa,"cikin satin nan naji ana cewa za'a biya
mu saboda haka gaskiya inna har
dunkuna sai munyi". Kuruci dangin hauka,in ba
hamaira ba yaushe ana ta ciki za ai
ta tsumma?Allah dai yakawo albashin lfy,biyan
bashi dai shine farko idan Allah
yaso". Nace,"Amin". Na fiddo abincin da nazo
dashi,suka ci suka yi kat,sannan ta
mike,"kiyi kokari ki lega gurin 'yanmatan kafin
lokacin islamiyyar". Da kai kawai na
amsa mata. Ta yi murmushi,"mgn ku,a ta kulle?"
Na dai yi shiru."Don Allah kada
kije kiyi wannan miskilancin cikin jama'a,ki saki
jiki wani abun daurewa ake yi".

Zaharaddeen Shomar
Whatsapp 08168575100



Subul da Baka 1 page 2
Posted by ANaM Dorayi on 06:04 AM, 21-May-15
Under: Subul da Baka
*
Na dai yi murmushi kawai ta fita tana
fadin."Hali zanan dutse".na dan watsa
ruwa sannan na fiddo wasu riga da siket a
sosassen leshi wanda akalla zai yi
shekaru 4,yana 1 daga cikin na ganin sarki
wanda nake takama da shi. Na
yayyyafa masa ruuwa tare da bigewa saboda
cikwikwiyewar ta tashi.farin gyale
duk. Ya tashi saboda tsufa na yafa,sannan
nasaka takalmin robata na zuwa biki,ko
suna ruwan hoda. Na fito tare da jawo kofar
gidan nadan sanya tsinken kara da
dan icce gurin hancin na kulle kamar yadda
muke idan zamu fita tare da kudurtar
insha Allah da an biya mu kudi zan sawo mana
kwado. Tafe nake kaina a kasa na
wuce gungun samari kusan 5,kwanar karshe da
zan bita kai ni kofar gidan nayi
karo da wata majalisar. Na dan gifta kadan na ji
wani yace,"kai yarinya har yarinya
amma ba galihu".karaf naji wani ya
amshe,irinsu kuma sai shegen girman kai na
banza, waccan yarinyar ita ake yiwa kirari da
danwake kafi ubanka,a unguwarsu
gidansu na dan nesa da na su ibrahim
balarabe,an ce girman kan tsiya gareta
saboda..." Maganar tayimin nisa,ban karasa jinta
ba na shige gidan kawai inda sabo na
saba da irin wadannan maganganun bakin
samari,shi yasa bana mai da kai.dalili
kuwa shine ina yawan yin samari da
farko,amma duk wanda zai zo sai ya yi
amfani da talaucinmu ya nemi yi mini maganar
banza,korar karen da nakeyi musu
ne yasa suke yi mini shaidar mai kashin
tsiya,kuma girman kan tsiya gareni,sannan
danwake ce ni. Na kan yi mamaki,TALAUCI
HAUKA NE? Ina ganin tsira da
mutumcin 'ya mace shi ne babban arzikin
duniya da lahira. A nawa fa tunanin.
Kamar duk lokacin da hidima ta tashi a kullum
muna raku6e gefe,haka ma wannan
lokacin.zaune nake kusa wasu tsofaffin maroka
ina kallon kowa yadda ake shagali
bare wanda bai hada komai dasu ba,ya fi ni
sakewa da gata saboda BABU....
,Babu wacce ba ta ganni ba,amma ko kallon
arziki har aka kira la'asar ko ruwa
na shiga nace,"yaya harira sai Allah ya kaimu".
Tayi watsi kamar ba taji ba,na kara
maimaitawa,ta daka mini tsawa,"naji". Na juya
cikin abokanta naji wata ta ce "kin
sallame su?" Ta ce,"wa?" Ta nuno ni da
yatsa,"ba 'yar marokan can ba ce?" Na
dan juyo dan kallon wacce ta yi maganar. Ta
yatsina fuska, "wai 'yar uwarmu ce".
Dayar na zaune da waya a hannunta tana
latsawa tun shigowata ta kyalkyace da
dariya,tare da fadin,"shegiya harira,wato wai
ma ne?" Gaba daya dakin ya dauki
shewarsu,ni dai na yi waje ina mai takaicin irin
wannan salon wulakancin,a ce duk
sabga da salon irin wanda za ayi mana? Dama
waecan karon an kira inna da 'yar
aikin gida. A tunanina zan tarar da su inna su
ma sun dawo saboda zuwansu Aisha
islamiyyar,sai na ga cewa ba su dawo ba. Na
dauki littatatfaina da hijabi bayan na
gama sallah na fito... Shekara 2 da suka wuce
nayi saukar alkur'ani,yanxu ta 2 zanyi,wacce
nake
hadda,ga shi na gama littattafai da dama kamar
su;ZADUl MUSLIM,HAKKUL
MUBIN,KHAMSUNA HADITH,HUSNUL
MUSLIM,BULUGUL MARAM...kai za su kai 12
yanzu wasu sabbi muka shiga irin su,ma'anar
addu'a da fassarorinta,tarihin
Annabawa da kissoshinsu,da sauransu. Acan na
tarar da su sumayya suka ce daga
gidan bikin suka taho,inna sai anjima na kada
kai kawai cikin raina nace ba ta
gama bautar ba ko? A gida muka tarar da ita
bayan mun tashi da nairarmu
300,wacce aka bada sadaka wani bawan Allah
ne ya kawo.tun a hanya na siyo
mana taliyar leda daya,naira 110.magin
20,gishirin 10 sai mai na 20 kwanti. Na
san muna da dan sauran busassen tattasai
muka rago 150,su Aisha sai tsalle ake
yi gobe za a yi kalacin koko har da kosai. Ba
karamin dadi wannan labari ya yiwa
inna ba,na ba Aisha ta siyo mini icce na 20
ashanar 5. Nan da nan na dora
dafadukat taliya.saboda rashin kamawar iccen
ya sanya ana kiran isha'I na sauke.
Bayan munyi sallah na zuzzubawa kowa na
gyara wurin na kauda duk kayan da na
yi amfani da su,sannan ni ma na karasa saman
tabarma nan waje farin wata ya
haske ko'ina. Lomar farko almajiri yayi sallama
da robarsa a hannu nayi saurin
hadewa da hanzari don samun damar amsa
masa sallamar. "Ance ana magana da
humaira". Wani gululu ya taso mini, dama na
hango tsayuwar mutum jikin
katangarmu tunda karamace,nasan cikin 'yan
iskan samarin nan ne saboda yau na
wuce majalisa da yawa,shi yasa ban ciki son
zuwa gidan baba Auwalu ba,unguwar
da hanyarta kamar nan aka tara samarin KANO!
Ko motsi nakasa yi har yaron ya fita da amsar
inna,wato. Tana zuwa". Na fi
minti 5 a haka cikin nuna fushi inna tace. Baki
da halin zuwa kika sa nayi
karya?.Raina ya kara 6aci,wani abu sai
iyaye,shin inna ta manta da cewar abinci
nake ci? ko kuwa nice na ce ta byr da amsa?
"sai kin gama shawara Zaki
tashi?"Ta katse ni tana fada . Na mike kawai ba
tare da nace komai ba. "wnn
miskilancin? wnn miskilancin?? Allah ya rabaki
da shi Humaira, ace duk aikin
duniya babu mai miki wuya sai MAGANA? "Na
dan yi murmushi lkcn da na sako
hijabi, maganar taso bani dariya, Inna kenan.
Na fada a raina. Wani kamshi ya
doki hancina, kamshi mai kwantar da zcy da
tarwatsa tunani zuwa wuri guda .
tsaye yake ya jingina da katangar hnnynsa goye
a kirji.
Na kasa klln fuskar na dan jingina ni ma dan
nesa dashi kadan muna fuskantar
juna. Ya yi magana shiru! har kusan 25mins a
kiyasina. Tun Ina daurewa har
tsayuwar ta fara gundurata, km da alama ni
kadai yake kallo. Gaba da gabanta, na
fada a zuci, Inna da mutanen gari na kirana
MISKILA, yau ga wnd ya shafeni. A
tunanina shi yazo ba tare da na gayyatoshi ba.
Wasa sabon aji hr ana neman
kusan 40mins haushi ya turnikeni, wnn
wulakanci da yawa yake, amma zan ba shi
20mins nan gaba, matukar bai yi magana ba to
zanyi tfyta. "Kai zo nan".Tattausar
muryarsa ta katsen lkcn da ya kira wani
almajiri.Tsoro, fargaba da kuma razana
duk a ckn wdnn 'yan sakanni suka shige ni, na
dago Kai tare da kallonshi. Tuni ya
maida kallonsa ga yaron, har ya karaso. Ya ce
"shiga ciki ka ce YARIMA ya ce
yana son shigowa ya gaisa da inna". Na
sunkuyar da kai ckn jin kunya, da kyar na
kalato klm 3, "wlh ban San kai ne ba..."Yaron ya
fito, "Ta ce, ka shiga".Ba tare da
ya kalle ni ba, ya gitta ta gabana tare da
wucewa ciki, sai a lkcn na lura hnnynsa
akwai leda baka. Simi-simi ckn faduwar gaba na
rashin kyautatawata na bi
bayansa... ,Aisha,sumayya duk sunyi barci anan
inda muke zaune inna ta bashi tabarma ita
kuma ta dan tsugunna a kofar daki. Na dinga
addu'ar Allah ya sanya su sumayya
basu zubda taliyar ba,saboda fararen kayansa
karsu nadi manja?."Mun same ku
lfy? Ya fada a hankali,sai ka ji zaka san irin su
magana na basu wuya. Inna tace
lfy kalau,ya kuke? Lafiya ya fada a gajarce. Na
koma kusa da inna na tsugunna ni
ma. Sai dayayi 'yan mintuna 2 kafin ya ce,ya
jikin? Tace "Alhmdllh". Ya bude ledar
ya fiddo magunguna. Ga wadannan. Ya mika
mata 1 wannan kuma 1 ne kwal zaki
shanye a daren nan. Sai wadannan sau uku-uku
guda 2 kowanne kullum. Mamaki
ya kamani,ashe yana bayani?shi kawai nake
kallo. Ya fiddo wani abu a gaban
aljihunsa. Sai wannan allura ce idan ba zaki
damu ba zan yi miki ita yanzu ta
kwana 3 ce yau,gobe,sai kuma jibi a hannu
akeyi".
Na kara yi masa kallo 'likitane ? Na tambayi
kaina,dama 'ya'yansarauta na
karatu?shin yarima TAUSAYI gare shi ko kuwa
KIRKI? "Me zai hana yarima,wlh ayi
mini ina so,na kuma gode,Allah ya biya".inna ta
fada. Ya taso hr kusa da ita, abn
mamaki sai naga ya rage tsawo. Yana gamawa
ya dan kalleta ckn murmushi, "
Inna da zafi? " Ckn -yar dariya ta girgiza kai. Ya
mike tsaye yana fadin. " Don
Allah a sha maganin akan ka'ida.Mu kwana
lfy".Ya juya abinda. Na yi saurin
mikewa na bi bayansa tun kafin inna ta
gargadeni. Har ckn Lungu na bishi nufina
sai zai shiga mota snn na bashi hkr, amma sai
na ga ya dan tsaya are da juyo wa.
"Za ki bi ni ne?" Na yi turus! Ba motsi. "Idan
Zaki bi ni ne, to mu tafi. idan kuwa
ba Zaki bi ni ba ne koma gida".Ya nuna mini
hny da yatsa. Na yi wani dummy!!!
kunya ta kamani ainun, shin mai zan kira hkn
da ya yi mini, dizgi ko wulakanci? Ya dawo baya,
"mu je!!"Da sauri na juya hr bakin kofa ya Kai ni
ba tare da wani
abu ba, ya juya kawai abinsa. "wnn Yaro
Humaira Allah ya dasa masa
tausayinmu".Maganar da Inna ta tare ni da ita
ke nan. Na yi murmushi kawai.
"Tunda yazo ashe abin na damunsa, wlh mun
gode, Allah ya nuna mana aurensa
da Gimbiya".Na ce,"Ameen".Ckn rai. Kasa cin
taliyata na yi, na rufewa su Aisha da
safe su dumama. Yau na dan makara sbd lkcn
da na isa kusan 7.30 hr ta gota. Na
tarar da 'yan aikin safe an tara su a falo maza
da mata. Gabana ya fadi, ko a
gabansu zai koreni? Nima na yi hanzarin
shigowa tare da samun wuri na durkusa.
Sanye yake cikin shiga ta alfarma,wata
rantsatsiyar alkyabba ce ya saka ciki kana
hango kayan sakin da ya zuba kansa da hula irin
ta sarakai,yau ya fito a
matsayinsa na (PRINCE)wato yarima mai jiran
gado a kowane lokaci.
Gabana ya fadi lokacin da muka hada ido nayi
saurin saukar da kaina kasa.yau
mulkin yake ji,ya dago hannu,dogarin sa dake
tsaye yace. "Yarima na amsa
gaisuwarki". Duk muka sunkuyar da kai alamar
godiya. Ya dan gyara murya.
Dogari ya yi saurin cewa. "Magana ta 2 kowa ya
nutsu inji yariman gimbiya". A
tausashe yace,Na hana zuwan maza cikin gidan
nan iyakarku waje,saboda aikin
cikin gida na mata ne. Ina sane da ta6arar da
ake aikatawa". Nan da nan mutane
na ido ya raina fata. Ya kara da
cewa.""ma'aikatan abinci Ina son daga yau a
kara
yawan abin da ake ba ni, ya na yi min
kadan".Duk suka amsa da, "An gama
yarima " ya mike tare da shigewa ciki, kowa ya
tashi tare da kama tsaginsa. Na
gama da ko'ina snn na shiga ciki, yana zaune
dirshan saman kafet da takardu baje
a Kasa, shigowata wayarsa ta fara kuka. Ganin
ya kanga a kunne yasa na shige
kewaye kafin na karasa shima ya gama na Kai
gaisuwa tare da ban hkr. Aiki nake
yi, amma Ina jin hirar tasa wadda na tabbatar
da mahaifiyarsa yake yi, sbd jin ya
ambaci MAMEE. "kun tashi lfy?"Ya kara narkar
da murya yana shagwaba ya ce, "Ni
kam Klum Mamee... wlh har yanzu bana jin
sonta. ,Don Allah a nemar mini afuwa gurin mai
martaba a janye auran nan. Da yake ba
na jin abinda ta ke cewa,ya kara shagwa6ewa
har ina mamakin kato dashi da
shagwa6a. "Mamee HAMEED din ki ne fa,don
Allah ki taimaka,wallahi ba ta da
kunya.kullum sai ta kai karata ga sarki. Na
jinjina kai tare da maimaita sunan
'HAMEED'wato sunansa ke nan. Ni dai mamee
kiyi wani abu,bana so!!! What? Ya
fada da karfi,wallahi mutuwa zan yi ko na gudu
na bar muku kasarku...o.k... O.k,to
shi kenan,mom ina jira fa". Yayi murmushi,bye
love you!!" Tare da ajiye wayar. Ya
koma ta baya ya kwanta tare da rufe idanunsa
duka,hannayensa yayi filo da su ba
tare da ya motsa ba. Na dawo wurin kansa daga
nesa na durkusa. "Brk da asuba".
Da sauri ya bude idanunsa, sun yi jawur ga su
tubarkalla ya dallo mini su tare da
maidawa ya rufe.Na daure na cije sbd ni ce
Kasa, na ce." Yrm !!!"Da sauri ya tashi
zaune yana mai kara shigar da kallonshi gare ni.
Na yi Kasa da kai, na kara yin
yaki wajen furta klmr. "Don Allah ka yi hkr
jiya..."sai kuma mgnr ta makale ta Kasa
fitowa. Ya jinjina kai,"Uhum? "Alamar na ci gaba
yana saurare. "Ban San cewar kai
ne ba wlh, a tunanina irin samarin unguwarmu
ne da ke damuna". Ya daga kafadu
tare da watsa hnn yana tabe baki alamar bai
damuba. ,Na tashi kawai na fita tare da hado
kalaci. Yanayin yadda ya ke cin abincin ya
bani dariya a cikin rai,mutum sai ka ce
mace,wallahi ko macce ta yi yangar yarima
tayi kokari,sai yatsina yake yi abin har ya zamar
masa jiki. Ya ture kayan har zan
dauka yace,zauna ki ci a nan! Na dafe
kaina,wannan mutumin na neman haddasa
mini fitinar Gimbiya,ga shi ba a yi masa
gardama. Na dan cusa kwan da dankalin
tare da satar kallonsa. Na ce, na koshi". Ya kada
kai kawai. Har nakai bakin kofa
ya ce idan kin juye ki dawo". Nace to. Kawai na
fice da sauri. Wata wayar na tarar
yanayi sa'adda na dawo,amma yanayin wannan
ya tabbatar mini abokinsa ne. Na
yi tsaye na jingina da bango kaina a kas har ya
gama. Dakin ya dauki shiru na
wani lokaci.
,"Humaira".Ya kira sunana a hnkl. Na yi saurin
dago kaina.ya shigar da idonsa
sosai ckn nawa."Magana tana yi miki wahala
ko?"Na girgiza alamar a'a. ya yi
murmushi, ckn KASAITA ya ce. "Bata yi miki? Na
daga kai alamar, 'eh'.Murmushi
ya kara yi ya ce."To bani lbr..."Da sauri na
kalleshi ya daga min gira yana bin
fuskata da kallo. ana sunkuyar da kaina Kasa
Ina wasa da 'yan yatsun hnn. Zuwa
can na dago ido, ashe ni din yake kallo.Muka yi
arba da juna ya kara saka mini
murmushi, nayi saurin dauke kai. "Humaira ". Ya
kara kirana a karo na 2.Na dago
Kai ban yrd mun hada ido ba.yace,miskilancinki
da jan aji har ya fi na 'ya'yan
SARAUTA,da ana sauyi yau da kin koma
GIMBIYA,ita kuma na mayar da ita BAIWA
ta zama barorinki kamar yadda kika zamanto a
cikin nata a yanxu. Gabana yafadi
matuka. Ba zaki yi mini magana ba?.Nace zan
yi. Yanayin yadda na fadi maganar
ya sanya shi fahimtar gab nake da yi masa
kuka. "Kin takura ko? Ya fada...
Nayi shiru ina kallon babban yatsan kafata,
Humaira! Gabana ya kara faduwa
wai me yakeji idan ya ambaci sunana? Ko kuwa
duk salon wulakancin ne zai ta
takura min? Jin ya taso yasa nayi saurin dagowa
kwalla ta taran min nace yanzu
zan baka wllh yallabai lbrn nake
hadawa....amma saida ya matso gabana gashi
gab dani kamshinsa yana dokar hancina jikina ya
dau kyarma addu'a nake Allah ya
karemu daga sharrin shaidan ya sunkuya dab da
fuskata yace kina da sarauta?
Nace a'a to meya sanya kin cika TAKAMA? Nace
kayi hakuri.Yace to bani lbr koda
tarihinki ne yau sai naga miskilanci irin naki...
Yace gaba na fiki rashin son mgn da
miskilanci tunda na ajiye girman kai harna
tambayeki dole ki gaya min har gidan
ku naje amma kika kasa tambayata dalilin
zuwana. Ya dalli bakina oyya am
waiting.... Na kalleshi idona taf da kwalla nace ai
kaga gidanmu ko? Ya kanne ido
daya yace ban kula ba sbd duk na gama tsorata
dashi... Mu kenan babanmu ya
rasu ya barmu 6yrs kenan muna da yan'uwa da
yawa a nan garin. Ya kalleni kin
gama? Nace umm yace to saura ni na dago da
sauri saura kadan mu hada fuska
sbd ya dan duko, donAllah ka matsa na fada ina
fidda kwalla. Baki so? Ya fada cikin maraitacciyar
murya. Na ce,"eh". Sai ya koma saman
gado ya zauna. "Ki shiga kowaye ki wanke
fuskarki,kada ki fita a haka,ko kuwa ba
komai ? Na yi hanyar fita. Zan wanke a kicin.
Zaune nake dirshin ina tunani ban ga
wurin aiki a nan ba,saboda idan haka halin
yarima yake lallai shima yana layin 'yan
unguwarmu. Har na tafi gida bai kara sanya ni a
ido ba,duk tsanarshi tashiga
zuciya ta.Da daddare na yiwa inna karyar barci
zan yi da wuri don haka lokacin da
ya zo da daddare yiwa inna allura sai ta ce ya
shigo kawai. Ina jinsu ya share wuri
ya yi zaune inna na yi masa labarai wanda shi
ne ke mata tamboyoyin,sun dade
kafin ya tafi. Da safe na yi shiri kamar na tafi na
zame gidan su Amira na yi mata
karyar daga can nake ba ni da lafiya shi ne aka
ba ni izini ga shi inna ba ta nan
tana gidan yini,ni kuma sai anjima zamu tafi
party sai 2 na koma gida. Da daddare
yazo,inna ta fada masa muna wurin walima.
Washegari na wuce gurin walima
abina. Wasa wasa sai da nayi kwanaki 4 banje
ba,kullum ba ya tadda ni sai yau.
Ina alwalar magriba na ga mutum a tsakar gida
yana sallama. Gabana ya yanke ya
fadi,tuni inna ta kabbara sallah. "Wurinki na zo.
Ya fada tare da juyawa ya fita
waje. Na zuro hijabi na kalli inna,na ce "inna
yarima ke kirana a waje". Tayi gyaran
murya,wanda na gane umarni ne ta bani na je
din. Na sameshi waje ya harde
hannayensa yana tsaye. Barka da isowa. Na
fada a hankali. Ya kalle ni,zuwa na yi
bada hakuri da neman afuwa,ina kuma biko don
Allah a koma aiki na tuba idan
halina ne kuma zan kara. Nayi shiru kawai ina
mamakin mutum mai GIRMA
matsayi yazo bani hakuri. Allah ya baki hakuri
ya kuma huci zuciyarki Humaira, acikin raina
nace yana
kaunar sunan nan nawa. Kin jahilceni Humaira
zuciyarki tana gaya miki karya lalai
da kinsan waye yarima da baki shiga rudani
haka ba but am sorry pls, shiyasa
nakeson ki sami sakewa cos shiru shirun naki is
too much kada ki sami wata cutar
amma na daina kiyi hakuri 'bakomai' itace
kalmar dana fizgo daga bakina na fada
yayi murmushi to acikin abnd ya faru meya bata
miki rai dani? Nayi shiru donAllah
kiyi min magana ko sai munyi sallah? Da sauri
na daga kai, to kawo min buta, na
tsya ya gama alwalar yaceDako min tabarma
nayi ta anan".Na zaro ido Ina
murmushi har bakina ya dan bude kadan, sbd
ya bani dariya, na ce."Gafa masallaci
can".Na nuna masa da yatsa.Ya sosa keya kawai
ya wuce yana murmushi.Na rasa
abinda zan cewa inna akan zuwan Yrm, abin ka
da wnd yasan hali sai kawai ta
share ni.Ana karasa sllr isha'i ya dawo, na
dakko tbrm a kusa da katangar tana
kallon dakin inna, sbd bani son ta ji hirar har ta
ganoni. Na leka nace "shigo ciki
yallabai". Karshen tbrmr na zauna nesa kadan
shi kuma ya zauna bisa daga farko.
Ba tare da ya kalle ni ba ya ce, "kin fi sha'awar
zama hakane, ko kuwa kina ckn
takura?"nayi saurin kai guwoyina Kasa.ma'ana
na durkusa. Ya dago Kai.... Ke nake sauraro,ko
sai kin gama jan ajin? Na yi shiru saboda na
rasa ta inda
zan fara masa. Ya kuran ido wataKe nake
sauraro... Nayi shiru sbd narasa ta ina
zan soma yu kuran ido ga wata me haske kamar
lantarki.. Uhm....uhmm...u
hmmm..daman... Kai wani kaya sai amale wasu
na fama da magana wasu kuma
wahala take musu duk maganar nan bata wuce
kalma uku ko hudu ba sbd iyakar
zancenki kenan idan mutum ya matsa amma kin
kasa furtawa, kinga dare yana
karayi kada ki jawo min wata masifar bana son
yawan korafi, nayi kasa da kai
nakara rage murya nace kasan aikina yana da
hadari kuma ance inda duk mace da
namiji suka kebance na ukun su shedanne kuma
gashi naga....... Kinga me? Nayi
shiru bakiji? Ya maimaita.Uhm me kikace? Duk
daya san ban yi magana ba. Ganin
ka taso daga kan gado yasanya na tsorata,
nafada kamr zanyi kuka yadan matso
kan tabarmar tare da juyowa ya fuskanceni
sosai ta hanyar jingina da bango, ya
sassauta muryar nan tasa mai taushi "saurara
kada kiyi kuka inna zata zargeki
kota sani?" Nayi saurin girgiza kai yayi murmushi
don Allah ina neman alfarma a
dinga ce min e ko a'a tunda basu da tsayi kinji?
Nace to da kyar, kiyi hkri bazan
kara ba shikenan? Na sunkuyar dakai kawai naji
kunya ko bakiyi bane? Nace nayi.
Ina jin sautin murmushinsa ya kalleni inaso ki
fahimceni zan fada gsky ba don
na kare kaina ba wllh Humaira ko Qur'ani kika
dauko zan dafa na rantse, duk me
ya kawo haka na tambayi kaina, na girgiza kai,
zaki amince dani? Na girgiza kai to
wllh Humaira ban taba yin zina ba na rantse da
Allah a turai nayi karatuna saida
nayi 9yrs amma budurwata 1 itama hi hello ne
tsakaninmu muna gama karatu
muka rabu dama ita take damuna lokcn dana
dawo kuma na tarar an hadani da
Fareeda wato gimbiya a matsayin wacce zan
aura ba don kuma ina sonta ba ganin
ina kaukauce wa alamarin yasa aka yi min
wannan kofar ragon,ga shi zuwan bai
wani amfani ba domin ya kara min tsanarta
maimakon na ji sonta. Wallahi ba ta
cikin tsarin macen da nake son aure,ko mun
dace? Nace,uhm. Ya kalle ni,nayi
saurin daukar da kai. Uhm fa kika ce? Nayi
murmushi. Magana zaki yi,domin
shawara na zo mu yi ko ban isa ba? Kai isa
mana,amma kayi hakuri zan yi
tunani". Yanayin yadda ya tabbatar min da
maganar ba karamin dadi tayi masa ba.
Zuwa yaushe?"Jibi. Na fada. Yace, A'a,zan jira ki
gobe da safe idan kin zo. Na yi
shiru kawai ko ba zakizo ba? Nace ,insha Allah
zan zo". ,yayi murmushi wai ke baki iya karrama
bako bane humaira ko dan ruwa?
Narasa inda zansa kaina kamr na tsaga kasa na
shige don kunya, zan mike yace
a'a zauna saida na roka Allah ko kin kawo bazan
sha ba. Nasan dama barazana ce
ba zai iya shan ruwan gidanmu ba kamr ya
karanci hrt dina naji yace gobe ki
tanadar min fura mai dadi na sha kinji? Nace
uhm! Sbd tunanin bazai iya cin
abncnmu ba yasa ko ruwa bana bashi. Ya mike
zan wuce naga inna ta shiga ciki
watakila ma tayi bacci ko bakya bacci da wuri?
Inayi fada tare da mikewar nima,
yar gayu' kalmar ta tsaya min arai ina ce yan
gayu sune masu hira ba bacci da
wuri ba? Muna kaiwa bakin motar nace Allah
bamu alhair da sauri yace kezonan!
Kibari na bashi fitila mana ko kinason fadawa
kwata ne? Da rana ma mutum bai
tsira ba balle dare wann lungun naku(kai yarima
a hakan dai!) Ya mikon wayarsa
na zare ido ki haska gobe kya taho min da ita,
na juya baka gajiya zo humaira na
tsaya batare dana juya ba ya karaso gabana
natsani gardama donAllah ki daina
ungo wayar nan ko wllh in yarda, jin ya rantse
yasa na karba hannuna yana rawa
jikina yana kyarma kirjina naci gaba da faduwa,
kinji dadi? ,Nace uhm amma cikin raina fal
haushi maimakon yabarni na koma sai cewa
yayi zomuje mota nai miki kyauta ko bakya so?
Maganar gsky idan haka halin
yarima yake to banaso sbd banason yawan
takura dayawan tambaya (kunji
kinibabbiya) ace duk maganar da mukayi saiya
nemi na bashi amsa kamr yasan
zuciyata saiya dan duko yace kona dameki? Na
bata fuska kabarshi kawai
bakyaso? Na kalleshi cikin takaici na wuce wajen
motar kawai sbd na tabbatar
yarima mutum irin mai naci ya biyoni lalala!
Ashe kin iya harara haka irin wann
harar ai saikisa na kasa bacci a yau. Maganar
tashi tayi min tsaye naita
luguiguitata cikin kwakwalwata. Abin takaici sai
naga ya fiddo da cakulet kwaya 1
ya mikomin harga Allah bansan sanda nayi
dariya ba wacce har yaga hakorana
shin ko dai yarima auta ne? Shima ya kara kura
min ido yana murmushin nan nasa
na kasaita mai kunshe da nishadi marar
misaltuwa yace. "I can't express my
feelings bcos of this beautiful laughing thank U
so muc!" Duk cikin wann dogon
turancin da yayi thank u din kawai na fahimta,
na juya kawai jikina ya bani kallona
yake bai tafin ba har na kai karshe layi zansha
kwana na juya sai naga ya dago
min hannu yana dariya. Inna na zaune na shiga
tace yau kam ya dade lfy ko? Na
zauna nace inna yarima na bani tsoro, tsoro
kamar yaya Humaira? ,Wai inna shawara yazo
na bashi akan gimbiya fareeda wai shi baya
sonta, inna
ta zare ido baya sonta humaira? Haka yace
inna. Naci gaba da bata lbr da irin
yawan tambayoyin da yake min. Zan baki
shawara 1 goben ki gaya masa yayi
biyayya da iyayensa shine kawai mafita don
bazasu sashi hanyar dasuka san bata
da amfani ba ita kuma gimbiya a matsayinsa na
namiji shi zai nuna mata yanda
yakeson tayi sbd mu mata muna da rauni da
karamar kwakwalwa duk zurfin
iliminmu kuwa. Nayi murmushi nace amma inna
ngd da wann shawarar wllh dama
narasa me zance masa. Ki yi wa kanki godiya da
kin yi shiru kinga ai ba zan sani
ba bare na ba ki shawarar. Shi yasa ake son duk
abin da yaro zai yi ya shawarce
magabatansa. Na langwa6ar da akai ina
fadinada mata irin abubuwan da yake yi
min. Ta yi murmushi har sau biyu,sannan ta
kalle ni. Kin san abin da ake nufi da
HADUWAR JINI? Na girgiza kai ta kara
murmusawa. ,Abin da akae nufi shine,kauna ta
cikin jini,haka kawai Allah ya hada bayinsa
cikin hikima tasa. Ma'ana yarima Allah ya hada
jininku ba don komai ba,saboda
hakan Allah ya rubuto. Wallahi ina mai tabbatar
miki,da yana tausaya mana ne
kawai na farko yafi karfinmu nesa ba kusa ba.
Tsarinmu da shi ya sha bamban da
sa.kuma ya fahimci hakan. Shawara daya zan
baki. Kiyi kokarin inga ba shi amsa
gamsasshiya a duk lokacin da yayi miki
tambaya,hakan zai sanya ya daina
damunki tunda halinsa ne.Yarima ba yaro bane
don akalla zaiyi 38yrs ke kuwa
duka fa yanzu kike 15 kawai daiya dauke a
kanwarsa ko yar cikinsa a tunani. Jin
tayi shiru nace to inna yace gobe zai dawo na
dama masa fura, fura? Ta tambaya
tana kallona nace uhm tayi tagumi to bamusan
abnd Allah zaiyi goben ba na mika
mata wayarsa daya bani aro ta karba itama
hannunta yana kyarma don kyaunta
ga wani kamshi da yake fita ta juyata ta kara
juyata Allah sarki humaira yaron nan
tausayi gareshi adana masa zuwa safiya na
amsa ita kuma ta juya ta fara bacci ni
kuma yau baccin sama-sama ne sbd kamshin
yarima daya addabeni (kuji mayya
lol) kamshin da yake a jikin wayarsa harta
hanneyana ma kamshin sukeyi. Saina
tsinci kaina cikin faduwar gaba ina tunanin irin
halayensa. Tun daga kofar shiga
falon na fara fahimtar yau gidan babu lfy kowa
ka gani yayi tsuru-tsuru yana zare
idanuwa ba mazan ba ba matan ba kowa yana
cikin fargaba. Jikina ya dauki rawa
don bana kaunar tashin hnkli a dunia. Takun
farko dazan shiga cikin falon najiyo
muryar gimbiya tana balbala masifa abnd
kunnena ya jiyemin saura kadan fitsari
ya zubo min nayi saurin komawa ta kicin tare da
lafewa a jkin bango ina saurare.
Duk abnd kake takama dashi nima ina takama
dashi yanda kake dan sarauta haka
nima ubana yake sarki na gaji da wann cin
kashin da kake min tun zuwanka! Kullum da irin
salon wulakanci da rainin wayon da zaka 6illo
min da su kana
kunyata ni a gaban BARORI nah! Ya zama dole
ka amsa min tambayar nan INA
KAKE ZUWA KULLUM CIKIN DARE? Na tambaye
ka jiya bayan ka dawo kace min
bacci ka ke ji. Yo yanzu kuma fa? Da kai nake
kayi banza dani,ko za kayimin
izgilanci ne da kasaitar da ake yi maka kirari da
shi? To ka tuna cewa,nan ba
masarautarku bace,don'yan magana na
cewa,sarki a gidan wani sarkin sunansa
BAWA....Ba za kayi magana ba? Lallai zaka amsa
kira a fada yanzun nan,idan ka
raina ni ina ganin sarki yafi karfin raini a
wurinka. Ta banko kofa,tuni kowa ya
kama aikin karya kada ta gane ana sauraronta.
Na makale wayar a siket dina,kada
ma wani ya gani. Kallo daya zaka yi min ka gane
ina cikin tashin hankali. Aiki
kawai nake amma Allah Allah nake ta dawo a
aiko kiran yarima fada nayi amfani
da wann damar na hamzarta kammala tare da
ajiye masa wayarsa koda a
karkashen carpet ne tunda ba mai shiga dakin
saini amma shiru kakeji. Rabi ta
kalleni na tsaye kawai ta matso. Gimbiya fa
batasan baki zoba kwana 2 sbd haka
kadaki bari ta gane kiyi hamzarin kammala
aikinki kinga yau za'a bamu
albashinmu tana cikin fushi kada a kiramu baki
kammala ba. Gaba kawai nayi
zuwa daki dama can kadai ya rage da bandaki
ina tura kofar na ganshi kwance
idanunsa jawur kamar wuta. Kamar dama ni
yake jira yayi saurin tashi zaune ya
tura kofar tare da kullewa da mukulli nayi
saurin kallonsa har lokacin idanunsa
jawur suke fuskarsa murtuk kamar zai fashi... ya
karaso gabana ya kalleni kamar zai fashe da
kuka idanun sun kara ja na
sunkuyar da kaina ya kankantar da murya
kamar zaiyi kuka. Humaira banason
gimbiya na tsaneta wllh... Nayi saurin kallonsa
ya bude min idanu sun kara
rikicewa cikin matsanancin bakin ciki yaci gaba
da cewa ni fareeda zata kira BAWA
sbd nazo gidansu na zauna? DonAllah ki
taimakeni menene shawara? Kwankwasa
kofa mukaji na kalleshi cikin tashin hankali tare
da saurin fiddo da wayarsa na mika
masa ya karba sannan ya dan ware murya yace
waye? Dogari ne Allah ya
taimakeka, lfy? Ya bukata a fusace yace Allah ya
taimaki yarima. Sarki ke
nemanka fada karfe 12 na rana.ya kalle ni cikin
wani yanayi sannan yace. Allah ya
nuna mana. Hannuna ya kamo muka zauna
bakin gado. Na kyale shi ganin kamar
hankalinsa ya dan gushe saboda 6acin rai. Ya
kalle ni,ni kuma na dan zame
hannuna. Humaira ya zan yi da fareeda?kayi
hakuri kuma kayi biyayya ga
mahaifinka, Allah yana nan. Ya tallabo fuskata
ya kara yi min kallo sosai,na dauke
kaina. Ya kara yin kasa da murya. Nayi hakuri
shine tunaninki? Nayi dan
murmushi,bayan wuya sai dadi yarima,sannan
ka daina fitar daren tunda bata
so,dole ka rinka gujewa 6acin ranta matukar
kana son kwanciyar hankali. Kinga
kalle ni". Ya fada... ,Na kalleshi a kaikace ya
nuna min saitin zuciyarsa,wani abu ya tasayan
nan
kamar dutse gaskiya guduwa zan yi,bana zama a
kashe... Na kyalkyalce da
dariya,sai kawai naga ya sakko kasa ya zauna
gabana tare da tsire ni da ido.
Dariya mana baki ko?ya fada kamar zai yi kuka.
Nace,to don Allah ko ni yarinya
yanzu nace zan gudu? Baki sani ba ne wallahi da
gaske nake. Na zaro ido,don
Allah kayi hakuri kada ka 6ata ran mahaifinka.
Yayi shiru,sai kawai ya ba ni
tausayi to shi wa ya ke so?na dube shi a
tsanake tare da ambaton sunansa.yayi
saurin dubana. Na ba ka shawara? Ya daga kai
yanayin yadda ya yi kamar yaron
goye, sai ya bani dariya. Nayi murmushi. Idan
kun je fada ka kama bakinka,kada
kace zaka maida magana saboda gudun yin
SUBUL DA BAKA,ka fadi abin da zai
janyo wata matsalar da tashin hankali.
Murmushi kawai yayi. Tashi ki kawo min
karin kumallo na. Na mike na tarar lokacin suka
gamasaukewa,don haka sai da na
jira tukunna.... Kafin na kai masa ya wanke
kewaye tare da gyara dakin. Na rasa abin da
zance
masa,amma faduwar gabana ta karu. Ina ajiye
farantin wayar nayin kara. Dariya
na ga yana yi kafin ya kara wayar a kunne.
Haba Alhaji nayi fushi,ka jira dawowata
zaka kwana yau don ubanka! Hakan ya fahintar
dani abokinsa ne. Ya ce,kana ta
wannnan albishirinka?...ina ganin Allah ya
amshi addu'ata...I FOUND A LITTLE
BABY THAT I DREAMT ALWAYS TO BECOME MY
BELOVED" ya kyalkyale da dariya
kamar bashine ya gama fushi yanzu ba yace.
"AM TELLING YOU. Ya dan saci
kallona. Uhm! I CAN'T EXPRESS BUT JUST
EXACTLY I DESCRIBED. Bana fahimatar
turancin,amma sai kawai naji cewar na tsargu
da hirar. Ya kara cewa. Wlh abokina
HUNDRED PERCENT. Na mike zan bar dakin,yayi
saurin nuna min hannu alamar na
zauna ya na fadin. DO YOU KNOW WHAT? Na
gama kamuwa billahillazi saboda
JUST 3 DAYS bamu hadu ba sai ga zazza6i...ka
dai bari zan kira ka anjima,akwai
STORIES A LOT. Yana gama fadin haka ya ajiye
wayar. Ya kalle ni yana murmushi
idanunsa sun washe sauran dan jan kadan.
Taho 'yar kanwata muyi karin kumallo
kin ji? Ko baki gode da aikin da na yi miki ba?
Na yai murmushi, Na
gode,amma...maganar ta makale saboda sauyin
da na gani a fuskarsa... Haka na dinga cusa
wainar kwan sbd kallon daya tsareni dashi yana
karin
kumallon duk ya samu nutsuwa, baki son kallo
ko? Na daga kai Eh wllh, yayi
murmushi kiyi hakuri zaki saba dashi bansan
sanda nace kallon? Ya kurbi ruwan
zafi kawai bai bani amsa ba wai ke ya maganar
karatunki? Babu nace babu fa
kikace ke bakison ilimine? Nayi murmushi kusan
hakan. sbd me? Ina ganin bacan
alhairin yake ba, istihara kikayi ne? Nayi
murmushi ina mmkin yanda baya gajiya
da tambaya. Gimbiya Humaira ya fada yana
murmushi idanunsa kyar akaina nayi
saurin kallonsa. Sbd yanda naji sunan
banbarakwai. Aka buga kofa waye? Rabi
tace Humaira tazo muje karbar albashinmu idan
ta gama. Nayi saurin mikewa ya
kalleni da Allah zauna na karyar da wuya na
kalleshi yayi murmushi a dawo lfy jeki.
Kayan fa? Idan kin dawo kya kwashe ko baza'a
bamu salala ba? Nayi murnushi
duk na dauka wasa yake zan baka mana nawa?
Ya tambaya duk yanda kake so
yayi murmushi rabi zaki bani harda aikin da nayi
miki yau. Nace to.
,Duk zatona Gimbiya ce za ta raba kudin ashe
wasu ne daban. Muka bi layi nice
ta 2n karshe,ga shi biyan baya sauri shi yasa
muka dauki lokaci mai tsawo,har ku
san karfe 1 saura. Ban tarar da shiba,amma na
tarar da 'yar guntuwar takarda
gefen faranti wanda ya rubuta da manyan baki
cewar 'KIN AMSO? TO KI AJIYE
MIN NAWA KARKASHIN FILO. hakan kuma aka
yi,na ajiye na fito. Da dubu 7200 na
isa gida,saboda na biya basussuka sauran kudin
icce da maggi kawai ya rage,su
kuma ko su Aisha na aika. Inna tayi murmushi
da na gama yi mata bayani tace.
Gwadaki yayi kawai yaga cewa,kina da rowa?
yanxu bada 50 a sawo masa furar
sai nonon ma na 50 ko yagot zaa sanya?"Yadda
ki ka ka gani inna. Na fada. Tace.
A hada masa duka,kin san maza akwai son din
dadi. Yau kam har balangu muka ci
da lemon kwalba. Ana gama sallar isha'I ya
iso,yace na yi masa iso wurin inna.
Bayan sun gaisa yace, don Allah inna ina son
Aisha da sumayya da kuma humaira
suyi min rakiya wani wuri. Jin an ambaci su
Aisha yasa inna cewa Allah ya kiyaye
yarima,mun fa gode. Ni kuwa saura kadan na
kurma ihu don takaici. Ba wai rakiyar
nake ji ba tambayoyinsa da son maganarsa ke
damuna. Muka fito fuskata a daure
su Aisha sai tsalle suke yi don rashin sanin
ciwan kai. Muka shiga motar nan naji
wani tsam!karo na 2 dana ta6a shiga karamar
mota,ranar da ya sawo wa inna
magani sai yau... Wani daddadan kamshi (not
clear)na dai daure duk wurin sai kallona suke
yi,ban
san me suke cewa ba kamar suna wani yare.
Ana cikin sharcewa ana gyarawa
suka shigo,naji takaici. Shi kuwa kamr mutuwar
tsaye yayi bakin kofa zuwa can ya
tako kusa dani,tare da sunkuyowa yace. Masha
Allah. A hankali. Abin dariya abin
haushi,sai naga mata na faman barbaza gashi
nayi hakuri ta gama kawai tana
sakar min kai na hade shi wuri guda,na cushe
kamar yadda nake yi. Tayi saurin
cewa. OH SORRY YOU NEED HOSE WIFE? Ko
kallon sakarai ban yi ba, nayi gaba
kawai abina. Su sumayya kuwa kowacce hannu
cike da kayan zaki ana washe
baki. Maimakon muyi gida,sai naga ya karya
kwan,shagon da muka shiga sai dana
tsorata don ganin duniyar dake ciki. Ya sami
kujera 2 ya zauna tare da miko min
dayar na zauna. Ya dubi sumayya da Aisha dake
tsaye yacekunga kekunan can?
Sukace eh yace to kowacce ta turo guda 1 ku
zagaya duk abnd kukeso ku dauko
ku zuba aciki. Yaro! Yaro! Wani takaicin sai yaro
wllh bai ida rufe baki ba su ka
kwasa da gudu sukayi gaba na dubeshi nace
mekake nufi? Yace shopping zanyi
musu, danAllah meyasa kakemin haka? Kinason
sanin dalili? Nayi shiru cike da
takaicin na tambayeshi ya tambayeni yayi
murmushi konayi miki bayani a yanzu
bazaki gane ba. Kamr nace masa sbd
mahaukaciya ya daukeni ko? Amma sai nace
kaga kai kake haddasawa kanka fitina da rashin
kwanciyar hankalin gimbiya. Yayi dariya ba wani
abu lokaci ne zanyi magana yace waike baki
kunshi ne?
Shiru kawai nayi sbd bani da amsar bashi.
Samarinki nawa Humaira? Ashirin na
fada, ya kyalkyale da dariya har nayi mmki yace
ashe kin iya gatse? Wllh idan
muna tare sai naji kamar na saceki na gudu.
Nace eyeh? Ya dubeni da sauri nan
da nan na fahimci SUBUL DA BAKA yayi idanuna
jajur nace me nayi maka zaka
sace ni ka gudu? Yanzu kai.... Ke! Ya matso da
kujerarsa wllh wasa nake nan da
nan ya hau yan kame-kamen furta kalmar. Daga
nesa na hango lodin kaya na yo
kanmu ba ka hango masu tura kayan saboda
tsoran da suke yi. Ni tsorata
manayi,tunanina kayan ne suka turo kansu. Sai
kawai na ga su Aisha na mike tare
da salati. Me ke damunku su.. Ya taso babu
ruwanki. Waje na fita na tsaya bakin
mota ina jiransu kawai. Maza 4 suka rako su
kowanne hannunsa da kartin ledoji.
Har muka isa gida bance komai ba,nayi gaba
abina,shi ya jido kayan kafin ya
shiga. Na gama fadawa inna komai. A tsakar
gida ta ta fito tana salatin wadannan
himilin kaya,yana tsaye shi kuma ya goya
hannayensa duka a kirji. haba yarima
har yaushe zaka biye haukan yaro? Inna kada
ke maki ga laifinsu,wlh ni na sanya
su ko humaira? Shiru kawai nayi. Ya kara yin
kasa da murya... Amma inna ayi hakuri. Nan da
nan inna ta gaza cewa komai,sai kawai ta shiga
daki tana yi masa godiya. Ya kalleni ni,dauko
min furar ko baki dama ba? Na wuce
kawai na kyale shi. Zaune yake saman tabarma.
Kofar daki na ajiye kwanon na yi
tsaye. Ya dube ni kawai,sannan ya fara shan
furar. Ga mamakina sai na ga uya
shanye duka ya mike tar da matsawa kofar
daki. Inna na bar ku lfy. Tayi saurin
cewa. Allah yabamu alheri yarima an fa gode.
Su Aisha murya zauu!Aka ce yaya
yarima sai gobe. Yace Allah ya huta gajiya kunji?
Yaya dube ni,yace. Mu je!!!
Kamar kada nabi shi,haka na daure muka isa
bakin motar. Ya jingina bayansa a
motar tare da fuskanto ni yana kallona. Ya zura
hannu a aljihu ya fiddo ambulan
ruwan kasa mai fadi,ga tudu yace. Ungo kudinki
ni wasa nake yi miki. Na sunkuyar
da kai kawai. Kin ji? Nadai yi shiru. Ki kar6a
nace dare na kara yi kin san halin
Gimbiya,ana can an dake lamba... Allah ka
dauka. Nace dashi. Wallahi wasa nake
yi,kar6i kudin babu inda zan je dasu. Jin ya
rantse yasa na mika hannu,sai kawai
ya fizgo ni na fada kirjinsa,nan da nan na ji
wani irin abin duniya mai wuyar
fassarawa. Ya rikr ni gam!nayi kwance a saman
kirjinsa. Wai fushin na mene ne?
Ya fada tare da sunkuyowa saitin fuskata.... ,Sai
kawai na tsinci kaina da sunne kai a jikinsa. Ya
dago ni yana kallona
fuskata. Na runtse idona ni kaina na rasa kunyar
ta mecece. Kunya ta kuma ake ji?
WONDERFULL ya fada. Ni dai ka sake ni ban so.
Na fada murya na rawa. Cewa
zaki yi na kyale ki ba wai na sake ki ba,wannan
kalmar bata har abada
tsakaninmu. Idan kina son na kyale ki kuma sai
kin fada min fushin da kike yi tun
fitarmu. Ba fushi nake ba. To mene ne? Yadda
yayi maganar ya kara jefa ni cikin
yanayi. Gida zani. Na fada da kyar. Zan raka ki
yau,kada ki damu. Ya fada tare da
kara riko ni. Wannan abu yayi min yawa. Na
fada a zuci. Ga shi sam haka kawai
na kasa kallonsa,da kyar nace. Wannan fa
haramunne. To naji,amma idan na sake
ki kada ki matsa kin ji? Na ce to. Yana sakina na
yunkura zan kwasa da gudu,yayi
saurin maida ni jikinsa yana fadin. Ashe kina da
wayo? To ai ni... Nayi shiru. Sai
kawai na sanya kuka. Yayi shiru,zuwa can ya
sake ni yana fadin. Kina rugawa zan
biki. Na tsaya cak! Goge hawayen,goge su. Sai
kuma yayi shiru. Baki so ko? Nace
uhm. To na bari muje na raka ki gida. Zan je
kawai. Ke dai mu tafi,ai ba roko ki ka
yiba,ni na sa kaina. ,Har tuntu6e nake yi don
sauri,jikina ya yi min wani iri. Zuciyata ta tsaya
wuri 1
cak!yayi saurin shan gabana. Kin kagara ki rabu
dani ne? Nayi shiru kawai. Wai
wannan snkui sunkui da kan na mene ne?
Muryarsa na kara dagula min lissafi,na
ce. Ba komai. Humaira kenan,wlh miskilancinki
na burgeni. Da akwai namiji gidan
nnan yau da a nan zan kwana a dakinsa. Tsoro
ya kamani,anya yarima baya da
ta6in hankali?kamar wanda ya shiga zuciyata,sai
ji nayi yace. Ke ni idan muna tare
rasa hankalina nake yi. Abin nan yafi karfin
kwalkwalwata,sai kawai na hau
addu'o'in tsari a zuciyata da kyar ya kyale ni
kamar zai bi ni cikin gidan. Hakan ya
kara lalata kwalkwalwata tare da tunzura
zuciyata zuwa wani babin tunani. Labule
kawai na daga na fara ce da inna. Inna!inna!
Yarima yana bani tsoro. Tsaye ta
mike. Abin tsoro ne humaira,domin na karanto
inda ya dosa. Na mika mata
ambulan. Kudin dana bashi ne ya maido. Tace
daman na fada miki jaraba ki yayi.
Ta hankada filo kawai ta ajiye. Kinga kaya?nayi
shiru,tace gaba da cewa. Kaya ne
wani abun ma ban san ko mene ne ba. Na
kwanta kawai. Inna kyale su sa cinye
tunda su suka debo. Idan akwai wanda ba'a ci
ciki fa? Nace A'a to
,Innalillahi wa'inna ilaihirraji'un. Ina ta fada.
Shiru nayi maganganun nadawomin
cikin wani irin yanayi tare da kwanciya danayi a
jikinsa. Nan da nan tsikar jikina ta
tashi. Fasalinsa ya fado min,na lumshe ido,sai
gefin asuba bacci ya sace ni,kiran
sallar farko na farka. Na tsinci kaina da kosawa
gari ya waye na tafo aiki. Karfe 6
saura muka fiddo kayan nan don kara dubawa
ni da inna,bayan mun karasa lazimi.
Ko madara tafi guda 10,wasu abubuwan kam
mun kasa gane su balantana mu san
yadda ake amfani dasu. Ta dube ni,idan yazo
kya tambayar mana shi yadda
suke,idan muna iya amfani dasu toh!idan kuma
ba ma iyawa lillahi warasulihi gara
ya mayar a bashi kudinsa da yayi asaraa,ko
yakika gani? Nace gaskiya
kam,sannan da alam dinki zai mana tunda har
ga teloli muka je fa. Tace,su Aisaha
sun fadan. Kinga kudinmu sun kara auki ke
kadai zaki yi sauran musha shagali. Na
karasa maganar ina murmushi. Sai mu yi sana'a
kada mu ajiye haka nan,kinsan
zara bata barin dami. dauko mana su nan in tisa
ko naji sanyi,hadi da sauran suna
cikinjakar filo. Sai da na hure kyandir din kafin
na tashi,saboda hasken daya
gauraye ko'ina wato gari ya waye. Na fara mika
mata na ciki ambulan din ni kuma
ina tisa canjin da suka kwana. Humaira!!! Inna
ta kira ni da karfi,wanda yayi
sanadiyar tashin Aisha da sumayya. Tsaye na
mike ganin bandir din 'yan dubu-
dubu a hannunta ina zare idanu cikin tsoro.
Karkarwa da hannuna ke yi ya taimaka
wa bandir din faduwa kasa. Munfi mintuna 10
muna musayar kalllo kafin tace. ,Akwai abin da
yaron nan ke nufi humaira,lallai kudin nan
koma masa zasu
yi,domin sun fi karfinmu. Idan kin je ki ce inna
na son ganinsa a yau din
nan,wannan alamari yafi karfin tunainmu. Kasa
ce mata komai nayi,na shiga
shiryawa domin na ji an yi sanarwar karfe 7
saura mintuna 13 a rediyon inna. Har
na bar gidan inna ba ta daina sambatu ba,tana
faman mita. Na isa kan lokaci
kamar kullum,na shiga gyaran falo,amma cikin
yau ya fi na kullum saboda sauya
tsarin da nayi. Wanda yana 1 daga cikin
gargadin da Gimbiya ta yi min,cewar duk.
Bayan sati 1 sai na yi hakan. Su kuma 'yan aikin
rana duk bayan sati 2. Lokacin
dana kammala ina goge 10 har da ku san
kwata,motsin fitowarsa naji tare da
kamshin turarensa da ke fadar min gaba a duk
lokacin dana shaka. Kamar kullum
hadin baki,sai ga Gimbiya ta shigo da irin nata
kamshin nan da nan falon ya hade
ya gauraye da wani irin daddadan kamshi. Na
bada gaisuwa ga kowannnesu ba
tare daba kalli 1 daga ciki ba,sannan na ci gaba
da aikina. Ina jiyo sautin
murmushinta,lokacin da tace. Barka da safiya.
Ban ji ya amsa ba,amma wata kila
yayi mata da fuska,nasan kasaitarsa. "Na zo yin
karin kumallo da yarima,tunda ni
an ankasa zuwa har yau ayi dani, nayi gayyatar
cin abninci har na gaji. Kai kuma
ka. Kasa gayya tatat,shine yau ni nazo. Bai dai yi
mgn ba,ta kara cewa. Da za'a
taimakamin yau kadai da na fita da kai unguwa.
Lokacin ne yayi mgn da wata 'yar
shakakkar murya. Yau bani da lokaci,sai dai
wani. Dama nasan haka zakace,wai yarima
wannan halin ko inkulan da kake nuna min
na menene?ta katse shi da fadar hakan cikin
nuna tsananin 6acin rai. "Humaira
zoki bani kalaci. Ya sauya mgnr yana mai kara
kallona.nayi saurin dauke kaina
saboda ganin irin kallon da yake yi min. Na ajiye
kayan,ta kalle ni cikin fushi. Je ki
kawai,zan yi SERVING dinsa. Ya dube ni,zauna ki
bani abinci humaira. Hankalina
ya tashi saboda ganin yana neman haddasa min
fitina da tashin hankali,wanda zai
haifar min da rashin zaman lfy. Rai a 6ace ta
kalle shi,tuni ya maida hankalinsa
gare ni. Haba yarima,me yasa kake neman
gwasale ni a duk lokacin dana ke
kokarin nuna gwaninta a wurinka? Shekeke ya
kalle ta cikin izgili yacekarya ki
ke,dan da baki baza borori a kaina ba... Ni kake
karyatawa a gaban BAIWATA?
Shin zuwa kika yi neman tashin hankali da
neman rigima,ko kuwa gaisuwa ce kika
kawomin da gaske? Ya fada yana mai kare mata
kallon raini. Ta sassauta
murya,tace. Zuwa nayi in faranta maka rai
saboda... To ki bi abinda nakeso,bana
son shisshigi,nan sashena ne ina da ikon yin duk
abin da naga dama a harkokkin
gidan,sai ki bari ranar da naje inda kike irin duk
yadda kike so shi zan bar kiki
aiwatar. Ya na gama fadin haka yace. Zo ki bani
BREAK humaira. Jin Gimbiya tayi
shiru yasa na dukusa ina zuzzuba masa,sanan
ita ma na hada mata tayi min wani
mugun kallo,kafin tace. ,Sanya ki nayi? Shi
kenan ya janyo min abinda nake gudu!
wammamn mgn ita
kawai nake maimaitawa a raina,kamar nayi ta
kurma ihu. Ta daka min tsawa. Ki
kayi wa mutane tsaye munafukla,wuce ko na
harfe ki da kafa,mai kama da
aljannu!!! Wannan kalma tayi min zafi,sai kawai
naji kwalla sahr! Shi ma ya fusata
yayi mata tsawa. Tsawar danaji har cikin
raina,saboda na san fitina kawai zai kara
janyo min,yace. Kiranki nayi,ko na aika miki da
katin gayyata?don me zaki zo ki
haddasa min fitina? A hanzarce ta dube shi
daidai lokacin na bar falon,amma duk
da haka ban daina jin amon muryarsa ba,yana
balbala mata masifa. Daga jin
muryar kasan kuka take son yi. Yarima zan
hadddasa maka fitina da BAIWA? Mene
alakarka da ita?shi yasa na lura kana yi mata
wani kallo na daban? Ke!kada ki
kullan sharri... Ta mike tsaye tana fadin. Lallai
zan dauki mataki a kan
wannan,domin bazan ta6a daukar rai ni ba. Na
juyo karar buga kofa alamar ta fita
na rushe da wani irin kuka. Ba motsin dana ji
kawai ba,turarensa maya ganar dani
cewe shine ya shigo. Kukan na mene ne?saura
kadan na dauko ta6arya na kwada
masa don takaicin wannan tambayar ta rainin
hankali da ya wurgo min. Zaki yi
WASTING hawayinki a wofi, domin ita ba Allah
bace da zaki damu kanki daon tana
ganin kin yi mata laifi.saboda hauka da tsabar
son kai ta mance ni ne mai laifin,ko
kuwa fib karfi take son nunawa?kizo muje muyi
kalacin kada yunwa... Na dora
hannu saman kai na kurma ihu,ina fadin. Ni
kam kana neman haddasa min fitina
alhalin ni din ba wata bace,iyayena ba wasu
bane dazu su kare min. Da sauri ya bar kicin din
ganin alamar su Rabi na da niyyar zagayowa ta
baya.
A rude suke,kuma a kaidime gaba daya har da
mutuminsu suka hada baki. Lafiya
'yar fulani?sai a yau na san wannan suna ashe
haka suke fadamin idan bana
nan,ko suna kwatancena. Na dago kaina jage-
jage da hawaye. Don Allah rabi ku
yafe min abinda nayi muku iya zaman da muka
yi,karshin zaman gidan nan yayi.
Ta dube ni kamar ita ma zata yi kuka tace.
Wallahi muba kiyi mana komai ba
yaushe ma mgn ta hada mu ballantana ki 6ata
mana rai?laifin me kikayi wa
yariman? Zanyi mgn ya shigo duk suka tsorata
tare da ja baya suna kame-kame.
Humaira zo ina son ganinki. Ya na fadin haka ya
juya. Rabi ta matso tace tashi
kije watakila yafe miki zai yinaga kamar yana
tausaya miki. Ni ba zan jeba. Duk
suka zabura da fadin. Kin yafe aikin ne? Nace,Ai
yazama dole,saboda wacece ma
keyi domin ta ita ya hada min gwarmai(rigima) a
wurinta. Bamu gane ba. Inji
harira. Na fada musu badakalar da ka yi yanzu
a falo,duk suka hada baki suna
INALILLAHi. Yau ke kin bani. Allah ya tsare ki da
shiga wakafi don da wuya idan
baki yi yariba. Na rushe da kuka cikin wata irin
kidima. Zubairu yayi dan tsaki tare
dayin kasa da murya. Ba zata yi tari ba,domin
yarima SON HUMAIRA yake yi!!! Duk
muka kwalala masa idanu cikin firgita abinka ga
dan duniya sai yayi murmushi
yace ,Wallahi na fahimmace haka tun ba yau
ba. Saboda haka kada kiyi wa kanki
salalar tsiya,arziki ne ke binki. Ya kara yin kasa
da murya. Don Allah humaira kin
san ya mu cikin barorinki?mu kam daman
Gimbiya...tishe kunnuwa na nayi tare da
fasa wata irin kara. Yarima muka gani tare da
dka musu wata irin tsawa yana mai
korarsu,wai sune ke kara tsoratani. Ina kallonsu
ta bayan taga sun la6e. Shi kuma
ya fara magana a hankali. Rigimar Gimbiya
humaira yawa gareta kullum da abin da
zata tsiri. Fitar nan da nayi wurin mahaifinta ta
kai ni kara,wai na fifita ki a
kanta,kin ga duk ta zubar da kimata wurin
iyayenta. Yanzu hak na baro tana mgn
da mahaifina,ban san abin da zatace masa
ba,ta 6ata ni gurin nawa. Ta
durkuso,sannan yaci gaba kiyi min mgn na sami
saukin abin da nake ji azuciyar
ann koda kuwa ba mai bdadi bane. Kada kiyi
fushi dani a lokacin da nake bukatar
taimakonki. Lokacin ne daba ni da wani gata sai
wanda kika bani a matasayina na
marayan Allah. Kamar na shake yarima nake
ji,sai kawai na kara fashewa da kuka.
Yau ni HAMEED na gata kaina! Sai kawai ya fice.
Na duke ina shawarar na tafi
yanzu ko kuwa na bari loacin ya cika? Ban
karasa yanke hukunciba naji an fizge
ni. Na dago kai sai kawai naga yarima ya rike
hannuna. Dukewa kawai nayi ban
dagi ba,sai da naga mun shiga sashen Gimbiya
kawai sai na kara maida kaina
kasa. Shin dukanta zai yi?cin mutunci ko kuwa?
Ganin mun doshi dakin kwananta
ya samya nayi hanzarin kallon shi.
Naku
ANaM Dorayi Amadadin Zainab Dahiru Wauw
nakecewa muhadu a kashi na 2


Zaharaddeen Shomar
Whatsapp 08168575100
