Subul da baka 2 page 1
Posted by ANaM Dorayi on 07:10 AM, 21-May-15
Under: Subul da Baka
Kwance take rub da ciki da gani tana
cikin damuwa mukayi sa'a ba kowa da gani
korarsu tayi. Ya jefar dani gefe ya isa bakin
gadon tare da tallafota ya tada ta zaune
kallon da take masa me dauke da mmiki,
sha'awa tare da tambayoyi masu yawa ya
durkusa gabanta yace fareda ki gafarci
yarinyar nan ta tsorata da fushinki ki yafe
mata domin kaunar da muke yiwa juna.
Kallo daya zakayi mata kasan ta fara rasa
hnklnta don hk tayi saurin kallona tace na
yafe miki Humaira dama bakiyi min komai
ba, idona shabe-shabe da hawaye saiga
murmushi ya subuce min. Ta maida
kallonta gareshi dahra tym din bai tashi dg
durkusonta da yayi ba saima kallonta da
yake yana smiling na tuba nima a gafarce ni
amaryata kuma gimbiyata... Ban jira amsar
da zata bashi ba nayi waje tare da karayin
godiya da goge hawayena kowa ni yake
kallo sbd ta gabansu muka wuce, banga su
rabi ba don hk na wuce dakin kwanansu
don na gyara gashi lokcn ya kusa. Ko rabi
banyi ba ya shigo har kewayen na kalleshi
tare da banko min harara kinsan Allah yau
saina kai kararki ga inna na gaji da irin
salon rigimarki wllh. Na mulmula maganar
tare da lailayata kafin nace rigima ta wuce
irn naka kuma kafin ka kaini kara nizan fara
kaika In Shaa Allah. Haka kikace? To bari in
riga ki isa gidan mugani. Ya fita yana yar
dariya, yau saida muka hadu da amira a
hanya ta makara ni kuma nayi rana a
gurguje muka gaisa ta wuce a kofar
lungunmu na tarar da tankamekiyar motar
mmk ya kamani wato da gaske yake zai
rigani. Daga bangaren yamma a inuwa yake
zaune da wasu jakunkuna manya guda biyar
inna kuma na can gefe idanunta jawur da
alama kuka tayi. Wata irin faduwar gaba naji
wadda ban taba jin irinta ba na karasa
gabanta na dafa guiwoyinta nace inna lfy?
Me kayi miki naga idanunki sunyi ja? Ta
kara fidda kwalla tace dinkuna ne yayo
mana kowa akwati guda sai kayan
kwalliyarki shima akwati guda tsoro
+fargaba ya dabaibayeni da kalamansa tare
da cewar kada mu butulcewa rahmar
Ubangiji domin shima bayin kansa bane.
Taci gaba da kwarar hawaye nima
kawai sai naj kukan ya subuce min
musmmn da aisha ta fara bude min kayan
ina kallo. DonAllah inna kiyi hkr kinga har
kin sa itama ta fara abnka da ruwa-ruwa. Ya
mike na barku lfy inna danAllah kuyi hkr
saina kara zagayowa ya fice. Mun dade
muna sharbe kafin mukai kayan daki su
aisha har an fara gwadawa da takalma kala
5-5. Inna ta kalleni humaira naso kama
yaron nan akan abnd nake zargi amma
saina rasa hanyar da zanbi sbd hausawa
sunce idan baka iya kama barawo ba shi
saiya kamaka. Kuma shirun nawa yayi
amfani domin daga nasihar tasa na gane
cewar haduwar jinin kawai da kuma
tausayinmu da Allah ya dora masa. Tsoro
na daya saka kayan nan mu shiga jama'a
anya baza'a zarge mu ba? Kafin nayi
magana mukaji sallamar baba Alh Sheetu
inna ta amsa ta fito da sauri daman da
hijabi a kanta. Duk muka fito ya kalli inna
me kike nufi da hanamu albashin humaira
ko kuwa kina tunanin zaki cinyesu ne ranar
aurenta kibarmu da siyan kayan daki kinci
bulus? Ya girgiza kai zaki dinga bamu rabi
duk wata kuna amfani da rabi wann shine
babban adalcin da zamuyi miki idan kuma
kin amince zaki aurar da ita ne toh! Inna ta
sunkui da kai a'a yaya ai bansan haka tsarin
yake ba tuni na aiko bari na dauko maka, ta
shigo daki bata ko kalli inda muke ba yace
maza dauko tunda kinaso ki koyawa yarki
son abun dunia shiyasa kika dage abar miki
yayanki don kiyi jari. Inna dai batace komai
ba ta mika masa 10k ba kunya karba tare
da tusawa yace sun cika dama an fada
mana 20 ne nayi ta mmkin ina yaji? Ya mika
mata yar leda daga aljihunsa ungo goron
sanya auren mansura ne wato yarsa sati 2
masu zuwa. Inna ta shigo tare da wasance
maganar makarantar su sumayya. Batayi
min zancen ba nima na tsuke bakina sbd
munga abnd yafi hk. Da dadaare yaxo na
tsinci kaina da faduwar gaba na fita da
kwanon fura ba tare da nace ya shigo ciki
ba sbd banason hirar ta dade kamr kullum
jikin nawan ina jinshi wani iri. Muka gaisa
nace ga fura. Ya karba amma yau kadan ya sha
na maida sauran gida na dawo. DanAllah ka
rage zuwa min dadare kaini ziyarar ma gaba
daya kadaina idan baka iya dainawa ba. Sbd
baki damu dani ba? Ya fada cikin yanayin
takura nace a'a. Da kinsan abnd ya kawoni
yau wllh da baki fada ba amma bakomai.
Tausayi naji ya bani har saida idona yayi
kwalla nace kayi hkri danAllah. Idan banyi
hkri dake ba humaira ya zanyi? Damuwata
na kawo miki kamr kullum su fareda sun
hada min tuggu mai martaba ya kirani wai
sati mai zuwa sunan nan tafe za'ayi bikinmu
da gimbiya kuma ana gama daurin aure
zamu tafi gaba daya zuwa yola. Gaba daya
hanjin cikina suka kada take suka bada wani
irin kara mai kamar sautin hadari. Ya matso
gabana Humaira mutuwa zanyi banason yin
nesa dake rabuwarmu zata zame.....
Kwallar da nake makalewa ta zuraro kuka
bazai yi mana magani ba ki bamu mafita
domin nasan kinajin yanda nakeji karancin
shekarunki da kuruciya zasu barki ki fahimci
wani abu dake bin jininki... Kiyi mgn kada
nima kiga nawa kwallar. Allah ya sanya
alhairi na fada kamr me koyon mgn, ameen
tunda kin ambaci alhairi saidai inaso kimin
alkawari zanje nayi shawara da mahaifiyata
idan ta amince zanzo in rokeki wani abu
zaki bani? Na kalleshi nawa ne? Kwarai
kuwa mallakinki ne har abada Nayi
murmushi cike da kuruciya ko ince wauta
nace ba komai ko menene tun a yau ba sai
watarana ba idan mahaifiyarka ta amince ka
dawo ka amsa ko kuma tun a yanzu na
baka ka tafi dashi idan taki amincewa saika
dawon dashi. Yayi murmushin dake kara
masa kyau yace what a confidence' kawo
hannunki, nayi hamzarin mika masa sai
naga ya zura min manyan zobuna na gwal
baki bude na kalleshi sai yace na alkawarine
saina sadda kai kasa. Gobe zamuje Kd sai
jibi zan dawo me zan siyoi miki? Nace
bakomai ya watsa hannaye kinyi daidai
gobe kizo da wuri don mu kara bankwana
7am zamu wuce nace to. Maza shiga gida
banda tsawon hira kada a makara. Bacci da wuri
bashi ke sa tashi
da wuri ba sbd uwar makarar da nayi yau
har tafi ta kullum ko wanka bansamu yiba
kwaskwarima kawai nayi inata uban saurin
na isa amma ina! Ana kokarin rufe get har
sun dau hanya sai kurarsu na gani wani irin
zazzabi naji ya rufeni inajin saukar hawaye a
idona. Sashen gimbiya yau aka kiramu
zamu kammala mata kaya tare da wasu
shirye shiryen biki na tsinci kaina cikin
rashin jin dadi ni kadai nasan yanda nakeji a
zuciyata to meke damuna? Yaushe mukai
irin wannan shakuwar da har nakejin haka a
raina? Meyasa nakejin haushin gimbiya a
yau? Wasa sabon aji sabo kuma tirken wawa
bansan cewa na shaku dashi saida dare har
kuka nayi acikin mayafina tsoro da fargaba
suka rufar min na fara zargin kaina kona
kamu da SON SA ne? Bani da yawan
magana haka bani da kazar kazar sosai
amma duk da hk saida inna ta tambayeni
ko banijin dadin jikina ne? Shiru kawai nayi
mata duk wanda ya ganmu a yanzu sai yayi
mmki sbd sauyin da muka samu musmmn
fannin cima da sutura yan unguwa sai
gulmarmu suke kowa da abnd yake cewa
wasu ma cewa suke sata nakeyi a gidan
sarki tuni ftar jikinmu ta fara sauyawa ga
cima me kyau ga sabulai masu gyara jiki.
Washe gari muka shirya zuwa sunan gidan
kawu mande nan mukaga jin zafi da bakin
ciki karara babu kuma wanda ya kula. A
gida bayan mun dawo inna ke shaida min
wai ana gulmar yanzu maza nakebi nayi
murmushin takaici. Maimakon yayi 2days
saida sukayi 4days sannan suka dawo
lokacin gidan ya kacame da hidima duk yan
aiki sun hadu ba maganr sauyi gaba 1 muke
haduwa sai maghrib muke tafiya ba muna
can anata soye- soyenaji ana rade radin ya
iso da bataliyar abokansa harda yan'uwansa
ina jin ana nemana na boye bayan katuwar
tukunyar kaji nida amira muka fito zamu
tafi na hangoshi tsaye sai wurga idanu yake
nasan ni yake nema saina dan boye.
Abayantakwana 4 nan ya kara kyau da
girma muka wuce bai ganmu ba amira tace
min zakije party? Nace Allah ya tsareni.
Amira ta tabe baki nima bazan je
ba nace mata meyasa? Tace ina gudn dizgi
da wulakanci kinsan halin gimbiya
musamman idan ta ga jama'a nayi
murmushi kawai a kofar gidansu mukayi
sallama ina shiga gida na tarar da inna a
tsaye a tsakar gida ko sallama ta bata amsa
ba tace ina kikaje? Zuwansa 4 nemanki ba
kyanan yace duk an duba gidan sarki ba'a
ganki ba? Yar dariya kawai nayi haba inna
da kinsan girman gidan sarki da bakice haka
ba muna can wani bangare suyar kaji kawai
mukeyi. Na mika mata bakar leda me
dauke da soyayyun kajin da aka bamu nace
inna aiki fa mukeyi shi kuma yana can ga
abokansa shiru kawai tayi ta fitar da naman
daga ledar na dauki cinya ina ci aka fara
kiran sallahr maghrib nayi saurin cinyewa na
tashi na gabatar. Na hada goldenmon ina
sha kenan naji ana sallama a tsakar gida
Aisha ta leka naji tana cewa la yaya sannu
da zuwa gabana ya fadi inna ta kalleni nayi
saurin tashi sbd nasan ma'anar kallon koda
ya ganni sai yayi baya kofar gida ya tsaya
inda muka saba. Yace fushi kikeyi dani
humaira? Nayi shiru kiyi hkri wllh gida na
koma na kammala wasu abubuwan kuma
mamana ta amince nazo na amshi
alkawarinmu. Kafin nan ina son ki shirya zan
aiko a daukeki ko inzo da kaina mu tafi
gurin party ko bazaki halarta ba? Gsky ban
zuwa, me yasa? Hakanan, wllh baiyuwuwa
duk mai hnkli bai wani abu saida dalili. Yace
shikenan dauko min tabarma nima ban
zuwa na kalleshi da mmki yayi murmushi
wllh idan ba zaki ba nima ban zuwa dama
tilastani akayi. Na rasa yanda zanyi da
rigmarsa kullum da wacce zai bullo nace
muje ka tambayi inna, da mmkina inna tace
a dawo lfy muka fito yace ki saka leshin nan
ja da takalmi silver kinji? Na daga kai, zan
tafi saina dawo anjima nace to. Ni kadai
nake bidirina a daki inna tana tsakar gida
ina kwalliyata harda ta saman gira na feshe
turaruka na fito tsakar gida inna ta kalleni
ido waje tana mmki wann kwalliya haka
humaira anya baki wuce gona da iri ba? Na yi
murmushi, nace. " Inna ban yi
kyau ba? " " kin yi kyau, amma kmr tayi
yawa".Na zumbure baki da fadin. " wlh inna
haka ake yayi".Ta harareni, "Ina ruwan ki
da yayi? kin ga wlh ki dunga tuna matsayin
ki, kada ki janyowa kanki damuwa".Shiru
kawai nayi. karfe 9 naji ana sallama, na kalli
inna. " zamu tafi, Ina jin shine ya aiko".Ta
ce a dawo lfy, Allah ya tsare".Na ce
"Ameen". Har na Kai bakin kofa, tace."kada
ki wuce 11 dk abinki"."INA". na ce tare da
ficewa. Sbd tsinin tklm ga rashin sabo sai
na dinga takawa a hnkl kada na fadi, ckn
direbobin gidan sarki na gani da alama bai
ganeni ba. Motoci 4 na tarar a jefe, ya bude
min
Wacce tafi ko Wacce kyau da girma, na
shiga Ina addu'ar neman tsari kmr Klum
idan na baro gida hk ya zame min tamkar
sallah. Yana rufewa naji an janyo ni a
tsorace na kalli gefena, sai kawai naga Yrm.
Kunya ta kamani, na ce, " Ba ni na
gyara".Ya sakeni na matsa nesa da shi Ina
fadin. " Ban son haka, don Allah ka
daina".Ya yi murmushi, sai ya matso na
kara takurewa ya ce. " kin yi kyau kmr
ruwa. Cire 'yan kunnen na baki sarka".Ya
fada yana laluben aljihunsa. A ciro bakaken
'yan kunnena dk sun yi baki sbd tsufa. Ya miko
min wata dankareriyar sarkar
zinare da 'yan kunnen ta.Na make hnn,
"kayi hkr bazan karba ba, sbd wdnn
zobunan ma inna tayi mini fada
sosai"."sanya aro na baki ba kyauta ba, zan
karba idan mun dawo".Jin haka na Sanya. "
Ina alkawarin mu?"Na yi murmushi, " ya na
nan"."Zaki bani ynz? ""Idan kana ganin Ina
da shi a nan din".yayi 'yar dry, " Ai ko
Yaushe kina tare da shi".Na ce, "
Bisimillah".Ya yi Kasa da murya, "kada ki
manta kin fa mallakamin tun kafin ki san ko
menene".Na yi shiru kawai. Ya kama
hnnyna duka biyun. "Humaira Ina barar
soyayyarki, don Allah". A firgice na kalle shi
daidai lkcn mota ta
tsaya. Harabar wurin dankam da jama'a duk
hankalinsu kuma ya dawo ga motocin da
suka tsaya lkc guda. Dogarawa suka rugo
suna bude mini kofa, ta kowane bangare
barori kuma na watsa filawoyi. Abokansa
suka rufa mana baya, naja tunga da sauri na
tsaya, suka yi gaba. Wuri na nema na tsaya
kusa da wata mota zufa kawai ke
tsatsagomini ta ko'ina. Na kasa fassara
yanayin da nake ciki.A hnkl naji an dafa
kafadata, kafin na dago naga an zagaye ni.
Na kalli sauran abokansa, nayi Kasa da
kaina. " she is pretty".Na ji wani ya fada.
Na kusa da shi ya ce."Akwai class I see".A
hnkl yace, "Humaira mu je ki bani kwarin
gwiwa, wlh bana son partyn nan ".
wani ya matso, "kada ki biyewa zcy
Humaira, ki tallafawa mai kaunar ki kada ki
jefa shi...""kan uban can". Na ji saukar
uban zagi kmr daga sama, ckn karaji
Gimbiya ce tsaye tana hura hanci gefenta
kawaye da sauran barori na kewaye da ita.
Na zaro ido Ina yin baya- baya ckn
matsanancin tsoro da firgita. " Ni Zaka ciwa
mutunci? Ni zaka kunya ta a gaban jama'a
ka rasa Wacce zaka hada sonta da nawa sai
BAIWATA? Dama duk zame-zamenka a nan
ka sauke? Haba biri yayi kama da mutum,
ban manta abubuwan da suka ringa
faruwaba, sai dai ka haddasa mata fitina,
bala'i da tashin hkl ita da iyayenta a garin
KANO!" ji kake tas! tas!! mari na wanke
fuskarta ko ta Ina. " shut up! Idiot! " Ya bita da
wdnn kalmomin, "kin isa ki yi
abinda Allah bai nufa ba ne? ko kina ganin
za ki iya hana abinda Allah ya hukunta?" To
bude kunuwanki kmr ydd na sha fada miki,
ba ki daga ckn tsarin matan da nake
muradin aure.Bacin hadin iyaye babu
abinda zan yi da ke a AURAKA! snn ki sanya
wa ranki cewar Zaki yi kishi da baiwar da
kika raina a kirata da GIMBIYA kmr ydd kike
takama da sunan".Ta fashe da kuka,
abokansa suka janye ta suna bata baki,
amma har lkcn bata bar fadin, " ita ka
cusawa wnn bakin cikin, wnn zan bambance
muku MULKI da TALAKA sai an batar da su
a kasar nan! !" Yunkurin cafkota yake yi ana
rike shi, sauran abokan suka yi min zobe
ganin Ina da niyar kwasa a guje. Tashin hnkln ya
hana ni kuka, zcyta ta
daskare kmr dutse, na kalli wnd ke
bangaren damana ckn wani irin yanayi na
ce. " ka taimakeni ka maidani wurin
inna".Ya juyo da sauri jin muryata, hnn ya
kama zamu bar wurin. wdnda suka janye
Gimbiya suka tare mu da sauri. "Haba, Ina
kuma zaka je kana ganin mun shawo kan
Gimbiya? sauran 'yan korenta mun ja musu
kunne su yi shiru da bakinsu".Ya kalle su,
"Ba zan attending ba..." Suka rufar masa
kowane da abinda yake fada, da kyar suka
shawo kansa. wnd naji ya kira da suna
sahabi ya karbi mukullin hnnsa zai mayar da
ni gida, har mota ya Kai ni, snn ya saki hnn
yana fadin "komai dare zan zo, kada ki yi bacci
kin
ji?" kmr na wawuro fuskar in cije don
takaici, me kuma zai yi mini? wane bacci
gare ni Ina ckn wnn tashin hnkln? A daidai
Lungu ya tsaya na fita da sauri Ina jin yana
cewa. " Mu kwana lfy ". Amma na yi kmr
ban ji shi ba, zaman da na yi dabas ya
sanya ta kalle ni da sauri, "Lfy? ""Da sauki
inna ". Na fada ina rike kaina."Me ya faru?
"Ta bukata a rude. Na zayyana mata komai.
Ga Mamakina sai na ga ba ta wani razana
ba, ta ce. " Ni dama na yi zargin haka tun
farko, ganin cewar bai furta da bakinsa ba
ya sanya na yi shiru, sbd maganar Hausawa
idan baka iya kama barawo ba shi sai ya
kama ka. Ba zan yi saurin cewa ba zai yiwu ba,
sbd ba mu san hkncin Allah a kan lamarin
ba, kada mu yi masa shishshi har mu saba
masa. Amma da kmr wuya BAIWA ta auri
DAN SARKI, kina karkashin mulkin
gimbiyarsa". Na rike kaina da ke fizgawa
tmkr zai bar wuyana tare da runtse ido, ba
wai son shine ba ni yi ba, a'a ina hangar wa
kaina tashin hnkln da ke gaba. Kmr inna ta
karanci zcyta ta ce. " ynz kam dole runtse
idanunmu, mu kuma toshe kunnuwanmu
akan abinda zai biyo baya. A gaskiya zan
roki yaron nan da ya janye bukatarsa abu
ne mai whl ya rufa mana asiri, ya dubi
maraicinmu". sai ynz kuka ya zo mini. Ta
kalle ni. " ynz kika fara hawayenki su kare a
banza, ko ki janyowa kanki wata matsala" "Ban
katse ka ba, ina son ka gane abu
guda. Yrnyr nan marainiyace, ka ga kuma
ydd muke ba Wani boye-boye ynz, don hk
son da ka ce kana yi mata to ka nema mata
kwanciyar hnkl a rayuwarta. Gsky kayi hkr,
wlh ba zan baka Humaira ba, sbd ka fi
karfinta, ba km daya kukeba kai ni Ina
shakkar son da kake yi mata da
mamaki".Ga mamakin inna ta ga ya zube
gwiwa bibiyu yana kwalla. " Haba inna, kada
ki yi jayayya da ikon Allah mana, akwai wnd
ya fi wani ga Allah ba ya ga mai tsoronSa?
shin ya tsoron Allah ya ke? yin tawakkali da
yrd akan dk abinda ya hukunta".Tausay insa
ya far mata, sai kawai ta sunkuyar da kai. "
Na amince, Allah ya yi mana jagora".sauran
kwalln sk shatato masa."Nagode inna, Allah
ya kara girma, ya kuma bani ikon rike
Humaira bisa yrd da aminci". Yace ameen ya
mike Zan koma sbd
nabar gida kamr sansani yanzu abokaina
basu sami runtsawa ba tace Allah yai mana
jagora yace ameen. Har ya kai bakin kofa ya
waigo donAllah Inna ku toshe kunnuwanku
da duk maganganun da za'a zo muku dasu
tace ISA ta fada tana mikewa shi kuma ya
fice yana fadin zan dawo anjima idan
humaira ta tashi. Kwalla ta zubo min
burinsa ya cika ya rabani da aikina, motsin
inna naji ta sassauta murya ki tashi wann
kwanciyar bata da wani amfani a gareki.
Ba'aja da ikon Allah sbd har abada bazan
mance alhairin yaron nan ba sanadiyarsa
ina neman rasa cutar tun shekaru masu
yawa nake fama da ita tun magungunan da
alluran da yayi min bai kara tashi ba. Na fahimci
Allah ya dasa masa kaunarki
matsayinsa yafi gaban ya zubda kwalla
akanki ko yaudara yazoyi zan iya mallaka
masa ke sbd yaudarar tazo cikin tsafta sai
gashi ya tsugunna a gabanki ni mahaifiyarki
yana kuka yana rokon amincewata kina
tunanin Allah bazai kamani ba da alhakinsa?
Ko kuwa mun yaba kyautarsa kenan? Ta
girgiza kai tunda fahimci kyautar da yake
mana wllh zan jure duk wani wulakanci da
cin mutunci kema sai kin jure sbd bayan
wuya sai dadi. A matsayina na mahaifiyarki
humaira yanda nasanki da rashin sun
magana tashin hankali da sauransu ina jiye
miki kishi da gimbiya. Sai a lokacin kuka
kuka yazo min da karfi na dinga sharbe
harda majina Ta girgiza kai yanzu kika fara kuka
dama
kin daina wahalar da hawayenki a banza
sbd yanzu aka fara bamusan abnd gaba zata
haifar ba. Mutane muka hango a tsakar gida
ai bansan yanda akayi na ganni a kofar daki
ba hanjin cikina suka kada waya nunawa
gimbiya gidanmu? Na fita daga kofar dakin
ganina ya kara mata bacin rai. Don ubanki
ina kazamar uwarki? Yanda tayi zagin
gabana ya kara faduwa anya zan iya dauke
cin mutuncin iyaye? Yana iya dama inna
tace saina jure. Motsin inna naji a bayana
tana cewa ganinan... Ta nunata da yatsa ba
asiri ba wllh ko tsafi kike da bakar jaba
yarki bazata auru ba munafuka. Tsautsayi
yasa inna ta matso tana bata hakuri ta
kuwa kundumo mata wani mugun zagi ba
tare data girmamata ba.
Zan nuna miki cewar sarki da talaka
akwai bambanci sai kun raina kanku a garin
nan shegu MATSAFA! Maganr ta daki zuciata
anya zan iya shanye wulakancin su? Magnr
ta tunzuro hrt dina tsanarsa ta bijiro min
don shine musababbin karar marurrukan
dake sauka kuncin inna yasa ta tangal-
tangal nayi saurin riketa gabana yana
faduwa kada ciwonta ya tashi aiko nan da
nan ta fara shessheka ina kokarin zuwa
dauko mata magani naji gimbiya na cewa a
dakemu. Kota ina duka mukeji maza da
mata su Aisha sai kuka sukeyi ganin an
hada mana jini daga ni har inna niba dukan
ke damuna ba ciwon inna kada ya
galabaitar da ita amma rashin imani da
tausayi baisa sun kyalemu ba saida muka
matukar galabaita tuni inna ta sume rai
yana kokarin fita ganin haka suka fita daga
gidan jini yana fita a hannuna da goshina Na
rarrafa na dauko mata maganin
su sumayya suna watsa mata ruwa ina
shaka mata maganin. Cikin ikon Allah ta
farfado amma hannunta yaki motsawa, ihun
su Aisha ya tara jamaa lokacn su gimbiya
sun tafi abinka ga safiya ba kowa ya fito ba
mal bala ya kalli hannun yace kamr karaya?
Inna ta rintse ido mike cikin radadi suka
kamata hannun yayi baya sai kawai ta zube
tare da yin wata kara nima na kurma ihu na
tallabeta jamaar gurin suka rude wasu suka
ruga kiran mai dori kafinsu dawo mukaga
bataliyar abokansa tun daga waje suka
gidan dankam da mutane suka karaso a
kidime basu jira komai ba suka dauki inna
sukai asibiti da ita tuni ya tasa keyar su
Aisha dama ni tun shigowata ya rike
hannuna ya cika da tambayoyi. Bani iya
masa fitsara dana gwada masa yau, kafinmu
isa zazzabi ya rufeni ruf. Ni asibitin ma
tsoro ya bani sbd kyaunsa nan da nan aka
shiga da ita tiyata ni kuma aka bani daki da
gado allura 2 akayi min sai magunguna da
nasha shiys dressn din da akayi min banji
zafi ba ita kuwa inna gurin kare dukan ne
suka karyata kai Allah ya isa! Bacci ya
daukeni wasan kusan 3 na farka gadon da
ke kallon naga inna kwance itama tana ta
sharar bacci. Su Aisha da abokansa suna
zaune shi kuma yana tsaye ya jingina da
bango ya harde hannuwa.
Gaba 1 suka taso zuwa gaban gadon
nayi saurin rufe idona sbd wani abu danaji
yana harbin zuciata. A hnkl naji ana mgn
kusa da fuskata kiyi hkri ki tashi kiyi sallah
tym yana wucewa komai yayi zafi mgninsa
Allah! Da sauri na bude ido jin muryar
sadauki ya kada min kai ya kalli yarima ya
maido kallonsa gareni muna tausaya muku
anci zarafinku kuma zamuyi saurin daukar
mataki wannan cin mutnci yayi yawa they
have crossed their limit! Ga maganarsa ga
kuma sannun da sahabi yake min narasa
wanne zan saurara yarima kuwa har tym
din ya kasa cewa komai da alamu ni yake
kallo amma na kasa bude idona na ganshi
Bayan nayi sallah suka fitineni saina ci abnc
saida na cusa kadan. Sahabi ya kalli sadauki
yace muje ko? Yace su Aisha muje waje
muyi kallon haraba...... Turo kofar da akayi
ne yasa maganr ta makale saura kadan na
kwasa da gudu wata shamkiyar mata ce ta
shiGo da dogarawa 4 a bayanta kallo 1 zaka
mata kagane fuskarce bambancin tana
mace yana namiji. Sadauki da sahabi suka
zube a kasa suna barka da yamma Mama.
Nayi saurin sunkui da kaina inajinta amsa
kasa-kasa a tym din ya taho daga
tsayuuwar da yake sai kawai ya fada jikinta
baice komai ba ita kuma tasa hannu tana
dan bugun bayansa alamar rarrashi, ta
janyo hannunsa zuwa bakin gadona ga
mmkina saita zauna kusa dani shi kuma ya
zauna muka sata a tsakiya.
Nayi saurin sauka kasa na zauna
kusa da kafafunta. Sai naga dogarawan sun
fice da alama umarni ta basu. tace dawo ki
zauna nan ta nuna inda na tashi na girgiza
kai kawai ina mmkn zuwanta a wnn tym
din. Tayi shiru kamr yanda dakin ya dauki
shiru cikin dabara sahabi ya fiddasu
sumayya sanna ya dawo ayi komai a
gabansa. Ta gyara murya toni yanzu
mezanyi mk Hameed? Kamr yana jiran
tambayar ne ya kalleta ido jajur cikin
damuwa yace Mama duk duniar nan baya
ga Allah banida wani gata saike ki dubi
girman Allah zucita tana cikin tsananini ki
rabani da wann auren na gimbiya bani
kaunarta da duk wanda ya shafeta... Ta
katseshi Bazan iyayi maka wann alkawarin
ba sbd mai martaba ya bar wasicci ko bayan
ransa idan baka auri farida ba bai yafe ba.
Ya sassauta murya mama yarinyr nan bata
da hnkl ki dubi inna... Sun karyata sannan
dubi raunukan da sukaji mata ita da
humaira shin Sarauta hauka ce mama? Ni
nace inason yarnyr nan wllh har yanzu ban
sami wata amsa dg gareta akan abnd tayi
musu shin meyasa zucoyata bazata buga
ba? Kina ganin wanda yayi wann aika-aikan
bazai iya kisan kai ba? Kafiya gareka
Hameed ina jiye maka fushin mahaifinka
kana sane da cewa bazai amince maka ka
auri wacce ba jinin sarauta ba gaba na ya
buga da karfi taci gaba da cewa...
Zuwan nan kadai ya fahimtar dani
wani abu wllh na yaba da kunya nutsuwa da
kuma hnkl kana da tabbacin kai sarki yabar
wasiccin ka gajeshi idan ka tsaya akan wann
ra'ayin lallai sarauta zata bar hannunka har
abada. Wani abu naji ya tsikareni jikina yayi
sanyi lakwas. Mama ya kira sunanta cikin
wani ayanayi ta amsa ta kalleshi cikin
jimami, duk dunia ba wanda yasan
damuwata halina da kuma al*amurana
kamar ke sbd ko tari nayi ko a bayan idonki
saina sanar dake dn hk nakeso kibani
mafita ayau wllh mamana zuciyata tana min
zafi. Ina kallon sadauki ya matso kusa dashi
ya dafa kafadarsa daidai tym din inna ta
farka na mike zuwa gareta amma saiya
rigani. A hnkli mama ta iso inna ta kallemu
sai tayi smiling. Sannu ya karfin jikin ne?
Mama Ta fada tana kallon hannu daya
karye, da sauki ta fada tana kokarin tashi
muka kamata har maman ta zauna saman
gadon ganin hk yasa na koma na zauna
yana ta koakrin mu hada ido amma naki.
Mama ta dafa hannunta sannu inna,
murmushi kawai tayi. Ganin hk ta fara
magana donAllah kuyi hkri an zalinceku an
shiga hhakinku amma danAllah kuyi hkri.
Inna tayi shiru ta kauda kai, bazan gaji da
baku hkri ba wllh inajinku har cikin raina
domin duk abnd Hameed zai so ina son shi
kamr yanda nake kin abinda bayaso. Nayi
farin cikin ganin Hameed ya sami wacce tayi
masa kuma ya furta yana kaunarta da
bakinsa.
Abnd na dade ina mafarkin gani yau
gashi Allah ya tabbtr min dashi sbd kowa
yana tunanin ko bashi da lfy ne baligi kamr
sa ace baisan SO ba kullum sai yace bai
sami wacce tayi masa ba don har dariya
mukeyi masa tare da yan'uwansa idan yana
suffanta yanayinta. A gsky na gasganta
halayen Humaira dan zuwan nan da nayi
nasan Hameed nice mahaifyarsa nasan
kuma wayeshi wllh bazan taba jayayya da
kaunar da yake mata ba nasan na gsky ne
daga Allah. Kamr yanda nayi farin ciki ta
wani fannin kuma ina bakin ciki sbd lokacin
daya tsinci kansa cikin kaunar wacce yake
mafarkin samu a lokacin ne mahaifinsa
yasha alwashi akansa. Nasan halin
mahaifinsa da tsatstsauran raayinsa akan
duk abnd ya zartar mutum ne me zafin
gaske me kishin sarautarsa baya kaunar
talaka ya shigo masarautarsa da sunan
haduwar jini duk kaunar da yake wa dansa
zai iya yafeshi akan wann. Bani ba har inna
saida ta razana da wann maganar a hnkli na
zame na sulale kasa jikina ya dauki zafi
sosai. Taci gaba da cewa shiyasa ayau abun
ya daga min hnkl sosai jin kalaman da yake
fada min a waya nasan zai aikata abnd yake
fada. Ta kalli inna kaunar da yakewa
Humaira ya zarta tunani amma ina da wata
shawara guda, mu duka mu dage wajen
fadawa Allah yanda ya hada wannan
soyayya da yardarsa zai warware komi cikin
sauki idan abun zaiyuwu yafimu sanin tsarin
yanda zaiyi haka idan bazai yiwu ba. Ta dafa
kafadar inna danAllah muyi hkri wata rana
sai lbr. Kada muyi shisshigi na tabbata mai
kudi da talaka da mai sarauta duk Allah
guda suke bautawa.
Kuma ba wanda yafi wani a gurin Allah
sai wanda yafi tsoronsa. Zan tafi dashi don
ya halarci bikin gudun faruwar wani abun
zamansa anan zai iya zama wani tashin
hnkln nizan bar wanda zai kula da kamar...
Inna ta kalleta ISA bazamu kara kwana a
nan ba yau zamu tafi gida. Da sauri ya dago
kai gsky mama ba inda zanje gobe idan an
kai amaryar da daddare na taho washe gari
ayi budar kai amma dole in tsaya in kula da
lfyrsu inna don nine musabbabin faruwar
komai. Inna ta girgiza kai ko kadan bazakyi
wann danyen aikin ba wllh mun yafe duniya
da..... Ni inna ban yafe ba. Dakata to yanzu
me kakeso ayi? Wane irin so ne mama ke
masa batason bacin ransa kokari take tayi
masa yanda yakeso.
Ya bata fuska yace a kyaleni na zauna
da inna gashi tfyta tasa zasu koma gida
suma... Inna tayi murmushi na rantse da
Allah ba wann ne yasa zamu tafi ba asibitin
ne kawai bana son zama . Sadauki yace to
ai ba'a gama dubaku ba ko inna? Tayi shiru
bata tanka ba. Tace to zuwa yaushe za'a
sallamemu? Ya langwabar da kai nan da
kwana 4 da an kwance daurin. Ta kauda kai
tace Allah ya kaimu suka amsa ameen.
Mama ta mike zan bar mace 2 ta dinga kula
daku zuwa sanda za'a sallameku zasu dinga
siyo muku abnci da duk abnda kuke bukata,
ta dora bandiran kudi akan gadon inna ga
wann ko zaku bukaci wani abu, Allah ya
bada lfy
Har ta fito bai motsa ba Inna ta kalleshi
tace tashi ka bita Allah ya bada sa'a. Saura
kadan kwalla ta zubo masa ya kalleta yace
inna banida lfy zuciyata na min zafi ga
humaira tana fushi dani bata kaunar kallona
tun jiya bata min maggana. Ya kara
langwabar da kai inna laifi na ne? Cikin
tausayawa tare da mmkin soyayyarr da
yake min tace ba laifinka bane humaira
kuma kada ka damu wann halinta ne nima
tana min irin wann. Yace inna in bata
waya? Tace a'a bazan taba amincewa ka
bata waya ba kayi hkri kamr yanda nasha
fada maka to yau ma kalmae ce. Ya sauka
kasa ya durkusa. DonAllah inna ki taimakeni
kinga gobe
nisa zanyi daku. Tace kayi hkri wann
sharadin mahaifinta ne idan ka aureta saika
bata. Jin wann batun yasa ya mike kamr
me koyon tfy haka yabar dakin. Wani
dunkulallen abu ya tokare min wuyana shi
bai wuce ba shi ba fito ba na runtse ido a
cikin raina ina fadin Innalillahi
wa'innalihirraji'uan. Motsin su Aisha yasa
na bude idona na dauka ko shine ya dawo
da sauri na maidasu na rufe ruf a yau na
tabbatar yayi min nisa. Anya zai dawo
gareni? Na dafe kaina cikin ikon Allah sai
kwalla suka zuraromin makar famfo inna ta
kauda kanta.
na fara
rokon Allah ya cire min tunanin yarima
kuma Alhmdllh na fara ragewa sosai. Da
marece bayan mun gama awara ina zaune
inna taje gidan kawu auwalu su Aisha sunje
islamiyya kamr daga sama naji sallamar
amira da gudu na tarota muka rike juna
cike da murna na kalleta a lokacn data
zauna
Inna bata fada miki inata zuwa ban
iskeki ba? Ta dan bata fuska wllh humaira
inajin sakonki matsalar bana zama kullum
nayi dariya sannu agogo. Ta kai min duka
na kauce ta mike dama lbr nazo na baki
sannan nayi miki albishir kiyi min murnar
abnd ya sameni safiyar nan kuma muyi
bankwana amma tunda....... Haba kawata
yi hkr, da kinjawa kanki yarnya ta kara
gyara zama humaira yanayi miki wani irin
so wanda bazan iya fassara shi ba domin
abnd ya faru lokcn da za'a tafi da gimbiya
motar mu daban amma ni ya hanani nabi
cikinsi ya sanyani a motarsu. Nida shi ne a
baya tunda muka tafi kansa yake a duke har
muka bar garin nan zuwa can ya dago ido
jajur don saida na tsorata. Inason kawarki
amma son bayada amfani gareni. Na
sunkuyar da kaina kawai ina wasa da
yatsuna wanda ke tukin motar ya juyo
kaidai akwai dan iska yaushe muna kan
layin raka matarka gida amma kana zancen
wata? Shiru yayi kamr bada shi yake ba
kinsna miskilancin mutumin naki. Yaja
guntun tsaki daga nan bai kara mgn ba har
muka isa. Humaira naje karshen mulki a
sarauta naga inda ake takama da sarauta
ashe su gimbiya basu iya komai ba?
Motarmu na tsayawa wasu gardawan sarki
suka zo wani ya kwanta saman shi ya sauka
biyun kuma sukayi sama dashi bisa wani
dan gaka suka daukeshi sukayi ciki dashi
daga nan ban kara ganinshi ba sai washe
gari.
Kwana akayi shagali washe gari da
misalin 12 akazo nemana na gane hakan ta
yadda akayi kwatancen wacce suka shigo
mota 1 da yarima cikina ya dinga kadawa
sbd tsoro kada ace ko cigiya sukeyi. Munyi
tafiya sosai kafin muje inda suke ya nuna
wata kofa ki shiga ba tare da bata tym ba
na shiga mazane shakare a falon duk
gimansa sun cikashi na duba amma nakasa
gane kowa a cikinsu da alama basu damu
da shigowata ba. Keni sai tsoro ya kamani
nayi saurin juyawa kamar daga sama naji ya
kira sunana ashe yana kishingide cikin
kujera yana kallona Hmmm miskilanci da
kasaitarsa yana ba mutane tsoro, a tsorace
na karasa inda yake ko kallona bayyi ba ya
miko min wata rantsattsiyar wayarsa, ungo
kisamin lamabr da kike gani zan iya magana
da kawarki nakasa karba sbd kinga banida
lamabar kowa a kaina wllh kota sadan
gidanmu ban rike ba. Murya na rawa nace
wllh banida lambar kowa akaina Allah ya
taimakeka.
Kallon da yayi min na rantse saida
guntun fitsari ya zubo min idanunsa sukayi
wani irin ja har wani ruwa ruwa ya kwanta.
Tunda ya dauke kao bai sake kallon inda
nake ba saida na kusan 1hr a haka nagaji
iyakar gajiya har kafafuna sukayi sanyi,
dogarawan dake tsaye suna masa firfita sai
kallona suke na raina kaina a wurin ranar
naji na tsani abotarmu dake. Da Allah ya
taimakeni saiga wani abokinsa ya kalleni
yace wann fa? Naga bakuwar fuska, ya
kalleni da wann yatsinar tasa yace ki tafi
mana. Simi-simi nabar gun kamar na bude
kasa na shige don kunya. Bansan wace
amsa ya bashi ba. An gama shagulgula
amarya ta tare a gidanta wann sashe daya
kirani gida yasha kayan kwalliya dukiya
tasha kuka. Abnd ya bani mmk har yanzu
basu bar al'adar nuna kwanan amarya ba.
Sbd washe gari gida ya rude da gimbiya
bata cika budurwa ba
Abun kunyar gimbiya ya nemi komawa
fitina da tashin hnkl. Ga yarima an nemeshi
an rasa tun safe gimbiya ko sai kuka take
sharbawa kamr ranta zai fita tana rantsuwa
tana sharbewa wai bai kwanta aure da ita
ba. Magana har gaban sarki gida ya sake
rudewa duk inda ake zatonsa an aika amma
ba'a tadda shi ba, hnkln gimbiya ya kara
tashi mai martaba ya kara fusata ita kuwa
mahaifiyarsa ko gezau saima fada data
kamayi ita bata ga amfanin auren dole ba
shin tunda yace bayaso bayaso a kyaleshi ya
auri wacce yakeso mana. Aiko magana ta
komawa sarki, ta kalleni Humaira munga
tashin hnkl bana fatan sake ganin fushin
babba idan haka yake. Maganar na zuwa
wajen sarki kuma sai aka sami wayar sarki
yace duk inda yake wllh ya bashi 3mins ya
gurfana agabansa sannan ya aika aka kira
sauran matan gidan
cikin yan dakikai falon me martaba ya
cika da ahalin gidan gimbiya na tsakiya har
lokacn bata daina kuka ba zuwansa kawai
ake jira. Shigowarsa ke da wuya ga mmkin
kowa sai mai martaba ya mike ya dinga
kwada masa mari har sau uku hancinsa
kuwa ya balle da jini amma wllh ko gezau
baiyi ba. Ni zaka kawowa raini? Ni zaka
tozarta ka kunyata a idon dunia? Ka kwanta
da matarka ko kuwa? Jinin dake zuba a
hancinsa har ya fara bata gaban rigarsa fara,
ya sunkuyar da kai a'a ban kwanta da ita
ba. Ya fusata kayi hakane don ka nuna ban
isa dakai ba? Ya kalli jakadiya saikije ki fada
mutane yarinya bata kwanta aure ba Allah
kuma zai saka mata bacin sunan dakayi
mata.
idan kuma nina haifeka wllh babu kai ba
talaka komai ya dawo kunnena yau kuma
na tabbtr da daurin gindin daka samu daga
uwarka. Duk ranar da naji baka rabu da ita
ba to wllh na yafeka dunia da lahira
shashasha sakarai! Wann furucin na sarki ya
haifar da zazzafar tsana da kiyayya tsakanin
gimbiya da mahaifiyar yarima shima cin
zarafin da akayi masa gaban jamaa ya kara
sashi jin tsanarta fiye da baya. Sarki yayi
musu kaca-kaca shida mahaifiyar sbd ina
zargin ita ke goya masa baya. Sann yace da
gimbiya dataga wani abu wanda baiyi daidai
da tsarinta ba ta sanar dashi zaiyi maganin
abun cikin gaggawa. Ana barin fada yaje ya
zuba kankana akan habon jinin ya tsaya
muna harabar gidan mukaji karar gimbiya
sau daya. Muka razana kar dai ace shaketa
yayi muka nemi shiga amma ya kulle kofar
Ganin ya kullo kofar tsoro ya
kamamu don munga shigarsa cikin tsananin
fushi, karima ta kalleni gsky amira guduwa
zanyi bana iya wan bala'in da
gimbiya...uhm uhm wllh duk abnd yayi
mata ita taja auren nan hadin iyayene, tun
farko ya nuna mata bayaso shin idan ita mai
wayo ce basaita lallabashi ba? Ga rashin so
ga izgilanci da tsageranci mekike tunanin
zai haifar? Kinga kuwa abnd tayiwa
mahaifiyar humaira da ita kanta humairan?
Wllh na tabbt gimbiya zata iyakisan kai,
amma ke bakiga yanda ya shiga da fushi
ba? Shin koma menene aiya riga ya faru ko
kina iya balle kofar ki shiga? Ko dukansa
yake kofa bude kina iya karbar gimbiya
hannunsa ne? (Wannan rawar kan sai SIYYA)
to wai humaira na sonsa da gaske? Kwarai
saidai tsoro ya rinjayi son shiyasa ba kowa
ke ganewa ba amma wllh humaira na sonsa
matuka. Nayi saurin kai mata duka ni nace
miki ina son sa? Kai-kai-kai ni kika doka?
Baki sonsa kenan? To bari na tafi gida dama
na dauka kina sonsa shiyasa na tsaya bata
tym dina ina baki lbrnsa. Na marairaice yi
hkri kawata dan karasa min wasa nake miki
sorry, kina sonsa? Sosai ni kuwa ke sonsa
zauna ki karsa min dukanta yayi? Wace irin
fitina ce ya kara janyowa kansa? Na
fakaiceta na mata gwalo, ta zauna idanunta
sunyi ja kwalla ta taro mata taci gaba d
acewa muna cikin wann magana humaira
sai gashi ya fito ya sha kananan kaya yana
ta uban kamshi hhar tym din acikin fushi
yake. Dogarai suka rufa masa baya yayi
hanyar shakatawa. Yana bacewa mukayi
hanyar daki dake kallon nasa muna jiyo
gunjin kukanta. A hamzarce muka nufeshi
kwallan da take kokarin maidawa suka zubo
gabana ya fadi na kosa naji abnd yayi mata
ta kalleni kwallar na zuba wllh humaira duk
irin isgilancinta saida ta bani tausayi,
kwance take bisa gado yarima yayi mata
kaca- kaca jini duk ya bata zanin gadon
(wayyo Allah yarima ashe dai mugu ne kai?)
Kukanta kawai kakeji har muryarta ta dashe
amma bata iya ko motsawa hannu karima
ta dora aka ta kurma ihu ni kuma na hau
kyarma kukan yaki zuwa min hnklina ya
bala'in tashi don ko a lbri wllh ban taba jin
irin haka ba da gudu na fita zuwa sashen
mama na sanar da ita abnd yake faruwa.
Cikin halin ko in kula tace aje a sanar da
jakadiya. Zuciata ta tsaya cak guri guda naji
ya fita a raina sam, na sunkuyar da kaina na
kassara abnd ke zuciaya wanda ya
bakunceni yanzun nan. Abin haushi wai
jakadiya na zuwa saita rangada guda wllh
nan da nan mata suka cika dakin a ka ciccibi
gimbiya wasu sukayi toilet da ita tana uban
ihun zafi wasu kuma suka yaye zanin gadon
sukayi fada dashi. In takaice kiki har dinki
akayi mata yaji mata ciwo sosai saida tayi
jinyar sati w tun daga ranar ina kula ko
kallon arziki bata samu daga gurinsa. Bayan
2wks yana zaune falo mun kawo masa b/
fast yana rike da waya a hannunsa kullum
haka yakeyi a she pic dinki ne ajiki yake
kallo kwatsam saiga gimbiya wllh humaira
idan ni yayiwa wann wulakancin ko shine
autan maza na hakura dashi.
Amma don rashin zuciya irin na gimbiya
daga fitowarta ko kunyar mu bata ji ta ta
haye kan cinyarsa tana wani kissa aiko karaf
idon ta ya kai akan wayar shi tayi sama da
wayar tana surfa uwar ashar tana zazzaga
bala'I wai me kake nufi dani ne ko an gaya
maka abinci kawai nazo ci? Kin ji fa wato ita
bata ji haushin abunda ya mata ba har wani
neman shi take yi Wannan yar iskan kenan
bata kyale ka ba har yanzu. To wlh ga mai
marta ba zan kai ka kuma shi zan ba wayar
ai bata karasa ba yayi kukan kura ya amshe
wayar shi ta harziko sai kawai ta fara zagin
sa banza dan talaka wanda bai gaji arziki ba
wanda suka yiwa sarauta haye ai da bamu
san asalin angulu ba duk abunda kayi babu
mamaki tunda sarautar BORE ce kuma
hakkina da kake tauye man Allah ya isa.....
Bata karasa ba ya juyo ya kalle mu yace
duk mu fita wlh a. Falo ya. Kara yi mata
wani wulakancin ya barta nan kwance yayi
tafiyan shi ranar nida karima muka taimaka
mata ta gasa jikin ta kamarna bata shawarar
ita ma ta kyale shi mana sai kuma nayyi
shuru a tunani na a tunda an kara na 2
bata bari a kara na 3 ba Bayan kwana 2 ya
kira ni yace na kawo mashi tea ba madara
da dankali. Na ttafi zan kai masa na ga
gimbiya tace na bata wannan na hada mai
wani (kiji neman. Dalili da rashin zuciya) ina
cikin hada masa kashi na 2 ya shigo kicin
din ganin ina aikin yasa bai yi magana ba
amma da ganin shi ranshi ya baci kinsan
halin mutumen naki. Da KASAITA Har ya
juya zai tafi na yi sauri na duka nace *llah
ya taimaka kayi mini gafara na hada maka
zan kawo gimbiya ta amsa tace na hada
maka wani ya yatsina fuska kamar yadda ya
saba kafin yayi magana
Kina iya bari na fasa maza kije ki shirya
zamu je garin ku ki raka ni wurin kawar ki
watakila dalilim zuwa dake ta saurareni wlh
wlj humaira daga ni har shi bamu san
gimbiya ta fito ba ashe jakadiya ta aika aka
kira mata ta tura ta gun sarki a shaida masa
abinda yake shirin yi Tayi shigewarta daki
na fiti a shirye yana zaune a falo yana shirin
mikewa kenan aka turo kiransa a fada
nazauna a saman kujera dogari ya kalle ni
ya ce harda ke ma yar rakiyan yake kira
gabana ya fadi ashe tunmi ya fahimci
abunda ke faruwa Muna isa mai marta ba
ya fara bala'I inda yake shiga bata nan yake
fita ba duk yaddake sin kare kansa amma
abu ya faskara ya dinga yi masa muna nan
kalamai wadanda zasu bi shi matukar bai
rabu da ke ba in takaice maki magana
mafarin ya ce zasu bar kasar kenan da
zama don ya manta dake shi da sarki ya
mutu ya zo a bashi sarauta idan kuma ya
saba ko da gigi yazo naija to babu shi har
abada duk wanda yake son gani yayo waya
zaa tura mashi shi ni kuma aka gargade ni
akan duk randana sake biye masa muka
aikata hakkan to zanyi zaman bursuna na
shekara 20 a gidan sarauta kwalla suka
zubo mata ina kallon ta ta ce humaira wlh
muna fitowa fada wuri ya smau ya zauna
kawai naga ya fashe da kuka nima sai na
taya shi ya kalle ni bani da saa dunia ni
kuma kaddarar da Allah ya nufe ni da ita
kenan to shine fa aka bamu butu kafin cikin
mu a zabi wacce zaa tafi da ita a matsayyin
mai aiki ranar da zamu taho ya bani
takardar nan ya ce na kawo maki amma
dom Allah kada kiyi kuka sbd haka zai tafi ki
kawo rply na kai masa kuma zamu rinka
waya da yaya zan ce ya rinka kawo maki
muna gaisawa nace to tayi juyin duniya
nace wlh bani da wata amsa ta gaida shi
dole ta kyale. Ni
Lbrn da amira tazo man dashi shi ya sa
komai ta koma mini sabo nayi kuka har
kaina yafara ciwo



Zaharaddeen Shomar
Whatsapp 08168575100




Subul da baka 2 page 2
Posted by ANaM Dorayi on 07:12 AM, 21-May-15
Under: Subul da Baka
kuma akace damu za a tafi wallahi yau yau
dinnan na dawo wanka kawai nayi don na
cika alkawarin dana daukarwa.. Da sauri na
kalleta' se kuma na sunkuyar da kaina kasa.
Ta fiddo doguwar takarda tace: "Gashi yace
dan Allah kada kiyi kuka' kiyi masa wannan
alkawarin" Murmushi kawai nayi idona ya
ciko da kwallo' tayi saurin kawar da
fuskarta'sannan ta kara mikomin takarda
ambulan doguwa. Ta mike' zan tafi akwai
labari' amma se zuwa jibi idan na dawo'
gobe zanje Karkasara shi yasa. Nayi
murmushi tare da mikewa na rakata' rakiya
mai nisa har kusan lungun gidansu sannan
na koma. inna nacan tana wanke waken awarar
gobe'
su Aisha na taya ta na shiga dakia kagare
inji takardar abinda ta kunsa' haka kawai
jikina ya ba ni maganace mai dauke da
kwanciyar hankali domin na tabbatar yana
sane da halin da na shiga. Tun kafin na fara
karantawa na qurawa rubutun ido, yadda
yayi shi wara wara yaddazan fahimta, nace
"Bismillla"
"Gimbiya Humaira" Na runtse ido ina
sauraton yanayin furtakalmar acan baya da
yayi' wanda ya kasancemasa tamkar"
SUBUL DA BAKA" "ina roqonki da girman
Allah ki daure ki cije kada kiyi ma
rubutunnan kuka, kiyi mini wannan
alfarmar please! Humaira ba se na fada
miki ba na tabbata kin fahinci kaunar da
nake miki, na da de ina mafarkin samun
macen da nake muradi kafin Allah ya
hadani dake, amma rashin sa'a se muka
sami banbancin ra'ayi damahaifina. Nayi
duk iya kokarina in tallabomatsalar amma
abu ya faskaradomin yayimini FURUCIN
dana tsorata da shi, furucin daya tsoratani
kuma ya firgitani.
Don haka ina rokonki kiyi hakuri mu dauki
abin nan kaddara duk da na fahimci cewa ni
ban kwanta maki arai ba humaira bana son
farida bana kaunarta wannan cutar kadai
xata galabaitar dani soyayyarki kuma takaini
lahira mu yafewa juna domin gobe xamu
bar kasar nan xuwa australia a can xamu
xauna dindindin inji sarki harsai bayan ransa
in dawo in karbi sarauta ga cheque dina
nan na banki duk nayi signing ki rinka fidda
kudi kuma ki koma makaranta idan xakiyi
aure ayi miki kayan daki insha Allahu xan
kawo maki xiyara anytime. Kuka y hananani
karasawa nayi nayi kamar raina xai fita inna
ta shigo da sauri tana salati dakyar na
bayyana mata wani abun shiru tayi tare da
ficewa waje amma a zihiri na ga ranta
ya baci bata yi mini maganar ba sai da
daddare ina zaune saman abin sallah na
hade kaina da guiwa cikin wani yanayi
idanuna ina jin su tamkar garwashin wuta
kirjina kuwa kamar an dora man dutsen
dala Humaira inna ta kira sunana Na amsa
naam murya ta kasa kasa Yanzu kinfi son
ganin tunon asirin rayuwan mu akan
rufuwan sa Nayi shuru ban amsa ba Ashe
ba zaki hkr ba? Kwalla suka zubo mani nace
wlh inna ba wannan ne damuwa ta Na bata
lbrn takardar da aka kawo mun da abunda
amira tazo man dashi ta harzuka to ina
abunda ya dame ki dasu bance ki manta ba
kuma nima ba zan taba mantawa dashi ba
amma wlh ki cire maganar soyayya Yafi
karifin ki humaira ba mijinki bane kiyi nesa
da soyayyar wahala idan kika kuskure sai
gimbiya tafiki kwanciyar hankali nayi saurin
kai kaina kasa ina sujjada "Ya Allah kana ji
Allah ka yi mini maganin matsala ta Allah
kai ka haifar soyayya a zukatan mu Allah
kayi magana maganin ta
bayan kwana 2 inna
tace gaskiya nima na goyi bayan ki koma
makaranta amma baxamu taba kudinsa ba
Sbd haka saimu shirya gobe muje
Govt college muji idan zasu mai daki.
Hakan kuw akayi ga mmkina aka sakani SS3
kuma saura 3mnths suyi exams na dage da
karatu wanda rabinsa tunani ne. Dr ibrhm
kuwa tun ina shareshi harna fara sakin jiki
dashi sbd fadan inna kada nayi saki na dafe
a dinga nunani nayi kwantai har an fara min
shaidar me kudi nakeso,
Inna ta buga tsaki sannan kiyi kaffa kaffa da
masu zuwa wurin ki domin iyayen ki sunyi
mugun kudiri akan ki maganar karatu kuma
sun ce basu amince ba matukar kika ci.
Gaba da zuwa wlh komai suka yi miki don
kanki Ko don ina cikin damuwa? Sai
maganar bata wani dame ni ba idan Allah
ya nufe ni da ilimin bokon nan na tabbatar
da kudin da ya bamu zasu ishe mu har
zuwa wani lokaci ko da bamu sanaa balle
ma muna awara ga cek bayan sati 2 na
dayaye dr ibrahim yaci gaba da zuwa kusan
kullun kwatsam rannan yazo ya ce zai tafi
karo karatu an tura shi singapore kuma
shekaru 4 zai yi inna ta nisa ta ce to Allah
ya tabbatar da alkhairi amin ya fidda
sabuwan waya mai kyau da tsada ya bani
yace inna ga wannan zamu rinka gaisawa
kusan kullun don Allah tace to bata angode
kawai raina ya baci watau ya tabbata inna
bata son tunda kiri kiri ta hana ya bani
waya ya miko mani dalleliyar blackberry
sabuwa dal na amsa fuskata babu yabo ba
fallasa, Inna ta hararoni nayi kmr ban gani
ba yana fiata ta jefoni da murfin kwano zaki
bishi kuyi bankwana ko kuwa? Na mike
idanuna cike da kwalla na bishi yana tsaye
jikin katanga ya hada kaida bango mostina
kawai yaji da alama ni din yake bukatar gani
yayi saurin dagowa idanunsa sun dan yi ja
abnd ban taba gani ba nayi saurin kauda
kaina sbd wani abu da naji yana bakuntar
zuciata ya dubeni yace humaira zan tafi
amma bakin cikina bansami wata
kwakkwarar amsa daga wurinki ba. Jikina
yayi sanyi zuciata tayi kunci haka kawai
nakasa fahimtar abnd ke damuna. Ya kara
kwantar da murya na kasance ma'abocin
son zama da mace kwaya 1 a rayuwata
amma burina ya rushe lokacin da nayi
katari da matar da muka sami babbancin
akida. Wllh humaira ba don ina kaunarki
nake kushe matata ba na rantse miki
banajin dadinta ko alama. Kadan daga cikin
abnd tayi min kuma shine mafi karanci data
mari mahaifiyata agabana...... Da sauri na
kalleshi yayi murmushi irin na takaici yace
kuma ta hanani na saketa, ki taimakeni ki
sanar dani matsayina a wurinki wllh
humaira bazan taba wulakantaki ba magnrki
taje ko ina a danginmu mamana kullum sai
tayi zancenki babana kuma ya rasu. Kuma
nayi promise bazan hadaku gida 1 ko
unguwa 1 ba believe me humaira pls.
Tunani yazo min idan nayiwa ibrhm
wulakanci koban amsa masa ba banyiwa
kaina ba kuwa? Wa nake jira wa kuma nake
dashi a
hannu? Idan har abnd yake fada gsky ne ai
nayi dace amma matsalr nayita jira har
4yrs? Kamr ya karanci zuciata naji yace kada
kiji nace 4yrs ki dauka ko zaki ta zaman
zuwana ne a'a ISA duk year zan dinga zuwa
inaso ki tabbtr min da mgnta ne ni kuma a
yau din nan zan gabatar da maganata zan
bar komai in yaso da nazo hutu ayi biki idan
da hali mu tafi tare if nt saina barwa broda
na komai daga baya sai ki bini idan kuma
kina ganin akwai matsala donAllah ki sanar
dani. Nayi shiru ina nazari shin idan nace
baiyi min ba wa zai min a dunia? Ko haka
zan zauna ba wan ba kanin? Kirjina yayi min
nauyi idanuna suka ciko da kwalla har
yaushe zan manta da yarima a rayuwata?
Ko in baki tym muyi magana a waya? Nayi
saurin daga kai na alamar eh. Yayi
murmushi to shikenn sai munyi magana.
Na daure nace Allah ya kiyaye ya bada sa'a.
Yanayinsa ya nuna min yaji dadi nagode
humaira thank U so much for ur prayers, na
yi murmushi na juya na shiga gida. Ko zama
banyi ba inna ta hau fada wllh humaira
banajin dadin halayenki da kika tsira har
yaushe zaki daina tunanin yarima a
rayuwarki? Wllh inna ni..... Zaki kaffara don
kin isa yinta kibar rantsuawa. Wannan
kunge-kungen da kikeyiwa wann bawan
Allahn na menene?
Kwata kwata kin daina sauraron kowa,
wallahi kiyi nesa da kanki, iyayenki sun
hanaki karatu saboda wata manufa tasu
daban, shin auren kuma sai kihana kanki
wanda shine mutumcin kowace ya mace?
Humaira asirinmu kike son tonawa? Kin
mance abinda mahaifinki ya fada akan
soyayyarku? Gabana ya fadi saboda yanayin
yadda naji inna tayi maganar kamar zatayi
kuka. Kinyi dai dai, kuma Allah yabaki sa'ar
kin sauraron ibrahim, yaron arziki bna ki
tunanin Allah ne yakawo miki madadin....?
Tunda shima gwargwado yanada kyawunsa?
Ilimin nan yana dashi, sannan ga arzikinsa
na rufin asiri? Anya ba maganar mutane
bane Humaira kwadayi ke fizgarki ba? Haba
inna..... Rufe mini baki mara kunya to me
kike nufi in ba kwadayin SARAUTA ba? Ga
babanki Auwalu can yadauki alwashin sai ya
cusa mana bakin ciki ni da ke, bansan
abinda yake nufi ba, yana korafin jin zafin
yayansa na auren masu kudi, shiyasa kike
wannan sakarcin, to yasan maganinmu. Ko
dan wannan ma bakya yiwa kanki fada ba?
Kiyi fatan Allah ya baki nagari mai kaunarki
da danginki.. Ta kawar da fuska amma ba
komai kije kiyi abinda kika ga dama.. Na
sauko kasa, Inna kiyi hakuri, in sha Allah
zan sanar da Ibrahim cewa na amince da
shi... Da sauri ta kalleni to shikenan ya
wuce Allah yamana jagora nace amin...
Kwalla suka zubo min narasa na menene ni
kuma haka Allah ya taaro mini rayuwa??
Baniga karaty baniga aure tunda shi
Ibrahim......koda yake yace idan nayarda
zai dawo a yi biki. Sallamar yaro muka ji
inna tace ya shigo. Wai humaira ta zo
anbugo mata waya daga kasar waje Ina jin haka
na miqe zumbur na . gane
ameera ce. Ya miqo man lokacin da muka
isa nida aisha. Na koma gefen shagon
kusada bedi na kanga a kunne 'Hello' amira
kun isa lafia? Lafia qalau, baki lafia ne naji
muranki kamar kinyi kuka? Na girgiza kaina
kamar tana kallona, lafiata lau ina fama da
mura ne. Nima kuwa nayi waya. Don Allah?
Ta fada tana murna. Walhi kuwa zan sanya
a turo maki lambar se mu dinga magana da
tawa. Yauwa to yayi kyau nagode.nace
nima nagode qawata se na kiraki. Haba
yaya me ya hanaka qarasawa gdan? Yayi
murmushi hakanan. Na miqa masa wayata
turamata lambata nima ka sakaman tata.
Yace to humaira manya wannan irin babbar
waya? Nayi murmushi 'Ni don Allah gobema
idan kanada lokaci zan zo gdan kadan
gwagwada mani yadda take kasan sabon
shiga, kuma ka turamani qur'ani da adu'o'i.
Yayi dariya yayi ustaziya karfe nawa zaki
shgo? Lokacin da kake nan, ni gobe ba inda
zan je. Nace to zan shgo wajan goma zuwa
sha daya. Muna bin hanya zamu koma gda
wayar ta hau kuka nayi saurin latsawa na
dauka a tunanina amira ce dan ko suna ban
duba ba Assalamu Alaikun kinga lambar ta
shigo? Yayi murmushi wacece har an fara
rabawa qawaye lamba? Nayi jim, to me
tafiya ne ya bugo yace maki gashi a cikin
jirgi, nace au walhi ban duba bane kayi
hakuri, Allah ya saukeku lafia. Amin ya Allah
humaira zan kiraki idan na sauka. Na bawa
qanena lambarki duk sati zaya dinga sako
maki kati kinji? Ban san lokacin da nace
haba harda wahala kuma? Yayi murmushi 'a
wurinki yake wahala' hmmm to na gode.
Zan kashe wayata sena kiraki idan mun
sauka. Nace to masha Allah. Dai dai lokacin
da muka isa dak, 'keda wa kuma ko kin
turamata lambar ne? Nace a'a ibrahm ne
tayi murmushi yayi kyau, nayi yar daria 'kai
inna na lura kina cikin gwamnatin mutumin
nan. Ai dole humaira yaron daya so naka ba
don wani abu ba sbd Allah kuma dangi da
yan'uwansa basu nuna kyama ba dole a
soshi Kema harda yarinta ke damunki
bazaki abnd nake nufi ba sai nan gaba.
Bakina yayi SUBUL DA BAKA nace ina fa?
Inna gurin shi daban yake a zuciata wanda
yayi sanadiyar rabuwata da ciwona ai
alhairnsa bazai gushe ba a zuciyata. Cikin
raina nace kema kenan inna ni kuma nace
me? Wanda ya cusa min soyayyarsa da
karfin tsiya ba tare dana farga ba. Wayyo
Allah wayyo sarki ya samu cikin damuwa.
Na maida kwallar data zubo min. **
N9,035 muka kirga cinikinmu na awara na
yau inna ta kalleni tana yar dariyar jin dadi.
Kai Alhmdllh humaira mungode Allah ya
taimaki yarima ya rufa masa asiri shine silar
wannan rufin asirin da muke samu. Nayi
murmushi inna kullum sai kin min fadan na
manta dashi gashi ke har yau kinsa
mantawa dashi shin kin kasa mantawa
dashi inna yaushe nima zai gushe a raina?
Ni kuwa kinsan shawarar dana yanke mana?
Nace a'a tare da smiling don na kula zancen
nawa zata kawar. Kinga muna da yan
kudinmu na sana'a da wadanda ke ajiye me
zai hana musa a gina mana daki babba daga
can gurin tukwanen ruwan can mu koma
wann kuma ya koma kicin sbd damuna? Na
buga tsalle kwarai inna kin kawo shawara
amma a gina mana ciki da falo yafi sirri. Ai kudi
na keji humai, inna In
Shaa Allah zasu isa har ayi rara dayawa. To
shikenan dama inaso mu fara siyan kayan
aurenki d an gama kada muji kunya ISA
inna bazamu taba jin kunya ba Allah daiya
kara rufa mana asiri tace amin. Kullum
adduarmu kenan kuma Alhmdllh muna
ganin budi. Babansu amira inna taba kudin
siminti da yashi washe gari aka fara aikin
da misalin 1pm nakaiwa masu ginin abnc
kenan mukaji sallama kallo daya nayi mata
nagane ta jikina ya mutu murus wani
yanayi ya dawo min sabo. Tunda ta shigo
idonta yake kaina da sauri na nufi daki inna
mun shiga 3 ga innar...... Tsaye tabarni tayi
waje da gudu cikin rudu, mashaa Allah jiki
yayi kyau, ta fada tana murmushi. Inna tayi
ajiyr hrt ta karasa tana yar dariya tace
maraba lale sannunku da zuwa. Na fito
daga dakin bayan sun zauna narakasa na
gaidasu kaina kasa. Humaira ya jikinku ya
bayan kwana 2? Nace ya warware Alhmdllh
ina sunkuye da kai kasa. Na mike ina
kokarin kawo musu ruwa da abnc tace
zauna humaira ina zakije?
Kaina kasa naceabnc
zan kawo muku da ruwa, tayi yardariya tace
Allah sarki wllh a koshemuke mungode
Allah ya bada ladarniyya. Kowa na dakin
yace ameen, nakoma na zauna kamr yanda
ta bukata.Hameed ya turoni yace inji lfy kia
barkaratun? Banyi mmki ba sbd nasanamira
ce ta fada masa, inna ta fahimcihalin da
nake shirin shiga don hakatayi saurin gaya
mata abnd ya farugaba 1. Tayi jim to Allah
yasa haka yafialkhairi a gareki inna tace
ameen, tamike mu zamu koma ta fiddo
kudimasu yawa ta aje a kusa dani ga
wannasai jambaki da hoda. Da kyar
naceangode don kunya inna ce tayi
musurakiya har kofar gida.Ko zama batayi
ba tace kai jamaawadannan mutane suna
kaunarmuhumaira. Shiru nayi kawai sbd
zuwanya haddasa min abubuwa da
dama.Koda inna ta lura saitayi saurin
sauyazancen zuwa lbrn ban dariya. Aini
datace kisai jambaki ba wacce ta fado
minarai sai ummu Ahmad Rufai ta
sokotowacce akafi sani da ummu labour ita
fahar kamfanin jambaki sunsan da ita ita ke
banilbr wai wani
mutum yayi sabuwaramarya jawara ranar
data tare ya fitasiyo musu kaza daya dawo
saiya tararta tasa huluna guda 3 a gaba
tanatakuka ya karasa hnkli tashe amarya
yaakayi ne ranar farin cikinmu kina kuka?
Yace kiyi mgn wadannan hulunan fa?Tace
hulun nan da kake gani wannranar da aka
daura mana aure ya rasuwann kuma ana
shirin kawoni gidansaya rasu shi kuwa wann
ranar da akakawoni gidansa ya rasu kaga
kuwa dolenayi kuka ta sake rushewa da
kuka.Da jin haka sai ya cire hularsa ya
jefamata saiki kara kice wann kuma
wandaya gudu ne har ya bar miki kaza
dagidan shine gaba daya haba! Saiyakwasa
a guje! Hahahahahahha bansansanda na
kwashe da dariya ba. Innatace tsaya ma kiji
wani lbrn wasu barayine su 2 suka sato
lemuka basu tsayako ina ba makabarta
suna cikin rabosaiga wani mutum yazo
wucewa saiyaji ana cewa kai ga naka niga
nawa!Haba saiya ruga da gudu ga liman
daisarsa sai yace Allah ya gafarta yanzunnan
da zan wuce ta makabrta najimala'iku suna
rabon yan wuta da yanaljanna, liman da jin
haka yace ai saimuje muji wann ilimi ne
babbab mefadakarwa, suna zuwa sai sukaji
ana toga sauran naka ga nawa sai dayan
yaceka manta akwai saura yace
wannekenan? Yace wadannan biyun
dakewaje fa? Haba! Su liman sai aka
dafekeya wann ya wuce wancan wancan
yawuce wannan hahahaahhahahaah!Wayyo
cikina inna ta sani dariya hardakifawa
Inna na jin dadin dama ina kaunar
labarukan ban dariya. Ta kara cewa, sai
wasu abokai su uku su ka kai matansu
haihuwa asbt sai ga nurse tace ina mai aiki
a twintower? Yace gani tayi dry tace cngrts
matarka ta haifa maka twins. Tana komawa
ba da jimawa ba kadan tadawo ina wandake
aikin 3 crown? Gani kasami yan 3. Dayan
naji najin haka sai yafashe da kuka lfy? Ni
ina aiki a 7up ne... Narike cikina wayyo
duniya inna shi bazai hakura ma azo kanshi
ba yana tsoronkada ace an haifa masa yara
7..nakara kyalkyalewa da dry, cikin dry
nace nima tsaya kiji wani inna akwai wani
mai arziki yanada matarsa daya da dansa
junior da yar aikinsa budurwa kyakkywa
merry da kuma yaron gida suna zaune cikin
jin dadi komai a wadace wata rana maigida
ya kawo giyarsa mai tsada ya ajiye a firij
yafita da niyyar in yadawi ya sha.yaron gida
yabude firij yanaso yasha ruwa sai yayi ido
4 da giya kawai yakwashi giyar yashanye tas
sai yacika kwalbar da yogot.aka duba giya
tazama yogot oga ya kwalaqaYaron gida kira
bulus ya amsa......(dayake nasan duk kunsan
labarannan bari Na tsallakesu ANaM Dorayi) ta
kyalkyale dariya haka
mukayi ta labarai maau ban dariya. Raina
yayi fes namanta da duk wata damuwa.
Zuciyar innaZuwar mahaifiyar yama gushe
kwatakwata daga raina. Wayar amira ta
katseni daga dariyar na kara wayar a kunne
lokacin sauran yar dariyar. Turawa sa kwai
nafada cikin zolaya tayi murmushi mai fidda
sauti to ya son ranki? Bugowa nayi ince don
Allag ki aikawa inna wayarki mu yi magana
nanemi tata ban samu ba yaya kuma yace
baya gida.. Nace bari nakai mata wayar da
kaina zan kiraki idan na isa
Na sahidawa inna sannan nasaka
hijabina na tafi. Zaure na tarar dakofar
dakinsa bude nayi mmk da farkoamma da
nayi wani tunani sai nagawautata watakila
lokacn ya shigo. Daisata ko zama banyi ba
ta bugo saidasuka gama sannan muka gaisa
ina yardariya nace naga yayan ma ya
dawo.Ban rufe baki ba tace na ina? Shi
fabaya ma gari bako yayi wllh ko
dagamalufashi ne sun daiyi waya yace
yanahanya. Wann furar ma shina
siyowa.Nace Ayya ta mike bari na kai
masanayi saurin karba haba inna kawo
nakai masa meye amfanina dama
nasanrashin dan aike zaisa kikai da
kankitunda gani ai shikenan. Tayi
murmushito humaira Allah yai albrk yas
amugaaurenku lfy. Nidai nayi gaba
kawai.Kishingide yake na kunna kai
wanikamshin turare ya dokeni fuskarsa
rufeda littafi nayi sallama da sauri ya
dagokai mukayi ido 4 domin kuwa idona
nakansa. Ya Salam! Naji ya fada a hnkl.Ina
wuni ga fura inji inna.ganin bashida alamar
motsawa yasa na ajiye masana juya. A hnkl
yace donAllah dawo!Cak na tsaya tare da
juyowa na kalleshiya daga kai. Karki gujeni
ki dawo gareniwayyo ni ashe yaudarata ake
baki mutuba HAFSAT!!! Gabana yayi
muguwarfaduwa na zaro ido na dafe kirji
Ni? Yamike zai nufoni cikin wani irin
yanayiidanunsa har sun kwao kwalla
sainakwasa a guje nayi wurin inna.
Yadda ta ganni yasata firgici ke Humaira
menene? Itama duk ta firgice.. Shigowarsa
yasa inna yin shiru, nikuma nakara matsawa
kusa da ita sosai..durkusawa yayi gwuiwa 2
kamar mai neman gafara, sai kawai yafashe
da kuka.. Inna wacece wannan? Don Allah
kar kice mini ba Hafsat dita bace, wayyo ni
dafwan, Allah ka kaddareni da jin tabbacin
Hafsat ditace domin nashiga shakkun
wannan sbd ta nuna tsoro a gareni sai
yakara fashewa da kuka dai dai kuma
lokacin Yaya yai sallama.... Na rikice na
rude hankalina ya dunguzuma sai kawai
nima nafashe da kuka ganin cewar wani
balain ne ka ke neman haye min.
Subhanallah inna meke faruwa ne? Inna ta
rausayar da kai tonima sun sakani cikin
rudu wlh. Cikin kuka nace inna yadai
sakamu ni wlh ban san shi ba Yaya, don
Allah yimasa bayani fada masa cewar ko ni
wacece.. Wani kallo yayi min kafin ya kawar
da fuskarsa har lokacin kwalla ke fita a
idanunsa kamar anbude famfo. Nadafe
kaina, shin kowace mace haka take samun
wadannan kalubalen ga maza, kokuwa ni
tawa halittar ke da haka? Da kyar Yaya ya
shawo kansa abinka ga fari mai idanu fuskar
nan tayi jawur, musamman hancinsa,
idanun suka rikide suma sannan girmansu
yakaru... Yanayi yanda inna fa Yaya ke
masa bayanu yasa shi kara nitsuwa,
nitsuwa irinta sauraron magana don a
fahimta. Suna gamawa ya kalleni wasu
siraran hawaye suka biyo baya.. Na yarda
Inna sannan na amince amma don Allah ku
rokar min ita idan zata maye mani gurbin
Hafsat.
Da sauri nace an
fidda min miji kayi hkr bana.... Inna ta dalle
min baki. Yayi murmushi mai nuna daci da
kuncin zucia. Humaira sunanki bayyi kama
dana marasa tausayi ba ki tausaya min ko
don halin dana shiga donAllah.yaya ya dafa
kafadarsa wane hali ka shiga safwan? Yayi
dan smiling tsaya kaji LABARI na: ina dan
3yrs mahifiyata ta rasu don haka na tashi a
hannun kishiyarta. Ni kadai ta haifa ita
kuma tana da yara 4, tunda na tashi naga
mahaifina yana yawace yawacen kasashen
dunia don gudanar da harkar kasuwancinsa
wato ba mazauni bane, yana int'l biz. Na
tashi cikin wahala da azaba irinta kishiyar
uwa sai nayi bara gidaje nake samun abncin
da zanci kamar yanda umma ta umarceni
duk da arzikin mahaifina kuwa. Sakamakon
dangin mahaifiyata ba'a nan suke ba yan
asalin yamai ne ta jamhuriyar nijar su kuma
dangin mahaifina an rasa wanda zaiyi
hobbasa kada tayi zuga ya daina basu abun
arziki. Taimako daya da Allah yayi min skul
1 mukeyi da yayanta tayi ta rabamu
Abbana yakiya amma fa ko ruwa bana tfy
dashi. Tun ina kukan yunwa harna daina
gashi ba'a tadamu sai karfe 3. Da mun
koma ggida sai islamiyya hakan ya zame
min jiki abnc baifi na samu sau daya a rana
ba shima sai bayan maghrib idan nayi bara.
Allah mai tausayin bayi na shiga wani gida a
bayan gidanmu naga wata yrny da
sharbebiyar wuka cikin dabara na dauketa
zuwa cikin gidan. Zaune suke ana rabon
wasu kaya kamr tsaraba nayi sallama tare
da gaidasu nace wann yrnyr tafita da wukar
nan tana wasa ai nan da nan suka dau salati
suka rude sukaita samin albrk sukace daga
ranar na dinga zuwa karbar abnc. Abin
mmki Hafsat kullum bata cin abncinta sai
nawa har muka shaku sosai da ita
mahaifinta yasan shakuwqrmu har aka
sanya mata hafsar safwan. Da yake sunsan
ni da lbrn wuyar da nake sha saina koma
kamr dan gidan. Lokcn da tafara girma sai
muka juye soyayya wacce ita tafara bullo da
hakan. Kowa ya fahimcemu har iyaye sun
bani ita. Kwatsam muka tafi karatu akayi
mana waya bata da lfy ana gobe zan taho
ganinta aka karamin waya TA RASU...... Ya
fashe da kuka.... Gashi ban taba soyayya
da wata ba ban shaku da kowace mace ba
sai ita. DonAllah ku taimakeni kuce Hafsat
ce wann wllh kamr su daya. Wani takaici ya
rufeni bawai na rashin tausayin sa bane a'a
kawai yana musulmi zaiyi wasa da
imaninsa. Wallh gwara matsalarsa da tawa
shifa mutuwa tayi ni fa? Gashi da rai amma
yayi min nisa nisan da bani tunanin zai
dawo gareni nima saina fashe da kukan.
Kamr inna takaranci zuciata saita karyar da
murya tace Safwan! Inason ka tuna cewar
kai muslmine wanda yayi imani da Allah ko
kafirai sunyi imani da mutuwa ballantana
kai musulmi ashe kayi imanin wanda ya
mutu zai dawo? Ya girgiza kai a'a inna, ta
bata fuska wallh kayi mana tunda gashi
kana kiran wata da Hafsat. Ina
mahaifyarka? Maiyasa ita bata dawo ba sai
hafsat? To ahir dinka wllh kaji tsoron Allah
kayi imani a mutuwa don akwai ta kuma
duk wanda ya muutu baya dawowa har
abada. Sai naga yana goge kwalla alamar
maganr ta shigeshi. Wann yarnyr sunanta
humaira haifaffiyar nan ce kawar amira ce,
kusan tare mukai goyonsu da mahaifiyarta
gidan su na can gaba da an sha kwana snd
haka..... Bakomai inna wllh kamr ce har
tayi yawa shiyasa.... Allah yafi da haka bai
kamata ka firgice haka ba sbd soyayya har
kayi sabo. Ya karkatar da wuya wllh inna
bazaki gane ba amma bakomi ni yanzu ki
taimakamin da yar taki donAllah... Kafin
inna tayi magana ninayi ina mike nace kayi
hakuri anyi min miji.
Ban jira wata mgn ba nayi waje cikin
fushi.ko zaure ban fita ba wayata ta dauki
kara kmr abin jira, alamun kira ne ya shigo.
sunn Ibrahim ne alamar shi ya kira, na lafe
bakin kofa sbd na tsani tfy ina waya kmr
wata sabon shiga.sllm nayi kafin ya amsa,
sai da yayi wata ajiyar zcy na yi dan
murmushi sbd inda sabo na saba da jin
hk.A hkl yake maganar kmr mai tsoron
furta kalmomin, "Humaira zcyta Zata fashe
kaunar ki ta hanani aiwatar da abinda na zo
yi, ki taimakeni na turo a daura mana aure
ckn satin nan a kawo min ke ko na sami
sukuni".ban San lkcn dana kyalkyace da dry
ba nima ckn zolaya na ce, "to na taimake
ka".
Ya yi murmushi mai fidda sauti wani
abu ya taso min wnd nake ji kullum idan na
kasance ina irin wnn hirar, na runtse ido
kawai. Ya kara narkar da murya, "wlh da
gsk nake na takura mata nake so kusa
dani".Na bude idona ina jin alamar kwalla,
amma na daure na maida su tare da
kokarin kawar da damuwar da nake neman
shiga, na ce. " Ibrahim ka zamo mai adalci,
shin mai zai hana ka tafi da matarka don
Allah ka yafe mata mana". "Baza ki taba
gane abin da nake nufi ba ynz matata ta
wuce muguwa, wlh shaidaniyace, ke dai ki
dage da addu'a Allah ya tserar da ke daga
sharrinta".
Gaba daya jikina ya yi sanyi, gaba na
ya fadi, tsoro ya kama ni, amma sai ban
nuna masa hakan ba, sbd ina son jin tushen
mgnr. Ina 'yar dariya nace. " Nima abin ya
shafeni kenan?" "ku san haka, sbd wai ta ji
ana mgnr neman aure shi ne ta bugo mini
waya jiya da daddare cewar wlh sai ta gano
ko Wace ce, km sai ta kashe ta ko ta yi
sanadiyar nakasata kin ji muguwa". Ckna ya
bada wani kululu. Na zaro ido tare da dafe
kirji. Ya yi murmushi, " kin san wnn ai
haukane, ni dai sai kawai na bi ta da karya
ne dona zauna Lfy.
Ibrahim da na daure na cije ba don
ina sonsa ba, kawai gudun bacin ran inna,
shi kuma ga Inda tashi matsalar take. shi
kansa yana tsoron sharri da tuggu na
matarsa ina ga ni karabiti? shin in fadawa
inna ko in yi shiru? Fadar babu abinda zai
janyo mata sai tashin hkl da rashin
kwanciyar zcy. wayyo ni Humaira ga 'yan
uwan ubana sun tasoni a gaba, kr2 ma sun
hana mini sbd jin zafi da bakin ciki,
Innalillahi wa'inna Ilaihi raji'un. kai dole in
sanar da inna, domin itace mai yi mini
addu'ar da Allah zai amsa da gaggawa. A kfr
gida na tarar da su tsaye kallo 1 nayi musu
na gane 1 daga cknsu shine muka hadu
wurin biya wa su Aisha kudin makaranta na
farkon zango
Ni sai da ma na ganshi na tuna ban kai kudi
an aka sanyo musu baje ba jikin uniform
din. Da fara'ata na karasa sbd ban mance
taimakon da yayi mana ba, na cika mana
#30 sbd babu canji a lkcn, ya ce mu bari zai
bayar. Har Kasa na durkusa don gaida su.
Ina murmushi nace, "Mun fa gode ". Ya yi
murmushi, " wai ni har ynz gdyr nan bata
karewa? "Na yi 'yar dariya kawai. Abokin
yace ," Nan muka zo gurin musbahu tun
dazu muna nan unguwar sai ga kannenki
(su sumayya) za su tafi islamiya, abin
mamaki yaran nan suka ganeni. shi ne suka
gwada mini gidanku nace bari
"Eh wlh nan baya na je kai wani sako
". Abokin yace, " to madallah, mu zamu
wuce sai wani lkcn ". Na ce, " to nagode ".
Na wuce gida Ina kallo ya Kai masa duka da
harbi na yi kmr ban gani ba, na yi ciki
abina. " wai lfy kika dade hk? ko lbrn ne
naku ya tashi ke da innar taki? " Ta karasa
mgnr tana murmushi, na ce. " Humm bari
inna na zauna tare da ba ta lbrn duk abinda
ya faru hr wayarmu da Ibrahim ". sai na ga
tana dry.Na bata fuska." to me zan yi? "
"Duk ciki banga abin dry ba sai na kuka kika
gani? " " wlh ba komai ke dai ki ci gaba da
addu'ar Allah ya warware mana, wlh nasa
Allah ma ji rokon bawansane, ba zai ki
amsar mu ba, wataran sai lbr, INA lkcn da
Zaki tuko zukekiyar mota ki zo kina alfahari
da mijinki".
Na yi murmushi, " waye inna?" " Allah
kadai ya sanshi". Mafarkina suna nuna min
mijinki sai dai har yau banga fuskarsa ba, ni
na San..." sllmr su Baba Auwalu ne da wasu
dattawa guda 4. Ckn ladabi na gaida su tare
da yunkurawa zan tashi ya dakatar da ni.
Inna ta mika musu tbrm 3 suka zauna, Baba
Auwalu zakakke shi ya fara mgn.Abu 1 ya
kawo mu nan mgnr Humaira gabana ya
fadi. Wani ma'aikacinmu ne yaga Humaira
yana so shi ne ya turo abokansa su ji masa
mgn, to na fada musu gsky yrnyr ba ta aje
kanta nan ba mai kudi take so, ko dan
sarauta ko kuma likita mai kwasar albashi
da tsoka. wnd ta sami daurin gindi daga
uwarta aka maishe da iyayenta maza
banza.
ko da Allah ya azurta 'ya'yanmu da
auran masu kudi ba tallarsu mukai ba, sune
suka biyo su har gida, muna kora suna
likewa don hk nace gwara mu zo su ji daga
bakinku. Tashin hnkl ba'a sa masa rana,
wnn cin mutunci da wulakancin ya isa.Na
kalli dattawan akalla kowanne zai yi 55-56
yrs wai abokinsu ne ke sona, Yaushe ya
ganni, km a Ina? wnn abu daga ji tsarine km
salon wulakanci da tozarta ne. " ku nake
saurare shin akwai wnd kuka fidda mata ko
mu je a amshi sadakin wdnn?" Gabana ya
fadi, ni da inna muka yi kallon-kallo sai
kawai naji kwalla na bin kumatuna. " Allah
kai ne gatana" Abinda kawai nake fada a
zcyta
Inna ta yi Kasa da murya, " Alh. akwai
wnd suka daidaita da shi ynz hk mu yake
saurare sbd hk a yi hkr za a turoshi". Nan
da nan ya fusata, " kin ji ko? me na fada
muku? ku tashi mu tafi idan sun san wata
ai basu san wata ba".Ya kalli baba jamilu, "
ka zama shaida mun baku nan da kwana 7
idan babu wnd yazo, to wlh mlm Datti zan
bawa". Ya kalli dattawan, " ku ce masa ya
zauna ckn shiri don baza mu yrd a yi mana
abin fada a dangin ba, duk take-takenta ta
lalata mana 'ya".
Idan da sabo mun saba da jin wnn klm
dk muka yi shiru ni da inna. suka bar gidan
ckn korafe-korafe, shin me muka tsare wa
su Baba? wnn amsa har yau na Kasa
samunta. Hnkln ya tashi na dinga risgar
kuka shin wa zan fiddo ni Humaira? Abinda
kawai nake nanatawa kenan, inna dai tayi
shiru abinta. Zaune nake bakin kofa ruwan
koko kawai ke cikina, sai 'yar madarar da
na sanya masa gaba daya na rasa inda ke yi
mini dadi. Ni kadai ce a gidan inna ta tafi
gadon kaya barka, Sumayya kuma sun tafi
mkrnta.
Hnkln ba kwance yake ba domin bani
da tudun dafawa, Ibrahim ne hnnna km ynz
ba na ko san jin mai sunan, dama a dosane
muke gashi km ya billo da matsalar
muguwar matarshi har abin na niyar
shafata. Ya zan yi? Ban sami amsar tmbyr
ba wayata ta yi kara, shi din dai ne naji kmr
kar na dauka. Yau ma kmr Klum ya fara
rokona da hr zan ki fada masa, amma sai na
ga 'kara na sanar da shi wata kila shi yana
da dabara tunda inna tayi shiru tun jiya
bata ce min kala ba. Na kwantar da murya
abinka ga Wacce ta sha kuka, ta kara
raunana. Na kira sunansa, gaba daya naji ya
kidime sbd ban taba ba. Ina saurarenki
Gimbiya ". Ya fada ckn zumudi.
Na had iya wasu hawaye da ke shirin zubo
mini na fara mgn a hnkl. " A gsky ina cikin
matsanancin tashin hnkl, iyayena sun tasoni
a gaba akan yin aure shi yasa aka
tsaidamini kr2. Yau ya zo mini da tsoho
cewar ya bani 7 days na turo wnd zan aura,
ko ya aura mini shi, to a gsky Ibrahim a ynz
Ina tunanin auren tsohon, domin ba zan
boye maka ba, a gsky ban taba jin sonka a
raina ba, amma ina tausayinka tare da bin
umarnin mahaifiyata don faranta mata rai,
wnd har na fara jinka a raina. To sai da da
mgnrmu ta jiya tasa na hkr da ki, sbd tsara
da raina, da kuma lfy ta.A gsky kmr ydd
kake jin tsoron sharrin matarka nima hk
nake tsoro.
sbd hk ni dai ga ni ga Allah, sai na fashe da
kuka a hnkl. Iyakar tashin hnkl shima ya
shiga, ya rude."saurara Humaira, dan Allah
kiyi hkr, saurare ni mana". Na dan tsagaita,
"wlh.. wlh Humaira babu abinda zai same ki
ynz hk sbd ke nake neman aiki nan kasar,
wlh ba zan zauna da ke ba a Nigeriar
ballantana ma wani abu ya faru, amma ki
kwantar da hnklki, na rantse da Allah
Humaira duk na fadawa dangi da iyaye don
a yiwa tufkar hanci. kin san kuwa bazan ta
gifta raina akan kry ba don Allah ki taimaka
mini". Na dan ji sanyi, amma duk da haka
na ce.
"To shikenan ba komai ke nan zamu yi mgn
zuwa jibi idan mun gama shawara da inna ".
Ya ce, " Ba matsala ". Ya dinga lallashina
yana ba ni 'yar dry snn muka yi sallama.
Har lkcn dai kaina bai warware ba yana
daure ckn rudani na yi shiru. Rayuwa mai
daci, wayyo maraici yau da mahaifina yana
da rai, wa zaiyi min wnn musgunawar? Na
dinga sharara kuka ba kakkautawa, sai da
na yi mai isa ta snn na yi shiru. Na zaro
wayata na latsa lambar Amira, bugu 1 ta
shiga. Tana dauka tace."'yar halak ynz kuwa
nake batunki".Na ce " ko?" " wlh kuwa ya
gida ya kano? "
"Kano gatanan Amira tayi mini kunci".
"kuncin me Humaira?" Ta fada ckn
damuwa. " Amira zaman gida ya janyo mini
matsala". Na zayyane mata abinda da faru,
ta fara salati, snn na fada mata kuma ydd
muka yi da Ibrahim. Na ci gaba da zubda
hawaye. " sbd hk ni ynz gsky Amira zan
amince da dattijon da in kai kaina halaka".
"A'a Humaira, amma yaya ya fadamin akwai
wani abokinsa safwan, kinga shi Yaro ne
bashi da matsala..." " wlh Amira baki ji ydd
na tsane shi ba, Sam bana kaunarsa don bai
kwanta mini a rai ba".Ta ce, " Innalillahi
wa'inna Ilaihi raji'un. Ynz me ye mafita?"
Na ce, " Dalilin kiranki kenan, dan ki nema
mini ita?"
Ta yi shiru, har sai da na ce, " Hello".Tace
"ina jinki Humaira, wai nazari nake yi,
amma ki bari zuwa gobe gobe zan kira ki".
Na ce, "Ba matsala ". kafin inna ta dawo
har na daura sanwar awara, duk da jikin
nawa ba dadi. Ina shirin fara tuya ta shigo,
" sannu Humaira ". Abinda tace dani kenan.
Na ce, " sannunku inna da hny". Ta matso,
" kin kuwa ci abinci? ko ba ki ga tsakanin
jiya kawai zuwa yau ydd kika yi zuru-zuru
ba? "Na dai yi shiru. " kada ki sanya
damuwa ga al'amuranki, ki fauwalawa Allah,
shi ne mai maganin damuwa". Na ce, " to".
Ta fiddo kullin nama har da zafinsa da
lemon kwali ta miko mini, na samu na
cunkusa da kyar kada ranta ya baci.Aiko sai
gashi naji dan karfi-karfi.
Da daddare muna zaune aka aiko sllm dani.
Na sami kallon inna naga ni take kallo, na
cewa yaron. " ka ce ina zuwa". Ya na fita na
kalli inna ckn muryar kuka, " shin inna me
fitar nan zata yi mini? Wlh yaron nan banda
shirme babu..." " kwarai kuwa gara ki zauna
a cigaba da zarginmu tunda yara ne ba
masu mota ba ko? " mikewa kawai nayi ba
tare da na kara cewa komai ba, idona Taf
da kwalla. Raina kmr ya fita, zcyta sai zafi
take yi sbd kuna, wayyo ni Humaira. Ina
fita na kalleshi, sai naga safwan ne wnd
muka hadu gidan su Amira. Da ban yi niyar
gaida shi ba, amma sai na daure muka
gaisa. Idanuna suka suka zubo da hawaye
na kalleshi, " Don Allah ka yi hkr zan koma
gida akwai aikin da nake yi".
Yayi murmushi, " To naji, amma kukan fa na
mene ne? ko duk aikin ne? " Na runtse ido
mgnrshi ko na ce tmbyr ta soke ni kmr
mashi. " Humaira ban boye miki
damuwataba, don me Zaki boye mini taki?"
Na kalle shi, " Ba ni da damuwa sai Wacce
kake neman saka ni ciki, don Allah ka rabu
dani na koma gida ". Na rushe da kuka tare
da durkushewa. Shi ma durkushewar yayi,
tare da sassauta murya. " Haba Humaira
ynz Amira ta kirawo yayanta muna tare, ta
sanar da shi wayar da kuka yi. Don me zaki
damu kanki? ki share hawayenki gani na zo
zan je na gabatar da kaina wurin iyayenki,
wlh Zaki same ni mijin da kowace mace ke
mafarkin samu, zaki yi alfahari da aurena".
A tsiwace na kalleshi ina girgiza kai, yayi
Kasa da murya.
"Ki yi hkr, nasan baki sona, to wlh zan yi
hkr har zuwa lkcn da Zaki so ni, ni ma
marayane Humaira, matsalar mu daya ynz
haka nima irin auren da za a yi miki ake son
yi mini a gidanmu". A langabar da kai ckn
zubar hawaye, " safwan wlh ba zan iya
amsa maka ba..." "sbd me? " Na kwantar
da fuska, " Baza ka gane ba ". Ya yi
murmushi, " zan gane Humaira, fada mini
shin zaki cutune?" Na yi masa shiru. "kiyi
mgn ko kina ganin wancan auren zaki
amince da shi, na dattijo? Kinsan halinsa?
su waye matansa? ko kina tunanin tsufan
ne kawai ba matsalar iyali?
shin yaransa nawa? ko kina da labari mafi
yawa kishin ynz da 'ya'ya ake yi bada
iyayeba? " Na mike, " wayyo ni
Humaira,safwan zan rungumi kaddara, sbd
kai din ma bansan wane ne ba? shin ya 'yan
uwanka da kishiyar mahaifiyarka Zasu
dauke ni? cewar baka da matsala ne zai
tabbatar mini hkn? Na girgiza kai, " safwan
kada ka ya bi kanka, shi yabon kai
jahilcine". " Humaira kiyi tunani, zan dawo
jibi komi kenan, pls kada ki so kanki da
gobe zan koma, amma zan jira hr naji
amsarki. Allah yayi mana jagoranci, zan
wuce ki je ki kwanta, amma kiyi kokarin
tashi ckn dare kiyi nafila, domin neman
zabin Allah".
Ban ce komai ba na wuce ciki, amma ko bai
fada ba dama ina da wnn niyar. kwance
nake na rasa abinda ya ke yi mini dadi, sbd
lallai mgnr safwan shi su waye iyalan
dattijon? Da farko ina tunanin auren sa
shine mafita, amma ynz km hnklna ya
tashi. " Innalillahi wa'inna Ilaihi raji'un ".
Har karfe 2 idona 2, na mike nayo alwala na
dinga salloli ina addu'o'i ckn sujjada, snn
ban tashi wurin ba sai da aka yi sallar
asuba. Na tashi da matsanancin ciwon kai,
na samu na kwanta bayan na sha (Boska).
Idona rufe wayata ta fara ruri, na duba
Amira ce. " ya naji muryarki haka Humaira?"
Na fada mata ydd muka yi da safwan, ta yi
shiru kafin tace .
"Turkashi, Humaira ki dage da addu'a nima
ina yi miki nawa kokarin Insha Allah
matsalar ki ta zo karshe". Na yi murmushin
takaici. " Hm Haba Amira, wai har su baba
Auwalu ke cewa, ba zan taba auren mai
rufin asiri ba, don bana fin yaransu, Yaushe
na taba zabin irin wnd nake son aure
Amira? " Ta yi ajiyar zcy, " wlh hassada ce
kawai suke yi miki, don hk kedai ki
fauwalawa Allah komai. Bari ina ina zuwa ga
Gimbiya can tana kirana". Ta kashe. Kmr
abin jira, Kiran Ibrahim ya shigo, naja wani
dogon tsaki, wnn waya tana neman
jawomin matsala, sbd ko motsin tsintsiya
ba a son ji wlh.
Ina dauka bai jira mun gaisa ba yace, " INA
yau zan baro kasar nan ki saurare ni zuwa
gobe da yamma". Na bude baki, amma sai
na ji ya kashe. Da sauri na tashi zaune
daidai lkcn da inna ta shigo, na ce. " kin ji
wai Ibrahim yana hanya". Ta zaro ido, "
zuwa ina? " "Nan zai taho, wai na saurare
shi zuwa gobe da yamma". " Innalillahi
wa'inna Ilaihi raji'un, ni kam a gaskiya ni
kaina mgnr Ibrahim ina fa tangarda da ita,
sbd hatsabibiyar matarsa tnd har ta furta
kisa ko na kasa..." Kiran Amira ne ya shigo,
na dauka, ta cigaba da lallashina tana bani
hkr, nace ba komai, muka yi sallama. Jin wnn
mgn yasa na fada mata mgnr
safwan, ta girgiza kai. " Haba Humaira,
kawai daga ya zo sai a amince da shi mun
san halinsa? " " Nima hk na gani inna. shi
baba bai gaya miki wane dattijon ba? Tayi
dry, " bai fada ba, wlh jiya hr gidan naje ki
kyale wdnn mutanen, Allah ya fi su".
Washegari ya kama sauran kwana 2 tnd
safe safwan yazo, na fita. Ya kalle ni, " yau
ma kukan ne? " " A'a.Na fada a gajarce. "
To gani ina mgn ta kwana? " " Na fidda
wani" " wane ne? " " wani ne na fada kaina
a Kasa. "Bashi da suna? " " yana da shi". "To
fada".
Na yi masa shiru. " Haba Humaira, me yasa
ki ke son koyon karya, km da alama kmr ba
halin ki bane". "Ya za a yi na yi maka karya?
" "wlh karya kike yi, sbd hk ni zan je na
gabatar da kaina". Na yi saurin dago Kai. "
A'a wlh kada kaje, ban turaka ba". Ya
kyalkyale da dry. " kin kama kanki, ni zan
tafi sai kin ji daga gareni, sbd na lura baki
da tunanin kanki, baki da shawarar kanki,
haka baki da zabi".Yana gama fadin haka
yayi tfyrsa. kmr na kirashi ya dawo muci gaba
da
tattaunawa har ya fahimce ni, amma na
kasa. Na koma gida rai jagule. Ina ckn
damuwar abinci Ibrahim yayi sllm hr ckn
raina gaba na ya fadi, ya bada kululu. Da
inna suka yi mgn snn ta ba mu wuri. Ya
kalle ni ckn tausayawa, " wayyo Humaira dk
kin rame, sannu ko wane tsanani tafe yake
da sauki. Inna ta yi min bayani, na kuma
gamsu, km nima ta fahimce ni, sbd hk zan
tafi gida jibin itace ranar karshe, zamu zo
da iyayena a yi komai, yau kinga yaushe na
zagaya dangi har aka yi mgn? Gobe kuwa sai
na sanar jibi tunda safe mu
taho". Na dai yi shiru kawai, rayuwata ta
kara jagulewa. " zan wuce, ki ci gaba da
addu'a, zan aiko Yaro da kayan ki, suna
waje ckn mota".Ya ajiye min bandir din
kudi ya mike. Inna ta karaso, " yaronan ya
bani tausayi Humaira, ki yi hkr da shi dk ya
Snr da ni komai, kuma na amince da shi".
Shiru kawai nayi mata. Da magariba ina
zaune ina lazimi, yaro ya shigo ana sallama
da Humaira. saura kadan in kurma ihu. Na
kalle shi, " kace ta daina fita, sbd an yi mata
miji, mata aure ce ynz". Inna da ke sallah
ta yi gyaran murya. Takaicina ya karu, wai inna
me ke damuta?
Na fita raina kmr garwashi, zcyta sai zafi
take yi. kamshin da ba ni taba mantawa ya
daki hancina, nayi saurin kallonsa. Tsaye
yake ya harde hnny a kirji, ni yake kallo, na
durkushe sai kuka. Ya sunkuyo, " ki yi hkr
Humaira, nasan kin yi fushi dani, wlh
Humaira ba laifi na bane. ki daina kuka don
Allah, menene damuwarki zuwa nayi muyi
maganinta tare, Amira ta sanar dani
komai". kuka nake, me ya kawo ka a wnn
lkcn, me yasa kazo ka famamin ciwon da
yaki wankewa? " Innalillahi wa'inna Ilaihi
raji'un, don Allah ki saurare ni..." Na mike, "
Don Allah ka tafi, wlh bani son
ganinka a rayuwata, ba don na tsanekaba,
a'a sai don na tsira da mutuncina, kai kuma
ka gama da iyayenka lfy..." " saurara..."
Nayi gida da gudu. Abin mamaki na kasa
sanar da inna ko waye, ita kuma bata tmby
ba. Zaune na kwana, duk wnd ya sani a da
ynz ya ganni sai na bashi tausayi, nayi
muguwar rama ga baki. Tashin hnkl sai
ranar da adadi ya cika da safe, misalin karfe
10.30 na safe sai ga baba Auwalu su uku da
buhun goro. jikina ya dauki rawa da yake
zaune muke ni da inna a bakin kofa. Ya kalle
mu a wulakance, sannan ya nefo ni
da 20k. " To barkanki, wlh da na ba tsoho
ha goran daurin aure nan mun dauki 2, Kuyi
amfani da wnn, Na daura miki aure da wnd
kika turo yau da safe karfe 9.30. Don haka
ki shirya gobe zaku wuce babu mgnr taro".
Na kalli inna itama ta kalle ni. kash!!! Nima
ku nake kallo masu kr2, da wane ne aka
daura auren da shi? safwan ko Ibrahim? Me
ya kawo? mu tara a ltf na 3

