[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*



_*TAURA BIYU....*_??
       _Mi amor-mi vida_....



_viawattpad@mamuhgee_


           *1*


_Bismillahir-rahmanirraheem_.


 *B* abban gidane sosai daya qunshi 6angarora acikinsa sbd yawa da zuriar gidan sukeda shi,,

Gidane tsohon gini irin na masu arzikin lokacin baya daya gabata,

Mal Zubair shine mamallakin gidan da ahalin gidan gabaki 'daya,

Ya rasu shida Mai 'dakinsa Fatima sunbar 'yaya hudu duka maza,,

Baba malam hayatu shine babba agidan yanada tsananin zafi da fa'da,
Sam baya kar6ar uzuri ko kuskure duk da kasancewarsu malamai masana addini,

Baba malam shine Mai zartarda duk wani hukunci acikin gidan Kuma ya zartu Koda baiyiwa kowa dadiba.
 yanada mata biyu inna hindatu da iya lami,

Inna hindatu bata ta6a haihuwaba iya lami ce keda 'yaya bakwai, _zayyanu, auwalu, dahiru,Musa,mustapha, abudullahi da sani_.


Baba shehu shine mabiyin baba malam Kuma shima kusan duk halinsu 'daya da baba malam illai shi Yana da'dewa baiyi fadan ba,
Matarsa 'daya shi,mama salamatu Sai 'yaya biyar duk mata,hafsat, Amina, hajaru, zainab da sumayya Kuma duk anyi musu aure.

Sai baba Yusuf Mai sanyin Hali da kawaici dakuma tsananin qaunar 'yanuwansa, shima matarsa 'daya fatima da 'yaya biyu _*AYSHA*_ da nuratu.

Alh Bello shine qaraminsu Kuma fitnannensu Dan masifa da son kansa a fili yake sbd ya 'dan taba yin arziki abaya Amma yanxu Babu shiyasa ko Abu ka'dan akai saiya maidasa babba akan fitina da fa'dansa.
Matansa biyu mama bilki da umma sakina.,
'yayansa bakwai _ahmad, isah, Umar, abbakar Sai saudat Salma da husna_


Dukkaninsu a gida 'daya suke Sai dai kowa da shiyarsa Amma yaransu maza kaf 6angarensu 'daya hakama matan.

Asalinsu buzayen qasar nijar ne malanci yakawo mahaifinsu garin gombe harya gina gida yazama mazauni.

Malamai ne kaf 'dinsu Kuma basuda wani aiki bayan malanta hakama ba wani arzikine  dasuba Sai rufin asiri.

A rayuwar gidan Sam basa auren na waje saidai atsakaninsu sbd yawa dakuma tsananin kyamar wani yare daba nasuba na buzaye.

Qabilanci ne tsantsa acikin jinin kowane 'dan Adam dake rayuwa acikin gidan,
Basa qaunar ha'dawa da ko bahaushe bare wani yare har gwara Fulani.

Wannan aladace dasuka gado tun gurin iyaye da kakanni shiyasa duk kwa'dayi da maita ta kyau da 'yayan gidan sukedashi ba'a tunkararsu da maganarso,

Qiyayyar dasuke fitowa suna nunawa ta rashin son ha'da zuria da wata qabila a qarara yake Dan abin har tsoro da mamaki suke bawa na taredasu.


Yaran gidan kaf dinsu maza da mata ustazai ne kamilallu kullum jikinsu a rufe yake ruf ko qafarsu baka gani fuskarsu ma wani sa'ilin suna rufewa idan zasu fita.,

Mazansu da matansu sun haddace alqur'ani akansu da sauran littafan addini.

Ka'dan ne daga cikinsu sukai karatun Boko sbd bai damesuba sunfi riqe addini shiyasa layin gidan kullum acike yakeda motoci da mashina harda kekuna gurin 'daukar karatu a gidan.


Ayshah,husnah,saudat da Salma kusan sa'anin juna ne 'yan kimanin shekaru goma Sha takwas zuwa Sha Tara.

A al'adar gidan mata basa wuce gaba da secondary aure suke musu Amma wannan karon anbarsu Aysha sun wuce sbd ba'ayi Shirin aurensuba Amma antsayarwa kowaccensu da miji.
 
A university suke karatu yanxu suna two hundred level.,
Aysha medicine take karatu sukuma sauran gabaki 'daya Islamic sukeyi.


Yaya Umar shine Wanda aka ha'da Aysha dashi sbd sonta daya nuna yanayi qarara,

Ya Umar mutum ne Mai zafin Rai kamar iyayensu Dan kamarma ya zarcesu sbd baida hakuri ko ka'dan ga saurin duka dayakedashi bayada kar6ar uzurinta ko ka'dan shiyasa kullum idan sukai fira kwana kuka take sbd da fa'da suke rabuwa,

Sanyin halinta da sanyin jikinta tareda kasancewarta miskila Mara hayaniya shike wahalarda ita ko acikinsu saudat bare gurin ya Umar.

Halin umminta ne ta 'dauko Zak harma ta zartata sanyin halin shiyasa mahaifinta da ummin ke tsananin qaunarta da tausayinta sbd ganin kawaici da hakurinta sa6abin qanwarta nuratu dake da masifa ba'a ta6ata ko ka'dan.

Aysha kyakkyawace Mai kyan jiki Dana fata ko acikin gidan tafisu hasken fata da kyau sbd tafisu rashin son fita duk da dama kulle ake musu basa fita.




***********
Yau tun 6 na safe tafara shiri sbd anyi shifting lectures 'dinsu zuwa sabon site 'din university Wanda bakowane course ake maidawa can ba gashi yanxu an rabata dasu husnah dansu yanxu tsohon site suke.

Hakanan batajin dadin rabata dasu da'akai sbd batasan ya can 'din takeba,.

Tsaf tashirya cikin doguwar rigar atampha red Mai adon dark blue saita saka dogon hijab dark blue daya sauka har qasa yanaja danko kalar atampharta ba'a gani bare qafafuwanta,
Jakarta ta 'dauka tareda ficewa taje tagaida iyayensu kowane 6angare kafin tadawo 'dakinsu suka fito taredasu husnah.


A qofa suka hadu da ya Umar da ya Ahmad zasu shigo,

Har qasa suka durqusa su duka suka gaidasu
Ahmed ne ya kar6a Yana shigewa cikin gidan
Ya Umar ne ya amsa tareda kallon ayshah

Qasa tayi da kanta Tana wasa da Jakarta su husna kuwa tuni suka wuce sbd Umar 'din Sam baya wasa yanxune zasuji ruwan bala'i.

Kallonta yakumayi dakyau ahankali yace,

Meyasa baki saka safa ba?

Cikin sanyin murya kanta na qasa tace,

Sunyi dattine na wanke na shanya ruwan da'akayi da dare sun hanasu bushewa.

'daure fuska yayi yace,

Toki tabbatarda kin dawo kan lokaci.

To''''' tace a hankali tareda wucewa cikin sanyinta.


Ajiyar zuciya ya saki ahankali bayan ta wuce Dan hakanan yakejin Sam hankalinsa yakasa kwanciya da karatun Aysha sbd jiyake kamar zai rasata ne duk dayasan bazata kula kowaba.



 A bus stop suka rabu dasu husnah ita ta nufi new site Banda faduwa ba abinda gabanta keyi sbd ita mutum ce Mai tsoron shiga jama'a batareda Wanda tasaniba.

Koda ta Isa kai tsaye hall 'din dazasuyi lectures ta nufa kanta a qasa cikin nutsuwarta take takawa Dan duk a takure take sbd yanayin students 'din data gani anan 'din kamarma 'yan iskan makarantar ne aka kwaso aka dawo Nan dasu Dan dukanin alamu sun nuna kusan hakan ne,


Lectures suke Amma Sam takasa samun nutsuwarda zata fahimci lectures 'din Dan wasu samari dake kusada ita suna dariyar shigarta.


Sai kusan six suka fito daqyar taga tafito ta iso gida Dan har wani zuru zuru tayi na fargaba data yini yau aciki.

Tana Isa gida ta tu6e tayi wanka tareda sallah kafin tazauna cin abinci Tana fira da umminta tareda Bata labarin wani fa'da dataga anayi kan hanyarta ta dawowa.






********

Babban gidane dayaji komai najin da'din duniya sbd girma,kyau dakuma haduwarsa..

Babbar mace ce 'yar gayu da hutu tareda ilimin Boko dayagama ratsata yasa manyancinta qin bayyanuwa sosai,

Babbar justice ce a babbar federal high court dake garin hakama Mai tsananin roqoce da addininta na christian Dan har muqami gareta a church sbd riqoda addininta Dan dukda zamanta babbar Mai kudi hakan bai hanata halarta da kula da aikin church ba kullum.. _justice queen aiden Bellamy_ kenan.

'yayanta uku rak a duniya,
*FINN* shine babba mum's boy kenan sbd shine ya 'daukota sawu da sawu Dan shima law ya karanta yanxu lawyer ne kullum tare suke zuwa office sudawo tare suje church tare,
Duk wani Hali nata ya 'dauko Dan harma ya zartata musamman yanda ta tsani kowace qabila da addini idan ba nataba toshima haka.

*_NIK_*,,,,Niklaus kenan, shine nabiyu Wanda shida qanwarsu *DAVINA* kwata kwata halayensu sunyi hannun Riga Dana mahaifiyarsu sbd Sam su Babu ruwansu da wani riqo da addini bare zuwa church,,

Nik 'dan gayune na qarshe daya ha'du iya ha'duwa sbd tun farko a hannun dad 'dinsu yake a qasar Germany danshi Sam bayason takura yanason yayi rayuwarsa a sake shiyasa yaqi biyo mum 'din dazata dawo Sai daga baya ta matsa tareda 'daga hankalinta akan saiya dawo Nigeria.

Gabaki 'dayansu suma farare ne tas bama kamarshi dayafisu son hutawa akoda yaushe kamar mace.

Davina ma kusan kamarsa take 'yar gayu kullum Tana tareda friends ana gurin shopping ko gurin hutawa..

Hutu da gata tareda dukiya sun ratsasu sosai shiyasa kullum cikin qara kyau Nik yake,
Duk wani son life 'dinsa mata basa burgesa tunda yadawo Nigeria sbd Sam bazai iya ko kallonsu ba bare ya iya kulasu yan matansa nacan sunfi burgesa sbd sune sukafi sakasa nisha'di.



Tsaf take cikin kayanta na aiki ta fito ta hawo sama bedroom 'dinsa Dan shika'dai ne 'dakinsa yake sama sbd tsananin so data fili ta nuna qarara tafisonsa fiyeda sauran 'yayan nata.

Tura qofar tayi ahankali sanyin ac da qamshin turarensa na signature hugo ya daki hancin takai kallonta kan lafiyayyan gadon dayake kwance Yana bacci dunqule cikin falin bargo qal.

Takowa tayi ta Isa bakin gadon tareda durqusawa ta rintse ido tafara kwararo masa adduarsu ta church Wanda kullum saitayi Masa kafin tafita office hakama da daddare komai Daren dazaiyi awaje saita jira yadawo tayimasa sbd ba qaramin so takeyiwa 'dan nataba.


Ahankali ya 'daga hannunsa 'daya ya janyo dayan pilonsa batareda ya bu'de idanuba ya toshe kunnensa dashi sbd damun baccinsa da mum din keyi da addua.

Jin ta qara 'daga murya tana fa'din,

Ohhhh Lord I pray for..........Jesu....


Cikin muryar bacci Yana qara tora kansa cikin pillow yace,

Mum pls I hate this...

Miqewa tayi bayan tagama tareda 'duqawa ta shafi fuskarsa bayan ta janye pillon cikeda kulawa tace,

Nik can pls promise me you'll......

Katseta yayi cikin qosawa yace,

Yes I promise I will.

Thank you sweetheart'''' tace tareda miqewa tafice tana murmushi.

'dakin Davina tanufa Kai tsaye daganan.

Kwance take tana bacci itama Amma ki'da ke tashi a hankali cikin 'dakin sbd ita Bata iya bacci Saida kida qaidarta ne.

Tada ita tayi itama kafin tafito ta tsaya Saida masu aiki suka jera komai na breakfast 'dinsu Nik idan sun tashi kafin takalli Finn dake shirye Yana jiranta suka wuce office.


WANNNAN KENAN.



Mamuh??


_Dont forget to follow,vote and comments_ _@mamuhgee_..
[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*



_*TAURA BIYU....*_??
       _Mi amor-mi vida_....



_viawattpad@mamuhgee_


           *2*


Yauma a sanyaye ta iso makarantar sbd duk jinta take a takure badan tana tsananin son karatunba da batajin zata iya cigaba da zuwa sbd wannan new site 'din yafi qarfin abinda qwaqwalwarta zata iya 'dauka.


Lectures biyu tayi yau Dan haka da wuri tagama Tana fitowa hall ta fiddo niqaf 'dinta ta rufe kyakkyawar fuskarta sbd kallo dayayi mata yawa Wanda tasan bai wuce na suturartaba sbd har ja hijabinta keyi.


Sauri takeyi ta tafi gida duk da niqaf 'din data saka kanta a qasa yake bazaka ta6a cewa sauri takeyiba sbd cikin nutsuwa take tafiyar kaman yanda addini ya koyar.

Tsayawa tayi cak tareda juyowa ahankali sbd sunanta dataji ankira daga bayanta.

Ajiyar zuciya tasaki sbd ganin wata ayshar ce ake Kira ba itaba.

Juyawa tayi zata wuce batareda sanin isowa mutumba sukai wani irin karon dayasa wayar hannunsa da car keys 'dinsa zubewa qasa.

Ya salam'' tafada ahankali cikin sauri tareda ja da baya jikinta na matuqar rawa sbd jikinsu daya 'dan ha'du Wanda wannan shine karo na farko da jikinta ya ta6a ha'duwa da jikin wani 'da namiji.

Tsayawa kallonta yayi sbd ganin yanda jikinta ke tsananin rawa abin dayafi basa takaici ma kenan,

Samanta zawa qasanta ya kalla cikin qyanqyamin shigarta sannan shibaiji baqin cikin ha'duwar jikinsuba shida yakeda komai na rayuwa musamman kyawunsa dake fuzgar mata Sai itace da fuskarta ke rufe qilama nakasasshiyace shiyasa ta rufe fuskar.

Dafasa abokinsa Murphy yayi bayan ya 'dauko Masa kayansa dasuka zube Yana cewa,

Let's go Nik we're getting more late..

Wucewa yayi tareda qara juyowa ya kalleta yana 6ata fuska.

Hawayen datake dannewa ne suka gangaro mata ta 'dago Kai ahankali takalli inda sukabi dai dai yakuma juyowa manyan idanuwansu suka ha'du da juna.

Atare gabansu ya Fadi yayi saurin 'dauke Kai sbd tsoro da idanuwanta suka bashi danshi mutum ne Mai tsoron mutane sbd bai cikason ko kallon wasu mutanen ba.

Ita ma cikeda tsoro ta juya jikinta na tsananta rawa ta fice tabar makarantar.

Harta Isa gida nutsuwarta bata gama daidaita.

A qofar farko ta ha'du da ya Umar gabanta yakuma yankewa ya Fadi sbd ganin Yana qureta da kallo tai saurin tattaro nutsuwa tareda qaqalo murmushi cikin sanyin murya tace,

Ya Umar ina yini?

Cikin Jin da'di da tsananin qaunarta ya amsa tareda cewa,

Ayshah da gani kin 'debo gajiya ko?

Eh'''tace tana sauke Kai qasa.

Bata hanya yayi ta wuce batareda yakuma wat maganarba.

A 'dakin umminta ta yada zango ta cire hijab 'dinta tareda sakin ajiyar zuciya ahankali.



Washe gari jiki a sanyaye ta shirya ta nufi makarantar duk da yau ya Umar da kansa ya rakota har bus stop tashiga mota.


Tunda suka shiga first lecture 'dinsu taga tamuqar ba tattaro nutsuwa tayiba to bazata fahimci komaiba shiyasa ta 'dan nutsu ta karanto addua tareda maida hankali saigashi tana fahimtar komai.


Sai four suka fito a gajiye take sosai ga yunwa datakeji sbd Sam basa cin abinci a waje komai rintsi shiyasa ko ruwan makarantar Bata ta6a siya tashaba.

Sam bazaka kalleta kace yunwa takejiba sbd acikin nutsuwarta take tafiya.


Saukowa take daga sama Dan hall din dasukai lectures yau a sama yake.

Wasu samari ta hango qasa a tsaye suna sheqa dariya suna nunota 
Tasan da ita suke Dan idan da sabo yakamata ace tasaba da tsokanarsu Dan kullum idan zata fita Sai sun tsokaneta suna kiranta da ninja lady Wanda sunan tuni yafara binda acikin makarantar Dan gabaki 'daya yanxu ba Wanda yasan fuskarta sbd kullum rufe fuskarta take cikin niqaf,,
Ba kalar mummunar halittar daba'a kiranta da ita sbd kawai ta cire niqaf 'din aga fuskarta Amma Sam ta danne duk da sau tari idan an mata tana Jin zafi harda hawaye musamman idan matane sukai mata.


Ihu suka 'dauka suna Kiran,

Here comes our ninja lady..hahhhhhhh

Sunkuyar da Kai tayi tacigaba da saukowarta sbd Bata ta6a kulasuba.

'daya daga cikinsu mace taci ado ta matse cikin qananun Kaya kamarba musulma ba ta 'daga musu hannu tareda miqewa tsaye cikin 'daga murya tace,

Yau dai Kam dole muga fuskar ninja lady sbd bamusaniba Koda aljana muke tare,,wat do you say guys????

Ihu suka 'dauka cikin shewa suna cewa,,

Yesss ohhhh..

Cak ta tsaya gabanta na tsananta fa'duwa ganin yarinyar ta nufota ana mata kirari gurin na da'da 'daukar ihu sbd kowa dakeson ganin fuskarta ta.

Ayshah mutumce Mai tsananin tsoro da rashin qwarin zuciya sbd Sam batada kuzarin dazata iya qwatar kanta Sai kawai tafara hawaye ahankali tareda rintse idonta tadan ja baya daidai lokacinda yarinyar takai hannu zata bu'de mata niqaf taja baya ka'dan cikin rashin sa'a Ashe takai bakin qarfen stairs 'din ta fa'da.

A tsorace kowa gurin ya 'dau ihu..



Sanye yake cikin wasu tsadaddun designers qananun Kaya blue jins da blue shirt datayiwa farar fatarsa kyau bazaka kallesa kallo 'daya kace christian ne ba sbd yamafi Kama da akirasa bafulatani sbd komai nasa Mai kyawu ne.,

Shigowarsa kenan tareda amininsa nako yaushe Murphy.,Sai Davina dasuka ha'du yanxu cikin school 'din ta maqale Masa wai wani lecturer 'dinsu ya hanata shiga lectures yau shine suka shigo department 'din yayiwa lecturer 'din magana sbd baya tsoron kowane lecturer shi duk da shima student ne Yana final year 'dinsa...Amma ba ruwansa duk Wanda yatakasa takashi yake sbd gata da sakewa daya samu daga uwarsa.


Ba zato yaji saukar mutum akansa saigasu sun zube qasa atare..

Holy Christ...yace da qarfi daidai itama tace,

Ya salam''''..

Da sauri Murphy da Davina sukayo kansa ya miqe Yana yarfa cikin tsananin azaba yace,

Oh God she broke hand..

Wat'''''Davina tafada tana yamutsa fuska.


Zafi yakeji sosai Nan danan student 'yan neman fada suka 'dauko kujera aka zaunar dashi Sambatu yake sbd jiyake baitaba Jin azaba irin wannan ba duk da ba wani ciwo bane.

Mum Davina takira tana 'dauka tace,

Hello my little princess,,,,,

Mum your Nik meet wit an accident his hand and leg got sprained....

Wat,,,, where and how?

One stupid ninja lady fell on him,her face was covered she probably doesn't see where she was going so......

Take him to hospital now  I will be there soon.

Kamasa sukayi zasu fice ya juyo cikin azaba yacewa murphy hand her  to school authorities she did it on purpose.


'dagowa tayi idanuwanta sunyi jajir sbd kuka Dan tunda tafado takasa tashi sbd qafarta da hannunta sun bugu matuqa Amma ba'a ganiba zaa miqata ga hukumar makaranta sbd tafadowa 'dan gata.

Hannu ta zura cikin niqaf dinta ta share hawayenta tareda dafawa ta miqe tabi securities dasukazo tafiya da ita.


Sai gaf da magriba ta iso gida sbd tajima kafin subarta tatafi dukda sun mata  gargadi Mai kyau akan karta Kuma ko lallon hanyarda Nik yabi bare takuma karyasa Dan mum 'dinsa tace next time aka qara bazata yarda ba.


Kodata dawo gida hankalin 'yan gidan tashi yayi dasuka ganta tana 'dingisawa..

Karo na farko data fara qarya arayuwarta kenan Dan cewa tayi 'dan adaidaita ya fa'di da ita.



Zazzafan zazza6i tayi tareda 'yar qaramar jinyar qafarta Dan satinta kusan 'daya rabonta da school Sai yau dazataje.

Sam yanxu tadaina Jin da'din makarantar Kuma takasa fadawa kowa sbd kada ahanata Dan tana matuqar qaunar karatun.


Asanyaye take shiri harsaida husna ta lura tace,

Ayshah lafiyarki kuwa?
Kodai jikin ne?

Safarta ta jawo tana sawa cikin muryar karaya tace,

Lafiya qlau kawaidai inajin kasalar zuwane.

Daria husna tayi tana saka hijab 'dinta tace,

Kodai kin gaji da karatun ne so kike ku zarge keda ya Umar''''ta qarasa zancen cikin tsokana.


Murmushi ayshan tayi tareda tuno fuskan ya Umar,,
Tabbas tana qaunar ya Umar halinsa ne bataso na rashin haquri da zafin zuciya Dan da'ace komai zai rage da tafi sha'awar auren nasu yanxu sbd ta huta da karatun Dan tuni yafara fita ranta sbd jikinta na Bata ba alkhairi  a karatun Nan gaba.



Kwana goma ya share ko cup 'din ruwa  baya iya 'dagawa da hannun duk da Dr ya tabbatarda ba wata karaya 'yar bugewace Amma sun 'dauki ciwon wani irin babba Dan mum har hutu ta 'dauka Dan kula dashi kawai ko dad 'dinsu Saida yazo yadubasa Yakoma Germany and yanda suka 'dau ciwon wani babba.



Koda ya warke Yafara zuwa makaranta Sam hankalinsa bai wani kwantaba sbd ayyanawa ransa da yayi Sam ita ba mutum bace aljana ce shiyasa ko mace Mai hijab ya gani koba niqaf Sai ha'diye yawu
Yanxu ko bakin gate baya iya zuwa Saida Murphy sbd tsoron karya ganta.



Yau suna fitowa lectures din farko ta fito ta nufi ladies toilet 'dinsu sbd period take tanason canza pad Dan ita Sam Bata iya wuce two hours da pad ajiki Bata canzaba.

Restaurant ta nufa danta siyo ruwan dazatayi amfani dashi.

Ku'di ta miqa aka miqo mata ruwan tajuyo kenan yakawo kowannensu cak ya tsaya cikeda tsoron 'dan uwansa yanda jikinta ya'dau rawa haka shima nasa Murphy yayi saurin riqesa tafara takowa ahankali jikinta na tsananta rawa zata bar gun sbd tarigada ta tabbatarda ganinsa ba alherineba.

Ganin ta nufo gurinsu yayi saurin sakin Murphy cikin tsoro da qarfi yace,,

Ghost,,,,
Ghost, ghost...

Aikuwa bashi kadaiba duka sauran mutanen gurin da gudu aka watse Sai ihu ake wasu harsuna fa'duwa.


Tsayawa tayi cak tareda duqawa ta fashewa da wani irin siririn kuka jikinta na sakewa.

Murphy dake tsaye shika'dai ne bai guduba Nan take yaji tabasa tausayi ya tako ahankali ya tsaya akanta cikin tausaya mata yace,

Ki daina kuka Kuma karkiji haushinsu sbd basusan Mai suke taredashiba acikin lullu6inki.

Miqewa tsaye tayi tareda ra6ashi ta wuce kukanta na tsananta.






Mamuh??



_dont forget to vote, follow and comments_
[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*



_*TAURA BIYU....*_??
       _Mi amor-mi vida_....



_viawattpad@mamuhgee_


           *3&4*


Toilet tashige da hanzari tareda rufowa tasaki wani sabon kuka ahankali,

Gabaki 'daya rayuwarta a makarantar ta zamar mata masifa Wanda take danganta hakan da qaddararta.

Rarrashin kanta tayi daqyar kafin ta zare niqaf dinta ahankali takalli fuskarta jikin mudubi taga baiwa ta kyau da tsarin halitta da Allah yayi mata rashin sani yasa ana mata 'daukar mummunar halitta.

Share hawayenta tayi tareda maida niqaf dinta tafito tawucewarta gida gabaki 'daya batareda ta tsaya attending sauran lectures 'dinta ba.


Da daddare bayan sunci abinci itada su husna tareda sauran yaran gidan suka nufi babban palon baba malam gurin 'daukar karatun dare Wanda qaidar gidance kullum da dare saisun 'dau karatu.

Awa 'daya da rabi sukayi sunayi kafin aka gama.

Gyara Zama baba malam  yayi tareda gyaran murya  
Nan kowa ya nutsu sbd sauraron Mai zai fa'da.

Kallon sauran dattijawan qannensa yayi kafin yace,

Mustapha 'dana ne Kuma  ya 'dauko zance Mai girma Don kuwa ya take akidar gidan Nan daya tarar tun kakanni tunma kafin ni mahaifinsa a haifeni..
Ma'ana dai bayan mun tsayarda maganar ha'dashi aure da yar uwarsa jininsa ya tsallake waje yana neman auren wani yaren ma'ana bahaushiya.

Wani yawu iya lami ta ha'diye Dan kuwa tasan mummunan hukunci 'danta zai fuskanta Dan anta6a irin haka can baya abun baiyi kyau ba sbd Saida aka rasa rayuka.


Tsit palon yayi babu Wanda ya motsa sbd jinjina girman laifin da mustaphan yayi.

Cigaba baba Mal yayi da fa'din,
Mustapha kaje kashirya gobe bayan sallar juma'a  za'a 'daura aurenka saudat a goben zaka koma gida nijar tareda matarka Kuma bamu yafe katako qafarka Nigeria ba kokuma Kiran 'daya daga cikinmu Sai bayan shekaru biyar.

Sunkuyar da kansa  yayi hawayen baqin ciki da damuwa suka ciko idanuwansa sbd hukuncin da iyayensa suka yanke Masa bazai iya jadasuba Wanda wannan tarbiyace da'aka ba zuriar gidan kaf tun suna yara.

Saudat kuwa wani irin kukane ya kufce mata ahankali batajiba Bata ganiba laifinsa ya shafeta bayan auren bazata an datse mata karatu gakuma nesa dazatai da gida bako waya har tsawon shekara biyar.

Jikin kowane yasaki Banda iyayensu maxa dake da'da nanata yi musu fadan kowa ya kiyaye aikata irin hakan,

Baba Mal ma fa'da Mai tsanani ya 'dora dashi sbd ran iyayensu ya 6aci matuqa.

Umma sakina kuwa Jan 'yarta tayi cikeda tausayawa suka fice kowama ya fice jiki a sanyaye.

Ayshah kuwa 'dakin ummi tashige ta kwanta jiki asanyaye tana tsiyayar hawayen tausayin saudat da yaya mustapha.

Kallo 'daya umminta tayi Mata ta 'dauke Kai sbd Bata cika kulata kasancewarta 'yar farin..

Cikin sanyi da karyewar murya tace,

Duk lokacinda Abu yasamu 'dan uwanka Mara kyau to kayi qoqarin nesanta kanka da abun Nan sbd gujewa mummunan sakamako irin wannan.

Zuciyata takasa nutsuwa da zuwa makarantar ki Dan haka ki guje afkawa cikin irin wannan mummunan halin.

Tsit tayi tana sauraron nasihar umminta duk datasan Sam ita bazata iya fadawa soyayya da wani yarenba bayan nata Dan itama gwargwado tana qyamatar wani yaren.


Washe gari ga murna ga baqin ciki Dan kuwa Banda iyayensu maza da sauran manyan mazajen gidan Babu Mai farin ciki musamman saudat data kwana tana kuka.
Koda zasu tafi bayan 'daurin auren daqyar aka 6an6areta daga jikin  umma sakina.

Ayshah kasa tsayawa tayi takoma 'daki ta lafe tana tsiyayar hawayen tausayin saudat Dan jitake idan itace bazata iya rayuwa ba iyayenta da 'yan uwantaba ko qin ji daga garesu.



Yau Monday kusan kowa nada lectures shiyasa makarantar take cike kowa Sai kaida kawo yake.

Lecture 'daya tayi 8 to 10 Kuma bazatai wataba Sai 2 shiyasa Kai tsaye ta fito ta nufi masallacin Mata na cikin school din ko karatun alqur'ani tayi kafin time 'din.


Tun safe mum 'dinsa ke rigima dashi akan yaje makaranta ya dage akan bazashiba sbd tsoron ninja lady.

Zama tayi bakin lafiyayyan gadonsa dayake dunqule cikin lallausan bargo ta kamo hannunsa 
Ya zame hannunsa tareda 6ata fuska yace,

Mum please don't force me,I don't wanna go.

Never Nik,,I will never force you but please Christ sake don't leave your studies for some stupid crazy mask lady,, you're a man Nik so please act like one..

Kwantowa jikinta cikin sanyin murya yace,

I'm scared mum.

Murmushi Murphy dake tsaye tuni yayi yace,

Nik she's a normal human being just like you....

Hararsa mum tayi tareda 'daure fuska tace,

Not like him,
And I'm giving you 7days if she tries even coming closer to him talk to the pc make sure she leaves the school for good,
And you Nik get up and get ready I'm giving you 15 minutes to leave.


Tana gama fa'da ta Fice 'dakin Dan itama akwai zafi tana lalla6asa ne sbd tsananin sonda take Masa Amma Bata wasa da harkar karatun 'yayanta hardaishi Nik 'din daba karatun yakesoba sbd son jikinsa da rashin son wahala.

Wurgi yayi da pillow kamar wani qaramin yaro  yanajin kamar yayi kuka sbd har cikin ransa tsoranta yake.


Wanka yayi ya shirya yafito tsaf Sai qamshi yake ga wani shining da fatarsa take.
Saukowa yayi Yana 'daura wani tsadadden Rolex watch 'dins na diamond.

Davina ce kawai zaune a dining tana breakfast taci ado cikin wata tsinananniyar gown iya cinya black saita da'da fiddo hasken fatarta gata dama kyakkyawa kamar Nik din.

Ko kallo dining 'din bai ishesaba ya fice sbd haushin ansashi tafiya makaranta dole 
Da hanzari Murphy ya aje tea 'din dayake Sha yabi bayansa.

Tunda suka shiga makarantar yake dube dube gabansa na fa'duwa.

Murmushi Murphy yayi Yana mamakin halayya irinta Nik sbd komai nasa kamar mace yake yinsa Dan qila ko Davina dake mace Kuma qanwarsa tafisa juriya da qarfin zuciya.


Daqyar yaga sun fito first lecture dinsu suka nufi restaurant sbd yunwa yakeji.

Harsun kusa isa ya dakata Yana tuno abinda yafaru last time dasuka zo.

Kallon Murphy yayi tareda nuna restaurant din da ido yace,

Buy everything and Meet me in the car.

Daria Murphy yasaki kafin ya wuce sbd ganin duk Nik din a firgice yake.


Cikin nutsuwarta take tafiya kamar ko yaushe kanta a qasa gurin lectures zata koma Dan Time yayi.

Saurin ja da baya tayi sbd karo datayi da mutum.

Ajiyar zuciya tasaki ahankali sbd ganin macece tayi karo da ita ba namiji ba.

Da sanyin muryarta tace,

Sorry..

'Dif gurin sukayi sbd yau shine karo na farko da wani yaji muryarta a makarantar.,
Zaqi da sanyi tareda laushin muryar yasa kowa qara kwa'daituwa dason ganin fuskarta musamman ma zeey(zeey is back)??  Wadda tafi kowa takura da tsangwama Mata ko a wancen karon itace sanadin fadowarta stairs harta fadawa 'dan hutu.

Kallonta zeey tayi tareda sakin wani shu'umin murmushi tace,

Yaudai Kam dole muga abinda ke lullu6e cikin niqaf 'din Nan Dan jikina nabani kilama aljana ce muke tareda ita.

Danne niqaf dinta tayi ta ra6ata zata wuce taji ta riqo hannunta tareda dawo da ita baya da qarfi.

Wani qaramin flask taga ta bu'de ba zata ta watso Mata ruwan ciki da qarfi saitin fuskarta tayi saurin juyarda fuskarta gefe daidai da kawowarsa gurin ba zato yaji saukar ruwan zafi a qirjinsa..

Da gudu suka bar gurin shukuma want azababben ihu yasaki tareda sakin wayoyinsa 

Da sauri ta juya Dan ganin wanda aka qona shima 'dagowa yayi Dan ganin wanda ya qonasa sunayin four eyes kawai saiya yanke jiki ya Fadi a sume.







Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comments_
[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*



_*TAURA BIYU....*_??
       _Mi amor-mi vida_....



_viawattpad@mamuhgee_


           *5&6*



Mummunar fa'duwa gabanta yayi ganin wanda abin ya sama juyawa tayi da sauri tabar gurin sbd Murphy dayayi  mata alamar  ta ta tafi,

Cikin tashin hankali da fargabar masifar mum ya kinkimesa Sai asibiti.


Koda su mum suka iso asibiti Banda tashin hankali babu abinda take ciki sbd Murphy cemata yayi coffee mai zafi Nik 'din yaje Sha ya zube Masa.

Koda Dr yafito yayi musu bayanin ba wata qonewa bace dan da alama ruwan basuda wani mugun zafi kawaidai yaji tsorone dakuma qila rashin sabo.

Fita mum tayi Dan Kiran waya hakama Finn bayanta yabi Davina kuwa kujerar 'dakin ta zauna tana chatting tana taunar chewing gum 'dinta.

Kallonta Murphy yayi lokacinda Nik 'din ya farka yaga hankalinta nakan wayarta ya maido kallonsa kan Nik murya qasa qasa yace,

Ninja lady....

Manyan fararen idanuwansa ya ware cikin tsoro,,
Murphy yayi saurin dafesa yace,

Easy Mama's boy,she's not hia but she'll soon be if you tell your mum that she is responsible for this.

Kallon wat do you mean yayi Masa,

Yace,
Yes bcox your mum won't let it go in vain so she's probably coming to take her revange and who knows h....

A tsorace ya katseshi da cewa,
No no no no i won't tell my mum and you too won't tell her anything...

Murmushi Murphy yasaki ganin ya ku6utarda ninja lady cikin sauqi sbd yasan duk mum taji the poor girl will lose everything.


Koda mum takuma tambayarsa akan qonewar yawu ya ha'diye tareda tuno abinda Murphy yafada saiya shagwa6e Mata batareda yabata amsa ba.


Aiki ja yasamesu Dan kuwa jinya ake ba sauki 'dan lele ya qone qiri qiri akasa Dr treatment 'din dole sbd dai shi baiga wata qonuwa ba Amma tunda Mama's boy ya lafe yace yanajin zafi agurin hakanan ake jinyar harkusan sati biyu a asibitin kafin suka dawo gida nanma wata sabuwar kulawar ta tashi masu aikin gidan basuda hutu Sai hidima suke.


Koda yaji sauqi qara lafewa yayi Dan karyaje makaranta mum ta takurasa saiyaje sbd duk son 'yayanta bata wasa da karatunsu.





Shika'dai yau yazo makarantar sbd Murphy na gurin wani program.

Zaune yake kan motarsa bayan ya fito lectures
 sanye yakeda black dress da black speck Sai kyau da hasken fatarsa suka qara fitowa sbd duhun kayansa.

Waya yakeda dad 'dinsu saiga wasu friends 'dinsu  dake shige Masa Amma shi Sam bai cika son mu'amala dasuba sbd sun cika neman Mata Dan ko acikin mota suna iya having sex da Mata Sam basuda class ko agurin za6ar matan shikuma mutum ne Mai son Abu Mai kyau tsaftatacce danshi qyamarma wasu matan yake shiyasa bai cika wani shiri dasuba.

Datse Kiran yayi Yana kallon 'daya daga cikinsu Mai suna Josh.

Murmushi Josh 'din yayi tareda Hawa tasa motar ya zauna yace,

Unbelievable Niklaus Aiden...
How could you let yourself get embarrassed by letting people know you're scared of some stupid mask lady afterall you're a man..


Kallonsa yayi da fararen idanuwansa ya lumshesu batareda yace komai ba sbd shima Sam bada son ransaba yake tsoronta gashi yanxu zancen yafara ya'duwa acikin makarantar.

Matsowa Josh yayi daf fuskarsa yace,

Let's do one,, let's get rid of this problem..

How?
Yace Yana Danna wayarsa.

Let's scare her....

Meaning?'''''yakuma fa'da Yana kallon fuskar Josh 'din.

Kashe Masa ido 'daya yayi Yana murmushi.

Shiru yayi Yana nazarin shawarar Josh 'din sbd zuciyarsa tayi na'am da zancen.
Murmushi yasaki tareda dirowa motarsa yashige Yana cewa,

I will see you guys tomorrow.



Washe da hadari sosai aka tashi shiyasa jiki ba qwari ta shirya ta wuce makarantar.

Tana Isa makaranta ruwan ya 6arke masu qarfi Nan kowa yafara gudu Dan fakewa.

Fixgota taji anyi tareda jefata cikin mota akabar makarantar a guje da ita batareda kowa ya luraba sbd qarfin ruwan.


Babban filin qwallo ne daya ha'du,
Tsakiyar filin yake zaune kan kujera sauran abokanansu biyu na tsaye riqeda umbrella sun Kare Masa ruwa.

Three quarter jins ne a jikinsa da boot Sai wata jibgegiyar rigar sanyi Mai laushi da hula.


Tsakiyar gurin motarsu ta tsaya suka bu'de tareda jefota inda yake zaune gabansa.

Qanqame jikinta tayi tareda sakin kukan tausayi da fargabar masifar dake gabanta ga ruwan saima tsananta qarfi suke.


Fa'duwa gabansa yayi ya miqe tsaye tareda juya musu baya Dan har lokacin akwai sauran tsoranta a ransa.


Zagayeta su Josh sukayi suna qyakyata dariya.

Rintse idanuwanta tayi tareda qanqame jikinta tana sake sakin Wani sabon kukan.

Niqaf 'dinta Josh ya fixgo tareda wurgi dashi tayi saurin duqar da kanta tasa tafukan hannayenta ta rufe fuskar.


Hijab 'dinta yakuma fixgowa da qarfi Saida ya 6arke tundaga sama har qasa.

Doguwar rigar wani red shaking material ne ajikinta ruwan dake dukanta yasa tuni ya lafe ya kwanta ko ina a jikinta.

Wani yawu dukkaninsu suka ha'de sbd wata irin kyakkyawar surar fuxgar hankali dasuka gani.


Hannu Josh yakai zai janye hannuwanta don ganin fuskarta sbd shi tuni yagama kwa'daituwa Dan idanuwansa harsun fara wani Jan kwa'dayinta.

Caraf yaji anriqe hannunsa da qarfa.

Dagowa yayi sukai ido hu'du da Murphy.

Murmushi yasaki yace,

What is the rush Murphy?
We're all gonna enjoy so let me go first.

Turesa Murphy yayi da qarfi 
Jin sunan Murphy yasa Nik juyowa ahankali idanuwansa Basu sauka ko inaba Sai kanta 
Gabansa yayi mummunar fa'duwa...,

Fuskarta soke take tsakinin qafafuwanta babu Wanda yaga fuskarta Sai kyakkyawar farar fatarta da surarta data bayyana.

Kuka take sosai Amma ba'anjin qarar kukan sbd qarar ruwan saman dake sauka Dan dukkaninsu akansu ruwan ke sauka idan kacire shi shida baya shiga ruwan sama Dan yanxun ne zai kwanta ciwo.


Qura Mata ido yayi Yana kallon yanda jikinta ke girgixawa sbd sheshekar kukan datakeyi,,

Duk qarar ruwan saman masu qarfi dasuka hana kowa Jin kukanta shi tsaf yake Jin sautin kukan na shiga kunnuwansa suna amsa amo.
Cak ya qame agurin dukan zuciyarsa na tsananta.

Hijab 'dinta Murphy ya 'dauka ya yafa Mata
'dagowa tayi akaro na farko ta takallesa da manyan idanuwanta dasukai jajir.

Bugawa gabansa yayi da qarfi yaja Baya da qarfi Yana kallon fuskarta.

Dukkaninsu ja da baya sukayi cikin tsoro sbd ganin Murphy ya tsorata da ganin fuskarta sbd dukkaninsu babu Wanda yagani Dan baya ta Basu.


Rintse idanuwanta tayi hawayen ciki suka gangaro takuma kallonsa.

Niqaf 'dinta ya wawuro ya miqa Mata sbd shi kansa bayason yacigaba da kallon wannan kyakkyawar fuskar da baita6a ganin irinta ba Dan zai iya zaucewa.

Kar6a tayi tasaka tareda gyara zaman 6arkaken hijab 'dinta tabar gurin tana tsiyayar hawayen baqin ciki.

A tsorace suke kallon Murphy Dan son yafada musu abinda yagani a fuskarta daya tsoratashi.

Dahar zai fa'da musu saiya fasa ya kalli Nik da ke tsaye kamar andasashi sbd har lokacin kukanta na amsa kuwa a kunnuwansa zuwa zuciyarsa.





Mamuh??





_Dont forget to follow, vote and comments_.
[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*



_*TAURA BIYU....*_??
       _Mi amor-mi vida_....



_viawattpad@mamuhgee_


           *7&8*



Harta Isa iga ruwa ake sosai shiya Hana aga 6arkewar hijabinta da jajayen idanuwanta.

Shigewa 'daki tayi ta dunqule da jiqaqun kayan tasaki wani sabon kukan.

Wasa wasa saigata da zazza6i ciwo kwance rigis sbd kukan datake yawan yi batareda anluraba.
Jinya tayi tsawon kwanaki kotaji alamar sauqi saita lafe sbd Sam batako qaunar taji ankira sunan makaranta bare hartayi sha'awar zuwa 
Babu abinda tafi buqata yanxu kamar ace antsaida ranar aurenta da ya Umar anyi ta huta.





*********
Kwance yake cikin lallausan bargon gadonsa idanuwansa a lumshe Yana sauraron Murphy dake Masa fa'da akan abinda ya yarda su Josh suyiwa ninja lady.


Sautin kukan tane yadawo Masa ya cikin kunnuwa ya lumshe idanu tareda qara shigewa cikin bargo.


Kwana biyu mum 'dinsa tarasa gane kansa sbd son jikinsa ya da'du dan kullum daga makaranta Sai gida yazo ya kwanta ya lumshe idanu.


Kwana 'daya kwana biyu har sati batazo makaranta son ganinta yake sbd kullum Murphy bayada zance Sai nata shiyasa yanxu yakeson yaganta yayi Mata kallon mintuna sbd kawai ya cire tsoronsa akanta.



Yau kwana goma rabonta  da makaranta dole tashirya zuwa sbd yawan tambayarta da ya Umar keyi akan rashin son zuwanta makaranta yanxu.


Tsaf tashirya cikin dogon hijab 'dinta maroon da niqaf dinta harma da safarta ta hannu da qafa kamar kullum.

Tunda tafito gida take addua harta Isa makarantar.

Sosai takuma Kama kanta sbd fahimta datayi komai zai iya faruwa matuqar batayiwa kanta babbar katanga da duk wata hanyarda Nik yabi ba.



Cikin ikon Allah hankalinta ya 'dan kwanta sbd kusan sati biyu kenan Basu ha'duba acikin makarantar Nan tasawa ranta Allah ne ya kar6i adduarta yayi Mata tsari dashi.



Sun fara exam shiyasa Bata cika Zama cikin mutane ba saidai taje can baya inda Babu mutane ta zauna tayi karatu kokuma ta zauna tana nazarin rayuwarta a makarantar.


Yau zaune take baya gurin wasu ciyayi dasuka kwanta luf iskar ni'ima na  ka'dowa ahankali tana ratsata.

Ba karatu takeba kawai zaune take tareda lumshe idanu tayi zurfi cikin tunanin rigimar dasukayi jiya da ya Umar akan shima nijar yakeson komawa bayan aurensu itakuma Sam bazata iya rabuwa da iyaye da sauran 'yan uwantab dukda Sam Bata iya ko 'dagowa tayi Masa dogon kallo bare harta iya musa masa saidai tashige 'daki tayita hawayenta.



Zaune yake shima agurin ammashi Saida aka kafa Masa 'yar rumfa sbd iskar tayi Masa  yawa sbd Sam ko ka'dan  jikinsa bayason sanyi sosai Dan Nan take ne zai fara mura ko zazza6i.


Tare sukeda Murphy Amma yaje ya dubo Davina data kirasu yanxu wai gatanan tareda police cikin school 'din sbd glass 'din motarta da'aka fasa aka 'dauke Mata purse da laptop aciki.


Shika'dai ya rage zaune agurin fuskarsa sanye da black goggles daya qara  fiddo haske,kyau,hutu tareda wayewarsa a fili.

 Wayarsa yake ta6abawa kamar daga sama yaji Abu na tafiya a kafa'darsa ya zabura da sauri ya Duba...

Zaro idanuwa yayi cikin wani masifaffen tsoro da tashin hankali yayi wurgi da wayoyinsa duka tareda qwalla qara Yana cewa,


Mu..mu..mummmm scorpion,, scorpion,,help help help me,,mummmm


Dummm gabanta yabuga ta bu'de idanuwanta da sauri tareda miqewa sbd itama ba laifi akwaita da shegen tsoro...

Juyowa tayi da sauri zata bar gurin Ashe inda yake ta nufa saigata gabansa turus.

Tsayawa tayi tareda juyawa da sauri cikin tsoro sbd ganin kyakkyawar farar halittar qirjinsa a bayyane Dan tuni ya cire rigarsa yayi wurgi Sai ihu yake Yana qoqarin zare wan.....

Cikinta yayi tareda cukuikuyeta Yana ihu bakin Rai Yana Kiran scorpion..

Tsoro da tashin hankali yasa tafara qoqarin qwacewa Amma ba qaramar cukuikuyewa yayi mataba ba zato Sai gasu a qasa gaba 'daya Kuma har lokacin ihu yake sosai Dan duk ya yage kyakkyawar farar fatarsa sbd tsoro gashi yaqi sakinta.

Turesa tahauyi tana kuka ahankali Dan ita tsoron biyu ya kasar Mata gana scorpion 'din dayake Kira ga nasa.


Idonta ne ya sauka kan wuyansa taga gizo gizo irin Mai kaurin Nan Yana tafiya saman fatarsa...

Hannunta ta 'daga ahankali takai kan wuyansa ta 'dauko gizogizon tareda kai hannunta saitin fuskarsa ahankali cikin sanyin murya  tace,

Look it is not a scorpion,,it's a spider...

Cikin wani irin yanayi ya 'dago sbd mummunan dukan da muryarta tayiwa zuciyarsa da gangar jikinsa taredayin rugu rugu da tsoron dayakeji Nan take.

Fuskarta ya kalla har lokacin a rufe take ya maida kallonsa kan tafin  hannunta data ware tana nuna Masa spidern dake cikin hannun nata.,,

Kyakkyawar farar fatar hannunta fara tas ya qurawa ido gabansa nacigaba da fa'duwa sbd wannan shine karo na farko data cire Safar hannunta acikin makarantar,, Zara zaran fararen yatsun hannun nata dasukaji Jan lalle Mai matuqar tsari ya qurawa ido zuciyoyinsu na bugawa kusan atare....

Ahankali yafara 'daga hannunsa yakai fuskarta zai yaye niqaf dinta batareda ta hanasaba ta rintse ido hawaye suka gangaro tana jiran taji ya yaye niqaf 'din......


Wat da heck Nik''''''sukaji Davina tafa'da da qarfi sbd yanayin dasuka samesu Shiba Riga ajikinsa hakama kwance a qasa Yana maqale da ita.


A zabure ta turesa tareda miqewa tsaye shima miqewa yayi jiki a sake Yana kallon wainda ke tsaye akansu.,,

Davina, Murphy tareda police 'din case 'din motar Davina da wasu friends 'dinsu kusan su shida.

Dukkaninsu kallon Nik 'din suke cikeda mamaki da tuhuma musamman ma Murphy da tuni yaji zuciyarsa tafara quna.


Juyawa tayi jiki a mace kamar munafuka zatabar gurin cikin takaici Davina Tasha gabanta tareda kallonta a wulaqance tace,

Arrest her officers for trying to take advantage of my brother's inno.....

Stop Davina'''''' murphy yafada cikin Jin zafin abinda take fa'da.


Ayshah kuwa cikin tashin hankali takalli Davina da police din Jin tozarci da qazafin daza'ai Mata Dan kawai a lalata Mata suna.

Ido cike taf da hawaye ta juyo gefen Nik takallesa 
Ya juyar da Kai tareda juyawa yabasu baya Dan har lokacin bai gama dawowa nutsuwarsaba ta yanayin dasuka kasance tareda ita.


Lumshe idanu tayi wasu zafafan hawaye suka gangaro Mata ganin yanda yajuya baya maimakon ya fa'di gskiar abinda yafaru.


Cikin tsawa Davina takalli officers 'din tace,

I said take her away.


Hannu police 'daya yakai zai kamo hijabinta yaja yaji anriqe hannunsa.

Dukkaninsu kallon mamaki sukabi Nik dashi ganin shine yariqe hannun police din ransa amatuqar 6ace.






Mamuh??





_dont forget to follow, vote and comments_
[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*



_*TAURA BIYU....*_??
       _Mi amor-mi vida_....



_viawattpad@mamuhgee_


           *9&10*



Cikin tsiwa ta matso gabansa tace,

Wat do you think you're doing Nik?

Kallon police 'din yayi da alamar kubar gurin da sauri suka bar gurin ya juyo ya kalleta yace,

Yes I mean she's not going anywhere and......

A hasale tace,

Wat?
 are you crazy?
You must be out of your mind right?
I mean wat......

Shut up Davina''''''' yafa'da cikin qosawa da zancenta sbd zuwa time 'din zazza6i da ciwon jiki yakeji sosai na 'yar wahalarda yayi akan spider 'din.

Juyawa yayi zai bar gurin Amma wani irin jiri da azabar ra'dadin da fatarsa ke Masa yasashi yanke jiki ya fa'di a sume.


A ki'dime sukayo kansa Davina tuni ta 'daga waya takira mum ta sanarda ita Aiko a gigice tabar office tayo asibiti.


Kinkimarsa sukayi sukabar gurin dashi Davina na jifanta da wani mugun qyamataccen kallo Dan tayi alqawarin na'da Mata mugun tarkon dabazata iya fitaba.


Zubewa gurin jiki a mace hawaye na tsiyayo Mata zuciyarta na wani irin nauyi,
Daqyar ta miqe tabar gurin jikinta a sake.


Kodata koma gida saita kasa samun sukuni ta zare hijab 'dinta zata ninke taji wani Abu Mai 'dan nauyi a hijab 'dinta.

'dagawa tayi taduba gabanta yayi mummunar sarawa sbd ganin agogo maqale a hijab 'din 
Tabbas koba'a fa'da mataba tasan na Nik ne..

Zarosa tayi jikin hijabin takalla saiga hawaye sun gangaro Mata ta zauna bakin gado tareda rintse idanu tana Jin zafi cikin zuciyarta.



Asibiti kuwa sunga tashin hankali Dan kuwa qaramar haukace kawai mum batayiba ganin jikin Nik duk a yakushe abinka da farin mutum da fatarda Bata Saba da wahala ba tuni yayi jajir har wata fa'dawa yayi cikin qanqanin lokaci.

Cikin sati 'daya ya warke sbd kyakkyawar kulawa da tattalin dayake samu hakama dad 'dinsu tuni yazo sbd yanda suka zuzuta ciwon.



Sauri take ta qarasa gida sbd yamma datayi ga yunwa da gajiyar data kwaso a makaranta.,


Ya salam''  tafa'da ahankali tareda saurin Jada baya sakamakon wata ha'daddiyar jeeb tareda motar police datasha gabanta.


Yawu ta ha'diye da qyar idonta na kawo ruwa ganin Davina ce janye da jeeb din tareda 'yan sanda.

Glass ta sauke takalli officer mace cikin police 'din tace,

Arrest her she's the one.

Girgixa Kai tayi tareda ja baya Amma haka matar tajawota da qarfi ta tura motarsu sukai station da ita.


Suna Isa Kai tsaye aka bu'de file 'din qarar wai ta fasa motar Davina tayi Mata sata hakama tayi amfani da akaifa duk da yayyake jikin Nik.

Ba kunya ba tsoron Allah police suka filen case 'din ahaka 
Banda kuka babu abinda takeyi hartana shaqewa.

Address 'din gidansu tabayar sukaje suka sanar dasu cikin qanqanin lokaci saigasu ya Umar da baba alhaji.


Tana ganinsu tasaki wani sabon kuka tana qara tausawa kanta da zuriarta sbd wannan shine zuwansu police station na farko atarihin rayuwar gidan Sai gashi akanta anfara.

Kai tsaye sukace basu yarda da wannan zancenba Dan kuwa sunsan halin ayshah babu yanda zaai su yarda da wannan qazafin.


Money and power Mss queen tayi amfani dasu ta Hana a tsaya a saurari su baba alhaji qarshema turata cell akayi aka rufe
Kuka Babu kalar Wanda batayiba 
Gidansu ma gabaki 'daya suna cikin tashin hankali Dan iya zafi sun 'dauka matuqa akan wannan zalinci da toxarci da akai musu.


Kwananta 'daya a cell 'din ciwo ya rufeta ala dole aka saka Umar maimakonta itakuma akai asibiti da ita.

Kwananta biyu taji sauqi suka zo suka Kuma tafiya da ita.

Tunda suka iso police 'din take kuka wannan karon gaba 'daya su harda baba malam da abbanta da baba alhaji sukazo taredasu Yaya abbakar.


Isowar mss queen tareda Finn da Davina yasa dukkaninsu miqewa suna kallonta cikin qyanqyami musamman ma iyayensu dasukafi Jin zafi ganinma Ashe kafiraine wainda suka yiwa ayshah wannan mugun wulaqancin.


Wani kallo tabisu baba Mal dashi kafin tashige office 'din officer incharge tabarsu tsaye kafin shima baba Mal yashiga daga baya.

Alamari dai baiyi kyauba sbd kaca kaca akayi a office 'din hardasu fa'da dansu Yaya abbakar taruwa sukayi sukaiwa Finn duka Suma Nan police suka hau dukansu kan kace me gurin ya ida hargitsewa Saida akaida gaske aka shiga tsakani.



Kwance yake a Palo Yana hutawa Dan har lokacin qarfinsa bai gama dawowaba duk da dai tunanine wannan karon yafi hanasa qarfafa jikinsa.

Three-quarter blue jeans ne a jikinsa da farar designer shirts qal,

Fatarsa tayi kyau hutu ya da'da bayyana ajikinsa sbd tun ranarda aka sallamosa ko gate 'din gidan bai ta6a fitaba Yana lafe kullum ana lilinsa.



Shigowa Murphy yayi cikin yanayi na damuwa ya kalli Nik yafara Koro masa bayanin halinda ake ciki.


Cikin wani irin yanayi zancen ke shiyarsa  ya aje cup 'din milkshake dake hannunsa ya miqe tareda kallon Murphy yace,

Take me to the station...

Gudu Murphy yayi cikin mintuna qalilian suka iso station 'din daidai lokacinda Davina ta 'daga handbag 'dinta Mai qarfe ajiki zata qwalawa ayshah cikin zafin nama ya janyeta ta fa'do jikinsa cikin rashin sa'a niqaf dinta ya zame ya fa'di qasa.


Wani wahallalen numfashi yasaki kunnuwansa da idanuwansa sukai 'dif numfashinta dake fita da sauri kawai yakeji.


Fixgosa ya Umar yayi da qarfi tareda sakar Masa wani wahallalen Marin dayasa hancinsa 6arewa da jini tayi saurin rintse idanuwanta wani nauyi na na sauka zuciyarta.

Ihu mum tasaki tareda shararawa Umar wani gigitaccen Marin itama.

Zaburowa su abbakar sukai aka damqesu tareda turasu cell shikuma mum da Murphy sukaja hannunsa zuwa mota Dan kaisa asibiti Dan hancinsa dake jini 
Shikuwa duk baimasan sunayiba idanuwansa na kanta ko qiftawa bayayi 

Itakuwa kanta na qasa takasa 'dagowa Dan jikinta yabata idonsa har lokacin na kanta.


A asibiti bayan anyi treating 'dinsa sun dawo gida kwantawa yayi kamar Mai bacci tareda dunqulewa cikin bargo bugun zuciyarsa na tsananta.


Daqyar da biyan ku'din suka samu aka sakosu abbakar suka dawo gida zuciyoyinsu duk a qone da tsananin 6acin Rai da baqin ciki ace wai su rasa abin arxikin dazasuyi fa'da dashi Sai kafirai.


Fa'da da nasiha Kam ayshah tashasu harta gaji.,

Sati 'daya kenan da faruwar alamarin kullum tana 'daki kwance lamo ko doguwar magana batason yi Dan ita tuni tacire Rai da batun komawa makaranta Dan tasan yanada wuya abarta takoma.


Zaune take da safe tana a 'dakinsu tana karanta wani hadisi su husnah nata Shirin tafiya makaranta.

Nuratu ce tashigo cikin uniform 'din makarantarsu takalleta tace,

Anty ayshah ya Umar nakira.

Lumshe idanu tayi tareda rufe hadisin ta miqe tsaye tasaka dogon hijabinta ta nufi 'dakin mama sakina Dan tasan yanacan.


Kallo 'daya yayi Mata ya 'dauke Kai sbd duk ya kalleta yanxu tunowa yakeda fixgowarda wannan shegen Christian  yayi Mata ta fa'da jikinsa saiyaji zuciyarsa na tafasa Dan duk ranar dayakuma ganin wannan gayen ko a hanyane saiya cire Masa hannun daya ta6a Masa aysharsa dashi.


Gaishesa tayi a ladafce taredayin qasa dakai tana sauraron abinda zai fa'da.


Cikin danne baqin cikinsa yace,

Ki shirya kici gabada zuwa makaranta munyi mgn dasu baba sbd bazakibar karatunki kan wasu kafiran banxaba.

Lumshe ido tayi sbd yanda hakanan zancensa ya daki zuciyarta ahankali tace,.  To tareda ficewa tabar 'dakin.





Mamuh??




_dont forget to follow, vote and comments_
[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*



_*TAURA BIYU....*_??
       _Mi amor-mi vida_....



_viawattpad@mamuhgee_


           *11&12*


A sanyaye ta shirya tanajin fargaba da tsoron sake ha'duwarta da Nik a makaranta.

Kodata fito nasiha da da'da su baba Mal da babanta suka sake yimata akan kwata kwata ko hanyar da wainnan kafiran sukabi karta kalla bare tayi sha'awar bi.


Tunda suka iso ta fito bus taji hankalinta ya ninka tashi ta rintse idanuwanta ta karanto addua tareda gyara zaman niqaf dinta ta nufi hanyar lecture hall 'dinsu cikin nutsuwa da sanyi.

Cikin ikon Allah har lokacin dawowanta gida Bata ha'du da matsalarta,,,,sunandata saka Masa kenan.

One day,,,two days,,,,three,, four,,, five har one week ko maikama dashi Bata Kuma ganiba shiyasa hankalinta ya 'dan kwanta sbd Sam Bata qaunar sake ganinsa kodan gudun faruwar abinda take gudun ya faru..



Yau Kam gabaki 'daya jikinta a sanyaye take jinsa shiyasa
Daqyar tasamu taga sun fito first lecture dinsu tafito Kai tsaye ta nufi hanyar mosque Dan Sai after two hours zasu shiga wata lecture 'din.


Saukowa stairs take cikin nutsuwa kanta a qasa sbd hango su zeey datayi  duk da dai tasaba da tsokanarsu da cin zarafinsu.

Wucesu tazoyi zeey tayi saurin Shan gabanta tana dariya tace,

Ninja lady bazaki fa'da Mana  yaya  zaman police station yake?

Dariya sauran suka sheqe da ita suna cewa,

The officers mst be very scary to see what's behind the niqaf...

Cika idanuwanta sukaida hawaye ta ra6asu zata wuce idonta ya sauka cikin nasa Yana tsare yayi folding hannuwansa Yana kallon duk abinda ke faruwa da alama bai Jima da isowa gudinba.

Cak ta tsaya hawayen datake riqewa suka gangaro Mata Wanda shika'dai ne yaga gangarowarsu daga idonta sbd niqaf 'dinta Amma qurewar kallonsa akanta yasa yaga hawayen.

Lumshe fararen lazy eyes dinsa yayi sbd Jin wani mugun zafi a zuciyarsa yayi saurin dafewa tareda kallon saitin zuciyarsa.

Cikeda tsoro da mamaki ya 'dago saiyaga Bata gurin da sauri Yakoma mota tareda rufewa ya kunna AC Yana sauke numfashi.

Murphy kuwa matsowa yayi gaban guys din yakallesu cikin 'daure fuska yace,

This should be the last ok... because the next time I see you guys making any troubles...hmm it won't be good...so careful guys.


Juyawa yayi yabarsu suna binsa da kallo zuciyoyinsu cikeda haushinsa Dan ganin suke ina ruwansa dasu afterall sune musulmai 'yan uwanta bashi dayake Christan ba.

Ido 'daya mujahid ya kashewa shafii Yana murmushin mugunta.

Dariyar Jin da'din shafii yasaki sbd gano Mai mujahid 'din ke nufi.

Wucewa sukai suna fiton Jin dadi Dan sukadai sukasan abinda suke Shirin qullawa.



Kodata Isa gida yau ta tu6e tayi wanka tareda sallah taci abinci yini tayi
Karatun alqur'ani sbd zuciyarta datakejinta cikin yanayi na damuwa.





Kwance yake bakin pool 'din cikin gidansu cikin rumfar dake gurin Dan hutawa,
 dagashi Sai three-quarter farar fatarsa Sai glowing take sbd hutu,
Idanuwansa a rufe suke Banda tunani Babu abinda yake.

Mum 'dinsa dake tsaye bayansa nesa dashi tana kallonsa cikin damuwa ta 'daga waya takira Murphy tace tanason ganinsa now now. 


Tana tsaye gurin harya shigo gidan ya iso gurinta tareda gaidata.

Bata amsa gaisuwarda yake mataba ta nuna Masa inda Nik ke kwance da ido cikin damuwa tace,

For the past few days he's been acting so weird and it's killing me...

Juyowa tayi ta fuskanceshi tace,

Can you please tell me what is happening,,,...I asked him so many times he said he don't know wat his problem is...

Kallonsa Murphy yayi kafin ya juyo ya kalli mum 'din yace,

I don't know anything mum but......

Katsesa tayi da fa'din,

I want to know wat his problem is by tomorrow so go and make sure you know it all.

Juyawa tayi tabar gurin shikuma ya doshi Nik 'din cikeda tunani kala kala aransa.


Zama yayi kusada Nik din tareda 'daukar cup 'din ruwan dake gabansa yasha kafin ya 'dan juyo ya kalli Nik 'din da still idanuwansa ke lumshe cikin sauke nannauyan numfashi yace,

Wat is it this time Nik?....you seems so serious...

Batareda ya bu'de idanuwansa ba yasaki ajiyar zuciya ahankali cikin cool voice yace,

I want to take her out of my head Murphy but I can't...

I can't sleep,eat..even thinking of anything without her crossing my thoughts....

She's in my thoughts,,,in my dreams,,,,.... she's in me all day..

Bu'de idanuwansa yayi dasukai wani laushi kaman maijin bacci sbd rashin sanin taqamaimai matsalarsa ya tashi zaune tareda facing Murphy murya a karye yace,,

Murphy do you think she's angry...I mean do you think she's taking her revange by making my life miserable by all these thoughts...

Cikin sanyin jiki murya a sanyaye Murphy yace,

No Nik...i think it's all because you are inlove..

Wat....Nik yafada da qarfi zuciyarsa na bugawa da sauri..

Rintse idanuwa Murphy yayi cikin wani yanayin sanyin jiki yace,

Yes Nik..you love her.

No Murphy it can't be true..I mean yes I feel relaxed and happy wen ever I remember her Even in the mask...
Her beauty...her touch and.....

Katseta Murphy yayi da fa'din,

This is called love Nik..love at first sight..

Miqewa yayi tareda kallon sama ya rintse idanuwansa iska na ratsashi ahankali yafara tunano ranar ha'duwarsu ta farko da duk sauran abubuwan dasuka biyo baya..ranar da yafara ganin fuskarta batareda niqaf ba a station yayi tareda tuno yanayin dayaji lokacin da idanuwansu suka ha'du..

Tsit yayi zuciyarsa na kar6ar baqon yanayin dayake shigarsa..

Nitsa'di yaji Yana shigarsa cikin wani irin yanayi ahankali yacewa kansa,,
Could that be really love?

Ba kansa amsa yayi da cewa,
Yes Niklaus Aiden you are really in love..

Mum 'dinsa ya hango tafe ta nufo gurinsu da hanzari ya nufeta ya riqo hannuwanta biyu yace,

Mum am in....

Dont..if you tell your mum she will kill her for this....

Atare mum da Nik suka juyo  cikin  mamaki suka kalli murphy Jin abinda yake fa'da Sai suka ganshi da waya a kunne alamar wayace yake ya qara juya musu baya saiyaci gaba da fa'din,

Yes.. think about it again before splitting it out.

Ajiyar zuciya mum tasaki  cikin mamakin yanda yau Murphy ke waya Yana 'daga murya..

Shikuwa shiru yayi cikin nazari Dan ya fahimci dashi Murphy yake Babu wata waya.,
Tabbas yasan idan mum tasani yanxu she won't hesitate or think twice before harming the poor ayshah and considering wat he is feeling right now about her he can't let anyone harm even one hair of h...

Katsesa mum tayi ta hanyar dafasa tana cewa,

Yes sweetie you're saying something..

Riqo hannuwanta biyu yayi tareda kwantarda kansa saman kafa'darta duk da yafita tsawo kasancewarta bamai tsawo sosaiba for the first time dazai fara 6oye Mata abu yace,

No mum,,I just wanted to thank you for calling Murphy Cox he made me realize something very important.. just relax mum am fine now.

Rungumesa tayi cikin Jin dadi tace,
I love you Nik..

I love you too mum...yafada Yana lumshe fararen idanuwansa sbd fuskar ayshah data fa'do Masa.





Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comments_
[7/16, 11:43 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._



_Viawattpad@mamuhgee_



              *15&16*


Kodasu mum suka iso gurin ya Dade da fita haytacinsa Dan dama Yana daurewane gaban ayshah sbd kar abin kunyar yayi Masa yawa anyi Masa duka gabanta Kuma ya ciwo yayi Masa rigis gabanta.

Hankali tashe mum tasa akai asibiti dashi bayan ankira police sun fara bincike agurin Dan ga alamar duka Nan ajikin 'dan nata.


Kodata Isa gida kasa tu6ewa tayi ta shige qarshen gado ta zauna tareda takurewa tana kuka ahankali sbd zazzafan baqon alamarin dataji yana shiga tareda Kama kowace kusurwar jijiyar dake aiki cikin zuciyarta.
Zazza6i ne Mai qarfi itama yakamata Nan take Wanda yasa hankalinsu husna tashi Amma ta hanasu fadawa iyayensu.



Kwananta 'daya da yini tana fama da zazza6i da rashin sukunin zuciya.

Gudun zargi da tambaya yasa tashirya tacigaba da zuwa makaranta.


Koda ya farfado kansa ciwo yake sosai Amma haka ya nunawa mum 'dinsa yaji sauqi dole aka sallamesu duk da mura yake sosai sbd dukan da  ruwa sukai Masa.

Lumshe ido yayi Yana tunano ko awane Hali ayshah take ita data fisa Shan dukan ruwan.


A daddafe yayi kwana biyu agidan mum na jinyarsa a kwana na ukun ya shirya yace yaji sauqi makaranta zashi.

Kallon mamaki mum tayi Masa tace,

Sweetheart you're not fully recovered... you're still weak.,,I can see it in your eyes.


Atishawa Mai qarfi yayi tareda saka farin lallausan handkerchief ya tare hancinsa kafin ya 'dago ya kalleta da lazy eyes dinsa yace,

Mum I'm fine.,,I promise.

Cikin kulawa da yar damuwa tace,

Ok my sweet boy,,but please take care..

Yes mum,,,,yace tareda 'daukar wayarsa da key 'din sabuwar motarsa ya sauko ya fice batareda ya tsaya bawa Davina amsar Murphy datake tambayarsa ba Dan shima nemansa yake Amma haryanzu wayarsa Bata zuwa.


Duk inda yake sakaran zai ganta ya Duba bai gantaba Nan take yaji jikinsa yafarayin sanyi..

Tunda yafara nemanta tagansa tayi saurin 6oyewa bayan wata mota tana kallonsa zuciyarta a sanyaye Amma hakanan taji dadin ganinsa yaji sauqi duk da dai tana iya ganin baida wani kuzari.


Tundaga ranar tafara 6oye Masa duk da baqaramin tirsasa zuciyarta takeba gurin aikata hakan.


Tun mum 'dinsa na 'daukar abin wasa saigata hankalinta yayi mugun tashi sbd wata irin damuwa da muguwar Rama data sako Nik 'din agaba sbd rashin ganin ayshar gashi yakasa samun ko wane information akanta.

Sam shida kansa baisan son da yake Mata yakai hakaba Sai yanzu..

Iya bincike da lallashi mum tayi Masa yafa'da Mata damuwarsa Amma yaqi.


Yau tun 6 na safe yatafi makarantar kosu mum basusan da fitarsaba..

Bakin bus stop ya Parker motarsa zuciyarsa sanyaya da damuwar dayake ciki game da ita Dan yau jiyake kozai kwana ya yini agurin saiya ganta zai iya samun sukunin masifar da zuciyarsa take ciki.


Ahankali bacci ya 'daukesa sbd rashin baccin dayake fama dashi na kwanakin.

A kunne yabar motar sbd Ac.


Sai 10 ta iso makarantar ana ajesu busstop ta fito ta nufi hanyarta cikin sanyin jiki sbd rashin kuzarin da itama take fama dashi.


Kamar daga sama ta hangosa kwance Yana bacci cikin motar yayi matuqar ramewa saitaji zuciyarta na neman karyewa tayi saurin juyawa tabar gurin.


Qarfe biyar na yamma ta gama lectures ta fito a galabaice sbd ranar azumi take..

Cak ta tsaya sakamakon ganin har lokacin Yana gurin saidai wannan time 'din yafito jingine yake jikin motarsa yayi wani irin fadawa sbd yunwa da wahala Amma yaqi tafiya.


Kamar ance ya juyo Sai kawai idonsa yashiga cikin nata yayi saurin miqewa tsaye daidai Yana kallonta amarairaice.

Dakewa tayi ta matso tareda ra6asa ta wuce tashige bus tareda sunkuyar da kanta Dan karma su hada ido.

Binta yayi da lazy eyes 'dinsa suna taruwa da ruwa sbd tunanin qila wani laifi yayi Mata.

Matsowa yayi da sauri zai shiga bus 'din cikin  tsautsayi yaron direban motar ya turesa sbd already motan yacika ya fa'di qasa cikin ruwan saman dake taruwa awurin Nan take kayansa da jikinsa ya lalace bai tsaya dubawaba ya miqe da sauri zaikuma matsowa aka tada motar sukabar gurin.


Motarsa yashiga da sauri yabi bayansu saigasu har anguwar su ayshah 'din.

Tana fitowa motar tagansa Yana qoqarin parking ya fito.

Saurin wucewa tayi batareda takuma kallon inda yakeba.

Biyota yayi da gudu batareda ya tsaya kashe motarsa ba..,,

Sauri ta qara gabanta na tsananta fa'duwa daf da zata shiga kwanar layinsu saiga ya Umar...

Wata mummunar fa'duwa gabanta yayi ta saci kallon bayanta taga Sai zubo sauri yake Dan ya iso wurinta ta rintse ido zuciyarta na tsinkewa da tausayinsa.


Kallonta ya Umar 'din yayi Yana son karanto firgicin daya gani tattare da ita.

Kamar ance ya Duba bayanta saiya hangosa Yana zubo sauri tareda tsalle Yana qoqarin fa'duwa sbd agwagi dasuka biyosa Sai tsalle yakeye Yana kallota karta 6ace Masa.

Kallonta Umar 'din yayi cikeda zargi kafin yayi Mata alamar ta wuce da ido.

Sum sum ta wuce Amma saita kasa shigewa konar ta juyo.


Manyan agwagin dasuka fi girma Umar ya 'dauka tareda jefa Masa cikin baqin ciki da takaicin ganinsa.

Baya yayi da sauri cikin tsoron agwagin cikin rashin sa'a Ashe yakai kwata sai gashi zaune cikinta.


Batareda 6ata lokaci ba ya yunquro yataso har lokacin idonsa nakan kwanar datake la6e tana kallonsa.

Qoqarin wucewa yake cikin takaici Umar ya fixgosa tareda wurgar dashi ya nunasa da yatsa cikin xafi yace,,

Zanbarka yau katafi Amma wlh duk nakuma ganin wannan kafirar fuskar taka cikin anguwar Nan saina yanka maka ita da kwalba..

Juyawa yayi zai wuce tayi saurin barin gurin tayi gida da sauri zuciyarta na wani irin nauyi.






Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comments_[7/17, 6:15 AM] ‪+234 703 338 8648‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._



_Viawattpad@mamuhgee_



              *17&18*



koda Nik Yakoma gida ya tsaya gaban mirror yakalli kansa saiyaji hawaye sun ciko idanuwansa..
Tubewa yayi ya jefo kayan qasa ta windown dakinsa ya fa'da toilet yayo wanka Banda zazza6in wuya Babu abinda yakeji.


A daddafe ya saka kayan bacci black yashige bargo ya kwanta jikinsa na rawar sanyin zazza6i..

Qarfe Tara mum tashigo dakinsa Finn na biyeda ita tana ganin yanda yake shaking cikin bargo ta qaraso da sauri tana Kiran sunan Jesus..

Tallafosa tayi taji jikinsa da mugun zafi ta kalli Finn cikin tashin hankali tace,

 quickly call Dr Finn.

Fiddo wayarsa yayi daga aljihu ya latsa Kiran Dr cikin gaggawa.

Shigewa yayi jikin mum 'dinsa yana fiddo numfashi ahankali cikin azaba yace,

Mum I'm fine,, it's just a fever,,I will get better soon there's no need to call the Dr....

Cikin karyewar murya kamar zatayi kuka tace,

Quite.. you're not fine my love and it's not a normal fever,, you're hiding something from me,,I  can feel it.

Lumshe idanuwa yayi cikin sanyin murya qasa qasa yace,

Mum,,,,mum..i.i..I'm in love....I love someone.

Wat""""tafa'da da qarfi tareda kallon fuskarsa cikin rashin Jin dadi tareda rashin na'am da zancen cikin damuwa tace,

You can't be in love my boy,, you're too young for that and I ca....

Katseta yayi cikin sanyin murya da cewa,

I love her so very much mum,,,I can't even imagine my life now without her mum...mum..I really want her for myself,i love her mum..I madly love h....

Rungumesa tayi cikin tausayinsa sbd dukkanin alamu sun nuna Mata baqaramin so yakewa kowaceceba..

Share Masa hawaye tayi tana adduar Allah yasa ko wacece kada tayi amfani da wannan zazzafar soyayyar da Nik yake Mata ta cutatar Mata da yaro.



Kwanansa biyu Yana zazza6i Mai zafi ko qasa baya iya saukowa bare ya fita,,
Mum dinsa kuwa hutu ta dauka Dan bawa 'dan lelenta kulawa hakama 'yan uwansa wannan karon dukkaninsu sun matuqar tausaya Masa sbd yayi matuqar sanyi kamar ba Nik ba danko irin muguwar sakuwar dayake acikin gidan ta rage kullum Yana kwance.



Duk iya yanda take danne damuwarta saidata bayyana a jikinta sbd ramar datayi su husna sunyi faman tambayar harsun gaji Amma alamarin bamai kar6uwa bane ko a zuciyarta bare  fa'duwa.

Kwananta biyu kotaje makaranta Bata gane komai sbd dukkanin nutsuwarta ta tarwatse Wanda Sam takasa samun kuzari ko qarfin tattarota.
Ahaka take lalla6awa har tsawon kwana biyu.


Yau Bata samu bus da wuri ba shiyasa tayi yammacin dawowa gida,,

Ahankali take tafiya cikin nutsuwa duk da kwanakin nutsuwarta rawa take,,

Daf dazata shiga kwanar layin gidansu taga su ya Umar taredasu Yaya abbakar kusan su shida kowanne da abun duka jikinsu har rawa yake bama Kamar ya Umar 'din da idanuwansa yafi nakowa rufewa da 6acin Rai.

Mummunar fa'duwa gabanta yayi tai saurin sunkuyar da Kai cikin tsananin fargaba..

Kallonta ya abbakar yayi cikin 'daga murya yace,

Meyasa kikai yamma sosai yau?

A sanyaye tace,

Bansamu bus bane yau da wuri.

Shikenan maza wuce gida.

Wucewa tayi a hankali gabanta na tsananta fa'duwa,,
kaman daga sama saitaji ya Umar cikin zafi Yana cewa,,

Duk inda yake Yana guraren Nan sbd da idona nagansa Yana tambayar yara Kuma na tabbatarda akwai abinda yake qullawa.

Cak ta tsaya sbd qafuwanta dasuka 'dau rawa..

Taji ya sani yace,

Wlh Nima yau nayi ido hu'du da shegen kafirin Nan saina karairaya Masa qafafuwa Dan ya koyi tsaya matsayinsa.


Yawu ta ha'diye da qarfi jikinta na rawa sbd fahimtar datayi kenan Nik nacikin layin,,Kuma ta tabbatarda ita yake nema....

Juyowa tayi takalli mugayen gororin dake hannunsu taji hankalinta yayi mummunan tashi Dan tasan duka 'daya za'ayiwa Nik da wannan bazai qara sanin inda kansa yakeba.

'daga kai tayi cikin bugawar zuciya Sai gasa ta hangosa kusada wata qaramar matsatsiyar kwana Yana tahowa..

Wani mumman yawun tashin hankali ta ha'diye tareda juyowa takalli su ya Umar taga ba 6angaren suke kallo ba Amma gaf sukeda juyowa..

Cikin wani irin zafin naman dabatasan tanadashiba tayi saurin Isa gabansa daidai ya Umar ya juyo kawai saita janyosa cikin kwanar da qarfi Saida ya fa'do jikinta.

Wani irin kallo yake Mata cikin Jin da'din ganinta qayataccen murmushi na fita a fuskarsa..

Ahankali takallesa qwayar idanuwansu ta ha'du tai qasa dakanta gabanta na fa'duwa cikin sanyi da laushin muryar tace,


Why are you doing this?

Yana kallon cikin idonta yace,

Because I love you..

Kalmar ta daketa matuqa ta rintse idanuwanta cikin sanyi tace,

It's impossible...so please stop following me...yo don't know wat trouble you're getting your self into..


Cikeda sonta daya rufe Masa ido yace,

I'm ready to face anything for your love..

Girgixa Masa Kai tayi idonta na gangaro da hawaye tace,

We can never be together can't you get it,,,,we are from a different rel....

Shihhhh yafa'da tareda matsota sosai Yana kallon idanuwanta da lazy eyes 'dinsa murya qasa yace,

I'm ready to be like you if that's will b the only way for me to get you..,to be with you...
I love you ayeeshah..


Stop please''''''tafada da 'dan qarfi kuka na qwace Mata..

Kaman zaiyi kuka shima murya na rawa yace,

I love you ayeeshah,,, even if I wanted to get it out of my head I can't...

Muryoyinsu ya abbakar taji suna kusanto gurin tayi saurin 'dagowa ta kallesa cikin kuka tace,

Please go from here,, leave please...

Gyara tsayuwa yayi Yana kallon hawayenta dake ta6a zuciyarsa yace,

I'm not leaving until you tell me why you are so worried like this...
and this tears???'''yafada Yana kallon yanda hawayen ke gangarowa..

Karkace Kai yayi cikin son tabbatarda abinda yake zargi murya na rawa yace,

Ayeeshah,,,do you have any feelings for me too???

Rintse ido tayi cikin qaguwa tace,,

No please go...

Jada baya yayi yace,

No I won't go anywhere...

Matsowa tayi cikin magiya da kuka tace,

They will beat you black and blue... please pls leave.

Kusantota yayi sosai har numfashinsu na ha'duwa Yana kallon cikin idanuwanta da lazy eyes 'dinsa dasuka cikada hawaye yace,

Idan har dukan dazasumin zaisa natabbatarda you love me too then so be it..

Zan jira suzo.

Kuka tasaki ahankali hartana ciccika Nan take jikinsa ya 'dau rawa cikin hawaye yace,

Am sorry my love,,,I know I'm being stubborn but I can't help it because *i love you*......

Kalmar data shiga kunnensu ya Umar kenan daidai lokacinda suka kawo gurin.




Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/17, 6:18 AM] ‪+234 703 338 8648‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._



_Viawattpad@mamuhgee_


                   *21*


Tsayawa Finn yayi akansu Yana kallonsu cikin wulaqanci ganin har lokacin da sauransu ya juyo ya kalli tiger yayi Masa alama da ido...

Kallon yaransa tiger yayi Sai aka Kuma 'debo ruwan qanqanra a qaton bucket aka Kuma jiqasu tareda cigaba da dukansu..

Iya dakuwa Kam sun daku bama kamarsu Yaya abbakar dasuke samari anfi dukansu duk da dai Suma su baban ba a raga musu ba...


Sake kallonsu Finn yayi yaga sun bugu yasaki murmushin qeta tareda fiddo wayarsa ya 'daukesu yaturawa mum kafin yakirata yace ta duba..

Dariyar Jin da'di tayi lokacinda taga hoton takira tace a kaisu inda aka 'daukosu a watsar..




Zamewa tayi daga rumfar dayayi Mata takoma bakin gado ta zauna kanta a qasa tana kallon dogayen fingers dinta..

Dawowa yayi kusada ita ya zauna shima ya qurawa hannun nata ido..

Ayshah please lets get married before informing our families about us...

'dagowa tayi ahankali takallesa ta kawar da idonta kafin ahankali tace,

No Nik...I can't marry you without my family's approval.. besides that I'm Muslim you're Chris.....

Katseta yayi da cewa,

I'm ready to convert my love....I want to become Muslim too...

Kallonsa tayi idonta na cikowa da hawaye sabuwar soyayyarsa na qara shigarta sbd ganin yanda idonsa ya rufe bayako tuna masifar dake gabansu ta dukkanin 6angaren biyu...Dan tasan gidansu sun gwammace ta mutu dasu barta dashi..

I love you ayeeshah...

Juyarda Kai tayi tareda sakin 6oyayyen murmushi..

Fira yafara yi mata ahankali Yana Bata lbarinsa saidai tayi murmushi kawai batareda tayi maganaba.

Mantawa suka da komai da kowa Saida sukaji knocking tayi saurin miqewa tsaye gabanta na fa'duwa jikinta na rawa..

Kallonta yayi tareda sakin qaramin murmushin daya bayyana white teeths 'dinsa qasa qasa yace,

Wait hia...

Qofar ya 6ude ahankali saiyaga nurse ce yasaki ajiyar zuciya ahankali tareda juyowa ya kalli yanda ayshan tayi zuru duk saiyaji tabasa tausayi ya matso kusada ita yakai bakinsa saitin kunnenta zaiyi magana tayi saurin zillewa ta Fice 'dakin da sauri tana Jin farin ciki na shigarta tako ina.

Shafa kansa yayi tareda kwantawa a gado Yana Jin farin ciki Mara misaltuwa.


Tundaga nesa ta hango qofar gidansu da kamar mutane gabanta yayi fa'duwa ta qarasa a darare..

Su Yaya sani dasu babanta ne ke qoqarin shigardasu baba alhaji cikin gida dukkaninsu ba kyan gani kawunansu da fuskokinsu a kumbure da jini a kayansu..

Yawu ta ha'diye daqyar tashigo gidan Nan ta tararda kowa hankalinsa a tashe su husna ma harda kuka ganin mummunar aika aikar da akayiwa su baban.

Sosai itama hankalinta ya tashi Dan koba'a fa'daba tasan wannan aikin mum ne..

Har dare gidan ba da'di Dan kowa na cikin jimami da baqin ciki..itadai Bata kosanyin wani qwaqwaran motsi sbd tsoron Mai zai biyo baya.

Har akai kwana biyu ba'ai zancen komaiba kan al'amarin Kuma tun ranar Bata fitaba sbd tsoro da fargabar abinda zai biyo baya duk da ba qaramin tausar zuciyarta takeyiba akan son sanin ya jikinsa yakeba..


Yau kwana hudu da afkuwar tsautsayin su baba..
Matuqar zafi gidan kusan kowa ya 'dauka musamman matasan gidan wannan karon ko baba malam ya 'dau zafi matuqa....
Shiyasa ya tarasu yau kowada kowa..

Gyara Zama yayi tareda kallon ayshah murya a karsashe yace,

Ayshah Kinga abinda wa'innan mutanen sukayi Mana ko?

Shiru tayi gabanta na bubbugawa da sauri..

Cigaba yayi da cewa,

Duk bazanyi wani tashin zanceba ko dogon zance auren Umar da ayshah nasaka Nanda wata biyu kowa yaje yafara shiryawa Kuma nijar zasu koma bayan auren nagama magana kowa zai iya tafiya.

Takaici ne ya turniqe Yaya Umar Dan so yayi ace Nanda sati 'daya a 'daura auren..

Iyayensu da sauran 'yan gidan kaf sunyi na'am da hukuncin baba malam 'din Dan tsoron abinda zai iya biyowa baya.

Ayshah kuwa jitayi hankalinta yayi mummunan tashi hawaye yaciko idanuwanta jikinta har rawa yake ta miqe ko gani batayi sosai tabar palon.

Kuka take sosai cikin qaramin sauti zuciyarta na tsananta shiga qunci..
Kamar munafuka takoma cikin gidan ko fitowa Bata cikayiba..hakama zuciyarta a matse take dason ganinsa.

Zaune take akan carpet 'din sallah kaman kullum tayi shiru idanuwanta a lumshe..

Zama kusada ita taji anyi ta bu'de idanuwanta ahankali ta sauke kan nuratu...

Qasa qasa da murya nuratu tace,
 Anty ayshah jiya Da ina dawowa daga makaranta nagansa acikin anguwar Nan..yauma Dana dawo nagansa.

Qurawa nuratu jajayen idanuwanta tayi gabanta na duka da qarfi....

Muryarta na rawa tace,

Kinfa'dawa wani kingansa?

Girgixa Kai tayi tana kallon ayshahn tace,

Anty ayshah kina sonsane?

Hawayen dasuka gangaro Mata ta goge da bayan hannu tace,

Ina sonsa nuratu..

Dafata nuratun tayi cikin danne mamakin da tausayawa tace,

Anty ayshah karki Bari zuciya da shai'dan suyi galaba akan tarbiyar da iyayenmu sukai shekaru suna bamu.

Cusa kanta tayi tsakiyar qafafunta ta bawa hawayen datake dannewa Daman kwarara..


Washe gari shiryawa tayi a sanyaye Dan batada tabbacin za'a barta cigaba da karatun duk da tuni ya fara wargajewa.

Cikin ikon Allah ba'a hanata tafiyaba saidai tana fitowa titin anguwarsu taga motarsa ajiye gefen titi nanta ha'diye wani yawun tashin hankali Dan tabaro su Yaya Umar dasu ya Ahmad qofar gida suna Shirin fitowa...

Tabbas idan haryana cikin anguwar akwai yiyuwar su gansa Kuma tasan wannan karon bazasui Masa Mai kyauba.


Juyawa tayi da sauri taking cikin layin saigasu sukuma sun fito layin tayi saurin shigewa soron wani qaramin gida..

Jitayi hayaniya ta kaure da sauri ta leqo saita hangosa tafe izuwa gurinsu batareda ya ankare dasuba.

Ya sani yafara ganinsa ya zabura tareda nunawasu Umar shi...

Qatuwar spanner dake hannun ya abbakar dazai gyara mashin 'dinsa ya saitashi ya jefa Masa Sai a goshinsa ba zato yaji saukar qarfe Nan take goshinsa ya fashe ya 'dago lazy eyes 'dinsa dasukai jan azaba yakallesu duk da yaji tsoron ganinsu bayajin zai iya guduwa ko tafiya batareda yau ya gano gidansuba.


Tsayawa yayi jini na fita a goshinsa ya kalli sani daya shaqo kwalar rigarsa Yana huci.

Azafafe yace,

Uban me kakeyi anan?

Kallo yabisa dashi sbd baisan meyake fa'daba..

Mari  Umar ya wanka Masa akan kyakkyawar fuskarsa dayakejin kamar ya zuba Mata batir..
Yace,

He said wat are you doing hia you monkey fool.

Kallon Umar 'din yayi akaro na farko dashima yaji tsanar wani 'dan Adam Kai tsaye yace,

I came hia to see my love.

Ture sani Umar yayi da qarfi ya shaqo wuyan Nik 'din yace,

Wh...wh..who is your love?

Ayeeshah''''""ya fa'da Kai tsaye ba tsoro a idanuwansa.

Hannu ya dunqule yakaiwa Nik wani mugun duka Saida bakinsa ya fashe.

Wani dattijo ayshah tagani zai wuce tayi saurin Shan gabansa tana hawaye tace,

Baba Dan Allah kaga wasu can suna fa'da Dan Allah ka hanasu karka Bari ayi fitina.

Juyawa yayi ya kalli gurin daidai sun nanna'de rigunansu zasu cire takaicin dukan daakayiwa iyayensu dattijon yayi saurin tarewa tareda matsarda Nik dake tsaye baida alamar motsawa gefe yace,

Haba Kuna 'yayan musulmai 'yayan manyan malamai zakuyi Abu irin na jahilai...
Meyayi zafi haka dabazaku Kira hukuma ba Zaku 'dauki mataki da hannunku...

 Fa'da yahau yi musu sosai suka basa hkr tareda barin gurin sbd duk zafin ransu sunada tarbiyar girmama babba sosai Koda basusanshiba.


Juyowa yayi ya kalli Nik yace,

Kaima ka wuce tunda Suma sun tafi..

Juyawa yayi ahankali yabi bayansu duk da baisan abinda mutumin yafadaba...shidai yau alqawarine yayiwa zuciyarsa saiyaganta Dan haka zaibi bayansu saiyaga gidansu..


Daf dazai shiga kwanar yaji anriqo rigarsa ta baya yayi saurin juyowa sukai Ido biyu ta juya yabiyota da sauri Yana Kiran sunanta Amma taqi tsayawa.


Saida takai bakin motarsa ta tsaya tareda juyowa ta kallesa taga yanda goshinsa da bakinsa ke jini ta 'dauke Kai tareda 'daure fuska ta nuna Masa motarsa tace,

Leave...

Da sauri ya kalleta zaiyi magana tace,

Go... please..

Idanuwansa ne suka ciko da hawaye ya kalleta kaman zaiyi kuka yace,

Ayeeshah please don't ask me to leave because I can't....

Rintse ido tayi cikin ra'dadin ganin jininsa na zuba ta sake juyar dakai tace,

Please Nik go...
 I don't want to lie to myself again..
I don't want to continue believing in a fake dream...
My parents fixed date for my marriage with someone.....

Wani mugun jiri ya 'dibesa dama jurewa kawai yake Dan tuni yakejin jirin jinin dayake fita a goshinsa...

Hawaye taga sun 6alle Masa yayi ya 'dago lazy eyes 'dinsa taga sun canza launi tayi baya ka'dan ba zato taji ya damqo hannunta tana fixge da qarfi yakuma damqota tafara qoqarin qwacewa Amma takasa Dan mugun riqo yayi Mata ita batama ta6a tunanin yanada qarfin dazaiyi Mata wani riqo takasa qwacewa saigashi yabata mamaki..


Da gudu wani Dan sauri dake bakin titin ya isa yafadawasu Umar dake qofar gida suka dungumo a guje daidai lokacinda ya turata mota tana tirjewa yabar gurin da mugun gudu da ita.


iska Umar ya daka da qarfi Yana cewa,

Wlh duk yayi kuskuren ta6ata ko sauke haushi akanta saina nayi ajalinsa.

Gida suka koma suka sanar da iyayensu Nan hankula suka qara tashi suka 'dunguma station don Kai report.


Gudu yake sosai har lokacin idanuwansa basudaina hawayeba jiyake kozai rasa ransa bazai ta6a Bari arabasa da ayshah ba...

Kuka take sosai itama ahankali batareda takalli gefensa.

Fita gari yayi ya qarawa motar gudu tayi saurin kallonsa tareda fashewa da wani sabon kuka zuciyarta na karyewa gabanta na tsananta fa'duwa.


Awa 'daya da rabi saigasu a wani babban gari dabazata iya cewa inane ba.

Anguwar dasuka shiga tasata 'dan sararawa da kukanta Dan lurada kamar anguwar duk malamai ne da almajirai tareda masu 'daukar karatu.


Kallonsa tayi taga fuskarsa tayi jajir sbd azaban ciwon dayakeji akansa hakama jinin dake goshinsa duk ya bushe a fuskarsa...

Wani mugun tausayin kansune yakamata Dan Sai a lokacin ta lurada muguwar ramar dayayi..


Parking yayi tareda juyowa ya kalleta tsowon minti goma murya a sanyaye yace,

Ayeeshah can you please come inside with me..

Goge jajayen idanuwanta dasuka kumbura tayi tareda kallon qofar gidan ta 'daga Masa Kai.

Bu'de motar yayi yafito ya zagayo ya bu'de Mata ta fito jiki ba qwari ga idanuwanta da Bata gani sosai dasu sbd kuka.


Babban palon dake zauren gidan yashiga ga mamakinta saitaji yayi sallama duk da kusan a birkice yayita Saida takusan fa'duwa sbd mamaki...

Babban mutum tagani zaune cikin shigar babban malami Yana karatun wani littafin larabci Yana ganinsa yasaki murmushi tareda amsa masa sallamarsa Yana qara gyara Masa yanda take daidai.

Zama yayi a qasa kusada qafafun malamin tareda fashewa da kuka ahankali....

Subhanallah.....sheik abdallah yace da sauri Yana kallon Nik 'din cikin kulawa yace,

Wat is the matter Muhammad?

Kuka taji itama taji ya qwace Mata sbd sunan dataji ankirasa dashi na Muhammad.

Shiru shaikh abdallah yayi Yana sauraran kukansu na tsawon mintuna kafin Nik ya 'dago manyan lazy eyes 'dinsa ya kalli Ayshah cikin sanyin murya yace,

Ayeeshah....

Bata 'dagoba haka zalika Bata amsa ba har lokacin kuka take..

Ayshah please let get married today...

Sabon kuka tasaki tareda miqewa da sauri zata bar gurin yayi saurin Shan gabanta tareda zubewa qasa ya riqe qafafuwanta..

Gyara murya shaikh yayi tareda Kiran sunanta cikin nutsuwa yace tadawo ta zauna.

Ba musu tadawo a sanyaye tazauna hawayenta na tsananta gudu..

Ayshah ke musulma ce Kuma 'yar malamai Masana addini kamar yanda yanda Muhammad yayimin bayani..

Muhammad yazo Nan kwana biyu dasuka wuce ya bayyanamin komai akan qaunar dakukewa juna Kuma aranar ya kar6i musulunci ya kar6i kalmar shahada Kuma daga ranar kullum saiyazo Nan garin koyan abinda ya danganci addinin musulunci...
Amma bai za6i sunaba yace kece Zaki za6a Masa suna Kuma ya tabbarminda qalubalen da fitinar dake gudanuwa a tsakanin gidajenku Dan haka ya bayyana buqatarsa tason a na 'daura muku aure Dan shika'dai ne zai kawo qarshen fitinar dake tasowa..


Girgixa Kai tahau yi tana cigaba da kuka duk da zuciyarta cike take da muguwar soyayarsa musamman yanzu dataji ya musulunta...Amma bazata yarda suyi aure yanxu ba Saida yardar iyayensu.


Matsowa yayi gabanta a susuce yace,

Please ayeeshah say yes,,,I promise I won't do anything to you until everything is right... please ayeeshah I beg you in the name of Allah...


Rintse idanuwa tayi hawaye nacigaba da xubo Mata ta miqe tsaye tareda juya Masa baya dan matuqar taci gaba da sauraransa zuciyarta na daf da karyewa...


Sake zubewa qasa yay ya riqe qafafuwanta Yana fidda sautin kuka ahankali jikinsa har rawa yake sbd wani mugun zazza6ine ke cin jikinsa Amma bayaji alokacin.

Jin kuka yake sosai zuciyarta takasa controlling kanta ta durqusa da sauri gabansa itama tana tsananta kukanta.

'dagowa yayi fuska jajir ya bu'de baki daqyar yace,

Ayeeshah please.....

'daga Masa Kai tayi da sauri cikin tsananin sonsa da tausayinsa..

Thank you... thank you...yafada cikin farin ciki tareda juyowa gefen shaikh saiyaga baya palon...fita yayi da sauri kaman zai Fadi yakirowosa Yana kallon tsakiyar idanuwanta yace,

Shaikh she accepted... please get us married today...

Kallon ayshah shaikh yayi ta sunkuyar dakai yace,

Allah yabaki ladar wannan jahadin ayshah,,Kuma Allah ya kawo haske a rayuwar aurenku yakuma shirya iyayenku sanadin wannan auren..

Amin tace axuciyar na bugawa very fast..

Kallon Nik dake faman murmushi yayi yace,

I will send her inside now you'll see her after the fatiha...

Ok...yace Yana kallonta cikin farin ciki..

Wait shaikh let her choose a name for me..

Kallonta sukayi su duka Dan sauraron sunanda zata fa'da ahankali cikin sanyin murya tace,

*_DEEN_*....._*NURADEEN*_....

wani lazy smiling ya aiketa dashi yanabin bayanta databi shaikh cikin gida da sauri.




*_ZUCIYA MUGUN NAMA_*......

Cikin qanqanin lokaci layin ya 'dan cika da malamai da 'dalibai tareda masu zuwa 'daukar karatu aka shaida 'daurin auren _NURADEEN DA AYSHAH_...Akan sadaki naira dubu hamsin Wanda shaikh ne yabiya sbd qaunar NURADEEN da Allah yasaka Masa aransa tun ranar daya fara zuwa gurinsa..


Tunda babban 'dan shaikh yashigo ya sanarda an 'daura auren taji hankalinta ya tsananta tashi wani sabon kuka yazo Mata ta sake cusa kanta cikin qafafunta tana yi.

Uwar gidan shaikh 'dince ta ringa rarrashinta tana jero Mata nasihu akan tabbas Bata kyautawa iyayentaba Amma tunda jahadine tayi Allah bazai Bari ta wulaqantaba insha allah...Dan ba'asan iya Wanda zai musulunta ba sanadiyar auren.


Awa 'daya da gama 'daurin auren shaikh ya Aiko kiranta tashiga pilonsa da sallama a qasan maqoshi sbd muryarta data shaqe sbd kuka..

Nasiha yayi Mata sosai Mai matuqar shiga jiki kafin yace taje Deen na waje yana jiranta zai maidata gida.


Tana fitowa idanuwansu suka ha'du Nan take taji jikinta yakuma sanyi gefe 'daya wahalalliyar soyayarsa na 'dawainiya da ita.

Shikuwa ji yake tabbas Babu abinda yakai musulunci da'di tunda ya mallaka Masa ayeeshansa.

Ya zagayo Yana rintse ido sbd mugun zazza6i da rawar sanyi da jikinsa keyi...
Bu'de Mata motar yayi tashiga asanyaye kafin shima yashiga suka bar gurin...

Ko anguwar Basu fitaba yaji jikinsa na neman rikicewa ya 'dan saci kallon gefenta yaga kanta a sunkuye ya tattaro 'dan kuzarinsa Dan yasamu yakaita gida  kafin ciwon ya kwantardashi..


Dashi dishi yafara gani saura qiris yadaki wata babbar mota yayi saurin take burki....

'dagowa tayi a 'dan tsorace saitaga jikinsa na rawa sosai idanuwansa sunyi jajir jijiyoyin kansa duk sun yanko...

A rikice takira sunansa hawaye na gangaro Mata...

Kallonta yayi kaman zaiyi kuka yace,

Ayeeshah my head....I can't see properly...

Shaking yake sosai ta juyo takalli waje taga hadarine sosai a garin Dan kowa Sai hanxarin guduwa gida yakeyi..

Maido kallonta kansa tayi taga yayi mugun laushi ta 'daga hannunta ahankali Yana rawa ta dafa goshinsa taji zafi sosai cikin hawaye tace,

Deen let's go back to shaikh house..

Daqyar ya iya 'dagowa yace,

My love I can't drive that far..

Idonsa ne ya sauka kan wani qatoton babban hotel and suites dake bakin babban titin dasuke..

Juyarda kan motar yayi daqyar daidai lokacinda ruwan sama masu qarfi suka 6arke..

Tunda yashiga yayi parking yafita jikinta ya'dau rawa sabbin hawaye suka 6alle mata harya dawo kaman zai zube sbd jiri ga ruwa na sake dukansa ganin Yana tsaye ruwa na dukansa ta kasa yi Masa musu ta fito suka shige tareda shigewa lift zuwa floor 'din sama gaba 'daya.

Suna shiga ko Kaya ban iya cirewaba ya zube a doguwar sofa jikinsa na tsananta shaking a wahalce yace,

Ayeeshah please cover me.






Mamuh??
[7/17, 6:25 AM] ‪+234 703 338 8648‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._



_Viawattpad@mamuhgee_



              *19&20*



Zafin zuciya da bugawar zuciya ne suka mugun tasowa ya Umar ya rintse idanuwansa Dan Daman tuni ya fara zargin ayi hakan tun kallonda yaga Nik 'din yayi Mata a station lokacin....


Rufewa idanuwansa sukayi ya qarasa gurin zuciyarsa na tafasa bai tsaya komaiba ya 'daga qaqqarfan hannunsa ya shararawa Nik wani gigitaccen Mari saiga jini ya 6alle ta hancinsa...


Saukar wani mugun zafi  taji a zuciyarta tayi saurin rintse ido ta bu'de hawaye suka gangaro Mata ta 'dago a cikin karaya ta kallesa saitaga ko motsi yaqi yi ita ya qurawa lazy eyes 'dinsa dasukai ja sbd azabar Mari ko qyaftawa bayayi...


Fixgota taji anyi da qarfi ta 'dago jajayen you takalli ya Umar 'din ta bu'de baki zatayi magana  a zuciye ya mare bakin da qarfi...
Durqushewa tayi qasa cikin azaba Amma tabbas azabar da zuciyarta ke ciki taci wannan 'dan Marin..

'dagowa tayi idanuwan Nik suka sauka kan 'dan jinin daya fito gefen bakinta sbd Marin yayi saurin zubewa gabanta jikinsa na rawa hawaye na taruwa idonsa murya na rawa yace,

You're hurt ayeeshah....
Ya 'daga hannu ya nufi inda jinin yake.....

Cikin zafi ya Umar ya riqe hannun tareda mur'dewa su ya abbakar kuwa Nan suka rufesa da duka.


Rintse idanuwa tayi hawaye na tsiyaya akaro na farko dataji wata mummunar qiyayyar ya Umar tana shiga tareda Huda duk wasu jijiyoyin dake aiki acikin jinin ajikinta.


Miqewa tayi batareda tajuyoba takalli irin dukan dasuke Masa ta fara tafiya cikin damuwa tabar gurin.

'dakinsu ta nufa direct batareda ta leqa ko inaba ta gaida iyayensu kaman yanda tasaba.

Kodata shiga su husna basa 'dakin suna 6angaren mama sakina Dan can sukafi Zama a irin wannan time 'din..


Zubewa tayi bayan qofa tareda sakin wani irin  kuka ahankali tana dafe zuciyarta datakejin kaman xata tarwatse...


Hayaniyace ta kaure cikin gidan Nan take tani kowa na fitowa sbd hayaniyarsu ya Umar hardai shi da muryarsa tafi tashi cikin 6acin Rai...

Tanajin an ambaci kafiri ta lumshe idanuwa hawayenta na tsananta zuciyarta na da'da karyewa sbd batasan mummunan halinda suka sako Nik acikiba...


Da daddare bayan tayi sallah Bata tashi kan sallayarba anan ta qudundune sbd damuwa da zazza6in datakeji mai tsanani...

Nuratu ce tashigo 'dakin jiki a sanyaye ta zauna kusada ita takalleta murya asanyaye tace,

Anty ayshah su baba malam na Kira..

'dagowa tayi takalli nuratu da jajayen idanuwanta a sanyaye tace,

Sun kashesa ko nuratu?

Girgixa Kai nuratu tayi cikin tausayin 'yar uwarta tace,

Aa,,,,amma dai abun yayi Muni...

Kuka tasaki ahankali zuciyarta naci gabada tsananin zafi..

Anty ayshah da gaske soyayya kuke?

Batareda ta 'dagoba cikin kukan ta girgixa Kai...
Kafin ta miqe cikin sanyin jiki ta fito 'dakin ta nufi babban palon baba malam Dan tasan yanxu kowa nacan ya halarta..


Kanta a qasa tashiga tareda rakubewa ta zauna qasa..

So 'daya ta 'dago taga yanda kowa ke Mata kallon 6acin rai,qyama da tuhuma..tayi saurin qasa da kanta Tana danne hawayenta.


Cikin 'daurwar fuska da zafi baba alhaji yace,

Ayshah meye ha'dinki da wannan arnen.

Cikin sanyi da nutsuwa tace,

Babu komai..

A hasale babanta yace,

To meyasa ya biyoki yau harkuka ke6e?

Lumshe ido tayi ta bu'de sbd akaro na farko kenan dazatayi qarya murya a tausashe tace,

Nazo wucewa ne Sai muka ha'du shine yakeson tambayana nace bazan tsayaba.

Sake zaburowa baba alhaji yayi yace,

To su Umar sunce sun gani sonki shi yaron yakeyi.

Girgixa Kai tayi tace,

Ni banta6a sanin wannan ba hasalima yaza'ayima ta yiyu tsakanin ni dashi ba yare 'daya ba,
Ba addini 'daya ba..


Sai lokacin baba malam yayi gyaran murya sbd anxo gurinda yakeso Kuma yayi na'am da abinda ta fa'dan ya kalleta yace,

Ayshah???

Na'am'''tace a sanyaye batareda ta 'dagoba yace,

Na yarda dake nasan bazaki iya ta6a sa6a Mana ba ko take doka da umarnin mu Dan haka ga garga'di da umarni Mai qarfi,,,,daga yau ko hanyar dayabi karki Kuma kallo bare har wata magana ta hadaku harma afara Kuma irin wannan zargin Dan ni ko maganar wani kafiri banaso acikin zuri'ata bare har irin wannan mummunar zancen ya tabbata..


'dago Kai tayi ta kallesa tareda cewa,

To baba insha allah.


Miqewa tayi ta bar palon ahankali ya Umar yabita da kallon tuhuma danshi yana ganin abubuwa da dama datake 6oyewa Amma saiyasa ta bayyanasu da kanta agaban kowa na gidan.


Koda wasa dama batai gangancin tunanin bacci zaizo Mata ba hakanan ta kwana cikin tunanin wane Hali Nik yake ciki.


Koda gari ya waye taje gaida umminta saitaji duk jikinta ya da'da sanyi sbd ganin ga dukkan alamu ma umminta na cikin tunani da fargabar Kar zancen jiya ya tabbata.

Gaida ummin tayi cikin sanyi tareda kallon nuratu dake Mata kallon tausayi tana gaisheta.

Amsawa tayi tareda kallon ummi tace,

Ummi zan tafi makaranta..

Cikin kulawa da sanyin jiki ummin tace,

Ayshah Dan Allah karki bari zuciya takaiki ga Dana sani da muguwar rayuwa.

Hawaye taji sun taho Mata Dan tasan saidai Kuma wani ceto daga Allah Dan Mai Sha tarigada Tasha.

Zama tayi tareda kar6ar cup 'din kunun tsamiyar da ummin ke miqo Mata ta kar6a badan zata iya sha ba saidan kadata kuma bawa ummin damar wata damuwar.

Abbanta ne yashigo tareda sallama ta sunkuyar dakai ta gaidasa cikin sanyin murya..

Amsawa yayi kadaran kadahan kafin ya zauna kan tabarmar kusada ummin Yana cewa,

Ki qara kiyayewa sbd gudun jawo fitina da tashin hankali tareda 6acin suna acikin zuriar gidan nan Dan yanxu ina amfanin irin hakan tunda shi yaron sun Masa mummunan duka sun barosa can kangon gidan bayan layi sbd......

Wata mummunar sarqewa tayi tafara tari Mai qarfi sbd gigitar da zancen baban yasata.

Saurin miqa Mata ruwa nuratu tayi tana Mata sannu..,
Baba da ummi kuwa kallo suka bita dashi fa'duwar gabansu na tsanantuwa .


Miqewa tayi ahankali tace,
Na tafi..

Allah tsare ummi tace a gajerance baba kuwa ko amsa Mata baisamu yiba sbd damuwa da fargaba.


Bakin titi ta tsaya cikin zurfin tunanin rashin sanin abin yi....

Kusan Rabin Rabin awa tashare bakin titin Dan Sam zuciyarta taqi barinta tafiya...

Juyawa tayi ta canza hanya zuwa bayan layin gidansu.

Bakin wani kangon gida ta tsaya da kusanma anmaidasa bola sbd dadewar da'akayi ba'a cigaba da gininsaba.

Jujjuyawa tayi taga Babu mutane sosai agurin saitayi saurin shigewa gabanta na tsananta fa'duwa Dan jikinta har rawa yake.

Cak ta tsaya tareda zubewa qasa ba shiri...

Kwance yake baisan inda kansa yakeba cikin jini duk gabaki 'daya kamannunsa sun canxa da sbd duka da wahala.

Da rarrafe ta qarasa gurinsa tareda tallafosa jikinta ta fashe da kuka Mai qarfi tana Kiran sunansa.

Kuka take sosai kamar ranta zai fita Dan tabbas batasan sonsa yayiwa zuciyarta mugun kamuba Sai yanxu data gansa cikin wannan mummunan halin....

Jin tayi kamar ya motsa tayi saurin 'dagowa suka ha'da ido sabbin hawaye suka gangaro Mata ta fara girgixa Kai cikin kuka tace,

Why....why...why Nik,,,,why did you choose to make me suffer by seeing you like this????

Duk da a  wahalce yake danko hannunsa bai iya motsawa Amma ganinta yakawo farin ciki sosai acikin ransa barema dayaga halinda tashiga ganinsa haka..

Wani mugun yunqurin amai yayi saiga jini na fitowa ta bakinsa..

Zaro manyan idanuwanta dasukai ja tayi takalli jinin takuma maida kallonta kansa taga Yana numfashi sama sama 
Da gudu ta fito tareda mantawa da wani tsoron Kar aganta tasamo taxi itada mai taxi 'din suka sakasa mota..

Baya tazauna taredashi duk da numfashinsa zuwa time 'din yakusa 'daukewa...

Damqe hannunta yayi cikin nasa hawayen wahala na gangaro Masa murya qasan maqoshi yafada Mata sunan asibitin  dazata kaisa.

Shihhhhhhhh don't talk pls""""''''''tace Masa qasa qasa cikin kunnensa  tareda qara damqe hannunsa tanajin zafi da ra'dadin ciwonsa na shiga zuciyarta.


Asibitin daya fa'da can takaisa suna zuwa akai emergency dashi Dr naganinsa yayi saurin zare farin glass 'dinsa cikin tashin hankali da mamaki yace,

Oh my God,,Nik ne wanna ai...

Fitowa yayi tareda kallon nurse 'din data biyosa yace,,,

Waya kawo patient 'din dake ciki?

Ada sauri ta nuna Masa ayshah dake zaune ta sunkuyar dakai sbd kukanta dayaqi tsayawa Dan yanda taga hankalin nurses 'din dasuka kar6esa ya tashi tasan ba qaramin Hali Nik 'din yake ciki ba.

Qarasowa gabanta Dr yayi tareda kallonta dakyau kafin cikin mamaki yace,

Kece Kika kawo Nik?

Kai ta 'daga da sauri cikin tsoron Mai zaice yasamu Nik 'din.

Kallon tuhuma yakuma jifanta dashi kafin yace,

Ina muma 'dinsa da....

Bata Bari ya qarasaba cikin fargaba tace,

Please Dr kafadamin idan zaiji sauqi..

Yes zai zamu sauqi but....

Ok Dr ngd Amma Dan Allah idan kanada number mum 'dinsa kafa'da Mata.

Share hawayenta tayi tajuya batareda tabari yakuma wata magana ba.





Kwance take nurse 'din da'aka 'dauko Mata tun Daren jiya Dan kulada ita tana zare Mata drip 'din dake hannunta har lokacin idanuwanta dasukai mummunar kumbura Basu daina zubar da hawayeba..
Finn ne akusada ita ya kwantarda kanta kan kafa'darsa Yana shafa kanta alamar rarrashi.

Mr Aiden ma daya iso da safen zaune yake kusada ita  Davina na zaune kusadashi tashige jikinsa...

Dukkaninsu kallo 'daya zakayi musu kasan mummunan alamarine yasamesu Mai kamada mutuwa.

Waya Mr Aiden ya Kuma 'dagawa akaro na ba adadi yakuma Kiran police yayi Koda akwai wani update Amma still Babu.


Wayar mum ce tafara ringing Amma ko qyafta idanuwanta batayiba bare ta motsa...

Finn ne yayi qarfin halin 'dauka tareda saka loudspeaker...

Gabaki 'dayansu atare suka zabura Jin abinda Dr yafada mum kuwa tuni takai qofa jiri na 'dan 'dibarta Amma batajin zata iya jira.

Da sauri Finn ya riqota suka 'dunguma mota gabaki 'daya Sai asibitin.


Tashin farko da mum taga halinda Nik 'dinta ke ciki Sai ganin sukayi ta yanke jiki Saida dadinsu yayi saurin riqota ta fashe da kuka tana kallon yanda Nik dinta ke numfashi cikin azaba da wahala duk da har lokacin tashiba.

Saidata shaqi kukanta kafin ta miqe Finn ya Kama hannunta suka nufi office 'din Dr suka bar dad da Davina a room 'din.

Dogon bayani Dr yayi musu akan Yana tunanin mummunan dukane akayiwa Nik 'din Wanda harya ja Masa internal bleeding Dan qila andaki kansa.

Share hawayenta tayi ta Kuma kallon Dr tace,
 
Where did you find him I mean who brought him here?

It was a lady,,, she was all covered by.....I think she's a Muslim. 

Tafasa zuciyar mum tafara Nan take 6acin ranta da baqin cikinta suka danne damuwar dayake ciki...

Miqewa tayi tareda kallon Finn dashima yacika yayi fam dajin cewar ninja lady ce tayiwa Nik wannan mummunan aikin.
 

Kallon Finn tayi bayan sunbar office 'din cikin tuquqin da zuciyarta keyi tace,

I want them to pay double for wat they've done to my poor darling boy...make them cry and regret their lives.

Yes mum""""yafada Yana fiddo wayarsa aljihu Dan making call.

Da daddare ya farka Nan dukkanin familyn suka kewayesa suna basa kulawa cikin so da qauna musamman mum da kamar tayi ihu takeji duk ya motsa taga ya rintse Ido alamar azaba.

Da daddare bayan Finn da Dad 'dinsa sun taimaka Masa yayi wanka ya saka kayan bacci ya kwanta mum ta lullu6esa ya lumshe idanu alamar bacci duk suka fito Dan tafiya gida.

Lumshe idanuwansa yayi tareda sakin murmushin da iyakacinsa zuciya ya tuno baby face da fararen idanuwanta lokacinda take kuka tana Kiran sunansa.

Ahankali cikin maqoshinsa yace'
I love you my sweet ninja lady...





Washe gari ma data fito kasa wucewa makaranta tayi saita samu kanta dabin umarnin zuciyarta ta nufi asibiti gabanta na tsananta fa'duwa Amma ba yanda ta iya Dan batajin zata iya Kai yamma batareda taga halinda yake ciki ba..


Baba alhaji da baba shehu tareda Yaya Ahmad da Yaya abbakar ne suka dawo daga gurin wani taron fatawa...

Daf dazasu Kai anguwarsu wata baqar mota Tasha gaban taxi 'din dasuke ciki kafin suyi want motsi qartin maza majiya qarf suka fito da bindigogi suka tasa qeyoyinsu baba alhaji dayaso gardama aka 'dibesa wani mummunan Marin dayasashi ha'diye maganar dayaso yi sukabar gurin da mugun speed.




Kodata isa asibitin Kai tsaye emergency ta nufa cikin sauqi saiga 'daya daga nurses 'din dasuka kar6esa a jiyan ta tareta cikin sanyin murya ta tambayeta room 'din dayake.
Nuna Mata tayi ta nufi 'dakin gabanta na tsananin bugawa.

Nesa ka'dan da 'dakin ta tsaya tareda qurawa qofar 'dakin ido tana qoqarin controlling matsuwarta tason ganinsa.

 nurses biyu taga sun fito 'dakin mace da namiji tayi saurin qarasawa ta tare macen cikin sanyi tace,

Please patient 'din dake ciki yaji sauqi kuwa?

Kallon up and down tayi Mata kafin tace,

Eh Amma dai yanxu mun Hana kowa shiga gurinsa har family 'din sbd munason yasamu isashen hutu.

Bin bayan nurse 'din tayi da kallo bayan ta wuce tana tunanin kenan ba kowa a 'dakin.

For the first time taji wani farin ciki bayan tsawon lokaci..

'dakin ta dosa gabanta nacigaba da fa'duwa.

Tsayawa tayi bakin qofa tareda rintse ido tasaki numfashi ahankali tareda tattaro Yar nutsuwa ta tura qofar ahankali.


Cak ta tsaya sbd idanuwanta dasuka sauka cikin nasa Yana kwance ya qurawa qofar Ido kamar Daman yasan itace zata shigo..

Tashi zaune yayi batareda ya 'dauke idanuwansa cikin nataba..

Har ya iso gabanta Bata motsaba sbd garkuwar jikinta da idanuwansa suka kaririya..

Hannunta ya riqo ya jawota ciki ya rufe qofar har time 'din batayi wani qwaqwaran motsiba.

Zaunar da ita yayi bakin gadonsa tareda durqusawa gabanta idonsa cikin nata yace,

Ayeeshah did you came to hia see?

'daga Masa Kai tayi sbd batada kuzarin magana..

Wani qayataccen Murmushi yasaki harsaida haqoransa suka bayyana ka'dan..

Tasowa yayi ya zauna kusada ita yakai bakinsa saitin kunnenta da wata kasalalliyar murya yace,

Did you love me ayeeshah?

Shiru tayi tareda sunkuyar dakai qasa.

Murmushi yakuma saki yace,

Please talk to me ayeeshah..

Juyarda Kai tayi still batace qalaba.

Murmushi yayi tareda zubewa qasa ya riqe kansa Yana juye juye cikin tsananin azaba.

A ki'dime ta sauko gabansa tana Kiran sunansa cikin tashin hankali da tsoro Amma saitaga Yana qara mimmiqewa saikuma yayi dif ba alamar numfashi ataredashi.

Kansa ta rungumo batareda tasaniba tafara kuka tareda Kiran sunansa...
_*I love you Nik*_,,,pls wake up..
_*I love you so very much*_.....

Miqewa tayi da sauri Dan kirawo Dr taji anriqo hannunta tayi saurin juyowa sukai Ido biyu Yana sakar Mata wani hot smiling...

Kallon mamaki take Masa da sauran guntayen hawayenta Dan tagano da gangan yayi hakan Dan ta fa'di abinda yake son ji..
Wata fitinanniyar kunyace ta rufeta tayi saurin juya Masa baya tana sauke numfashi ahankali...

Zagayowa yayi tareda matsota sosai danshi Sam bai 'dauki hakan komai ba...

Matsota sosai yayi jikin bango tareda duqo da fuskarsa daf da Tata har numfashinsa na mugun ha'duwa ya 'daga hannu ahankali ya cire Mata niqaf tai saurin rintse ido... fuskarta na bayyana wani sahirtaccen murmushin daya Kuma tafiya dashi.

Bakinsa yakai daidai kunnenta cikin wata kasalalliyar murya yace,,

You finally said it my love...

Sake tamke idanuwanta tayi sbd Jin kalar muryar dayayi amfani da ita ba qaramin shigarta tayiba.

Kallon dogayen eye lashes 'dinta yayi yace,

Will you marry me ayeeshah...

'daga Masa Kai tayi ahankali sbd tuni ta manta da wani banbancin yare da addininsu.




Su baba alhaji kuwa wani qaton gida aka kaisu suna shiga aka 'daddauresu tareda jiqasu tsaf da ruwan qanqara kafin aka fara jibgarsu baji ba gani.





Mamuh??[7/18, 10:01 PM] ‪+234 803 314 9202‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._



_Viawattpad@mamuhgee_



              *22*

 
Qarfe Tara da kusan rabi baccin wahallalen zazza6in da yayi ya farka tareda bu'de idanuwansa ahankali ya saukesu akanta,
Take yaji wani sabon sonta da tsananin tausayinta na qara shigarsa sbd ganinta zaune gabansa bacci ya 'dauketa fuskarta jajir Kuma a kumbure sbd kukan datasha kafin baccin ya 'dauketa.

Ahankali ya saki wani lazy smile kafin ya miqe ya nufi qofar toilet yashige.

Wanka yayi cikin kwanciyar hankali farin ciki da nutsuwa na shigarsa...,
Alwala ya 'dauro kaman yanda shaikh ya koyar dashi kafin yafito 'daure da farin towel qal 'daure a qugunsa.

Har time 'din bacci take a zaune inda ya barta Kuma Sam bayason tayarda ita sbd ganinsa ahaka zai iya sa ta tsorata dashi besides that tana buqatan bacci da hutu sosai.


Telephone 'din dake cikin room 'din yayi amfani dashi yakira boutique 'din dake cikin hotel 'din yayi ordern kayan bacci nasa da nata tareda dogayen rigunan dazasu iya sakawa suyi sallah harmada designer perfumes masu sanyayan qamshi nasa da nata.

Bayan yakashe restaurant dinsu yakira yakuma ordern abinci kafin ya dawo gabanta ya zauna tareda qura Mata lazy eyes 'dinsa Yana murmushin farin cikin kasancewarta tasa.


Ahankali ta bu'de idanuwanta tana ganinsa tayi saurin miqewa tareda sunkuyar dakai gabanta na fa'duwa Dan kallo 'daya tayiwa lafiyayyan jikinsa dake bayyane ta 'duqar da Kai.

Murmushi yasaki harsaida sautinsa yafito ya matsota sosai hartanajin qamshin sabulun da yayi wanka dashi na papaya.

Hannunsa ya Kai ahankali ya 'dago da fuskarta ya qura Mata ido tayi saurin rintse idanuwanta hawaye na gangarowa daga cikinsu.

Fuskarsa ya matsa daf da Tata zaiyi magana akayi knocking qofar room 'din.

Rintse ido yayi tareda sakin ajiyar zuciya kafin ya juya ya nufi qofar...

Orders 'din dayayine aka kawo lokaci 'daya..
Kar6a yayi tareda 'dauko credit card 'dinsa ya miqa  musu suka wuce.


Bu'de kayan yayi tareda 'daukar farar jallabiya Mai santsi da kyau yasaka sannan ya fesa wani cool turaren signature na oriflame  kafin ya juyo ya kalleta tananan tsaye still kanta a qasa..

Matsowa yayi gabanta ya riqo hannuwanta duka biyi tareda 'dan duqawa ya leqa fuskarta yace,

My love am going to pray now,,, you should take a shower too then come and pray...

Ba musu ta zame hannayenta ta nufi toilet tashige ta rufo.
Wanka tayi tareda 'dauro alwala saikuma takasa fitowa sbd towel 'din yayi qarami sosai Sai kawai ta goge ruwan jikinta dashi ta maido kayanta ta fito..

Zaune yake kan sallaya Yana qoqarin karanto azkar da salatin da shaikh ya koyar dashi ta kallesa duk saitaji ya sake Kama zuciyarta ta qaraso ahankali ta tsaya kusadashi ta tayarda Tata sallar.

Tana idarwa tafara karanto azkar 'dinta a fili cikin sanyin murya Nan ya juyo ya fuskanceta Yana qara gyaggyara inda yayi kurakurai.

Sun 'dau tsawon mintuna ahaka kafin suka kammala Ya zauna kan sofa tareda jawota ba zata ya zaunar a cinyarsa Sai kuma yasaki 'yar qara ahankali da a rikice ta kallesa cikin tashin hankali saiya saki qayataccen murmushi Yana kallon fuskanta cikin tsokana yace,

Oh my God you broke my legs..

Ajiyar zuciya tasake tareda harararsa batareda tasaniba

Baisan sanda yasaki qaramar dariyaba Yana kallon bby face 'dinta  cikin wasa yakuma cewa,

Oh my God sweetheart you're eyeing me...

Sunkuyar dakai tayi da sauri tareda miqewa yayi saurin dawo da ita amma saita zille tazauna gefensa maimakon jikinsa.

Abincin da aka kawo ya bu'de tareda kallonta yace taci...

Daqyar yasami ya takurata taci ka'dan ta miqe tashige toilet kafin shikuma yasamu yaci slice 'din pizza 'daya da milkshake.

Wanko bakinta tayi ta fito ta tsaya tareda kallonsa a 'dan daburce tace Masa,

Deen let's go home please it's already late.

Tasowa yayi ya tsaya gabanta yace,

Baby it's already late and I don't drive at nights I'm scared of dark.

'daure fuska tayi tana qoqarin danne hawayenta tace,

Ok I will go myself.

Hanya takama ta nufi qofar fita tajita a rufe Gam tasake mur'dawa tajita Gam tajuyo a tsorace zata kallesa taji mutum a kusada ita tayi saurin matsawa ya kalleta yaga yanda duk takasa nutsuwa ya matsa nesa da ita yace,

Ayeeshah please don't get me wrong but....

Kuka tasakar Masa tun bai qarasaba yayi saurin matsowa a ru'de yace,

Please don't cry I will take you home now...

Keys 'din motarsa ya 'dauka tareda kamo hannunta ya bu'de qofar suka fito.

Har lokacin ruwa ake sosai Amma haka ya 'daure ya tada motar suka baro hotel 'din.

Tafiyar minti shida sukayi yafara sakin hanya Yana qure kallonsa a hanya sbd komai baya gani sbd qarfin ruwan ga qarin darene Kuma Daman shi baya tuqin dare sbd tsoron fitama yake da daddare.

Ba zato sukaji sun daki wani Abu sun fa'da qatuwar gota...

A tsorace ya kashe motan ya juyo ya kalleta yaga idanuwanta a waje cikin fargaba da tsoro qarara yawu ya ha'diye tareda tattaro qarfi da jarumta sbd Kar tagane tsoronsa da yawa ya bu'de motar ya fita.

Qatuwar gotace suka fa'da Kuma ya tabbatarda bazasu iya fitaba Saida taimako gashi ba mutane.

Komawa cikin motan yayi ya fa'da Mata dole ta fito tana matsar hawaye suka fara takawa cikin ruwan suka koma hotel 'din..
Saidai kafin su Isa kowannensu ya daku da ruwan musamman mashi da ko Yaya ruwa ya ta6asa ba 6ata lokaci zai fara zazza6i..

Itadai Kam zazza6in ne Mai qarfi ya kamata tun kafin su Isa room 'dinsu tafara Jin kamar zata zube.


Suna shiga yayi saurin kashe ac tareda zaunar da ita a kujera ya zare Mata hijab 'dinta dake jiqe tareda saurin 'dauko kayan baccin dayayi order 'dazu yafara qoqarin cire Mata doguwar rigar atampar dake jikin tayi saurin riqe hannunsa ya kalleta kaman zaiyi kuka yace,

Ayeeshah please don't do this to yourself you're completely wet and...

Kar6ar kayan baccin tayi tareda miqewa da qyar ta fa'da toilet Dan itama kayan a matse take dason ciresu Dan har 'digar ruwa suke.

Doguwar rigar bacci ce cotton fara qal mai 'dan kauri Amma batada wani tsawo Dan duka fararen  cinyoyinta a waje suke hakama hannuwanta Dan hannun shimi ne da ita gashi har bra 'dinta tacire Dan itama a jiqe take.


Kasa fitowa tayi ta zauna  gaban mirron ciki tareda qanqame jikinta dake tsananta rawar sanyi.

Tu6ewa yayi shima tareda saka kayan bacci shima masu kauri ka'dan ya zauna jiran fitiwarta Amma shiru.

Matsawa yayi bakin qofa yakira sunanta Amma shiru..
Da sauri ya bu'de qofar cikin fargabar ko wani Abu yasameta aciki.

Qarasawa yayi da sauri a ru'de tareda tallafota jikinsa Yana cewa,

Oh my God baby you're burning.,

'daukanta yayi da sauri ya fito ya kwantarda ita a gado tareda rufeta da blanket Mai laushi ya hau shima tareda jawota jikinsa ya rungume ahankali.















Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/18, 10:01 PM] ‪+234 803 314 9202‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._



_Viawattpad@mamuhgee_



              *23*
 


Rawa jikinta yake sosai duk ta qara rikice Masa Nan hankalinsa ya tashi ya qara shigarda ita jikinsa cikin tsananin damuwa sbd baisan Mai zaiyi Mata ba duk da shima yanajin zazza6in sosai Amma ganinta cikin wannan yanayin yasashi daurewa tareda mamakin kansa yanda yanajin zazza6in nacin jikinsa Amma ya share shida a gida ko 'dan yatsansa ke ciwo kwantawa yake su mum suhau jinyarsa ana tarairaysrsa.


Sannu ahankali saiga zazza6in yafara sauka tafara tsatsafo zufa ahankali duk da tuni bacci yayi gaba da ita.

Kallon face 'dinta yayi yaga yanda ta ha'da zufa ya zura hannu ya'dau remote ya kunna aircon.

Sanyin Aircon 'din yaji na qara rura wutar nasa zazza6in ya gyara kwanciyarsa tareda shigewa cikin bangon gaba 'daya Nan shima bacci ya 'daukesa.


Kiran sallar asubar masallacin hotel 'din ne ya tayardasu Amma ita tafara tashi sbd sabon tashi datake dashi na sallar asuba.

Maqalqale yake da ita yashige cikin jikinta sosai Yana baccinsa cikin kwanciyar hankali...

Face 'dinsa ta kalla duk da ba haske hasken dim light ne kawai Amma tana iya ganin baiwar kyau da Allah yayi masa.,

Lumshe idanu tayi tareda addua cikin ranta,
Ya Allah ka sanyaya rayuwar iyayenmu ka kawo sauqi cikin wannan alamarin.



Qoqarin zame jikinta Take ta tashi saitaga ya bu'de lazy eyes 'dinsa cikin bacci ya kalleta.

Cikin kunnensa dake daf da bakinta murya qasa qasa tace,

It's time for salat.

Wata mummunan fa'duwa gabansa yayi sbd numfashinta da yanda muryarta suka shiga kunnensa sun sakar Masa da wani irin yanayi Kuma Nan take idanuwansa suka nuna ya 'dago yakuma kallonta  sai lokacin ya lurada yanda take tun jiya da dare..

Dogon gashinta daya sauko saman kafa'darta ya kalla kafin ya maida idonsa kan rigarta Mai qaramin hannu data bayyana kafa'dunta da dogayen hannunwanta har zuwa qirjinta daya zaunu ya tsaya daidai acikin rigar.. lumshe idanu yayi tareda 'dauke kansa ya tashi zaune a kasalance yakai hannunsa goshinta ya ta6a yaji ba wani zafi ko alaman zazza6i ya sauko gadon ya fa'da toilet yayo brush da alwala yazo yafice ya nufi masallacin.


Saukowa itama tayi tareda 'dauro alwala tazo tayi sallah.
Har gari ya fara haske bai dawoba tana gama azkar 'dinta zame ta kwanta agun Nan take bacci yakuma 'daukarta.


Qarfe bakwai saura yashigo yaga tana bacci ya shiga toilet ya 'dauko kayansu na jiya tareda 'dagata ahankali ya zame  hijab 'dinta ya miqawa laundry man na hotel 'din dake tsaye bakin qofa kafin ya rufe dakin.

Duqawa yayi ahankali ya dauketa ya 'dora saman gado ya kwantar shima jallabiyarsa ya cire ya haye gadon ya kwanta cikin jikinta.

Bacci sukayi sosai na tsawon lokaci kafin suka tashi..

Wannan karon shiya fara tashi ya qurawa fuskanta Ido musamman bakinta dayake jajir kaman tasa lipstick.

Shafa fuskanta yayi ahankali tareda Kai bakinsa saitin kunnenta cikin wata irin kasala yace,

my love..

Tsikar jikinta ce ta tashi gabaki 'daya lokacin da muryar dayayi amfani da ita tashige ta ta bu'de idanuwanta ahankali ta sauke su Akan face 'dinsa dake daf da Tata har dogayen hancinansu na gugan juna.

Matsowa bakinsa yayi daf da nata idonsa na kallon qwayar idanunta a wahalce yace,

Gud morning sweetheart..

Daqyar ta tattaro 'dan kuzari ta bu'de baki zata amsa masa ya toshe bakin da nasa Yana kallon idanuwanta.

Rintse idanuwan tayi da sauri jikinta na fara rawa..

Passionate kiss yake Mata cikin nutsuwa tareda sake shigewa jikinta Yana lumshe idanuwa yanayin buqatar mace na shigarsa sosai sbd Koda yake Chris bai ta6a neman mataba sbd yanada tsananin qyama.


Mutuwa jikinta yayi batayi wani qwaqwaran motsi ba saidai hawaye dage bin fuskarta da gudu.

Lokacinda yakai hannuwansa kan qirjinta kusan atare suka saki ajiyan zuciya kaman wa'inda aka watsawa ruwan qanqara.

Yanda yake kissing 'din bakinta cikin so da kulawa yasa buqatarsa ta ida tasowa gabaki 'daya ya zame rigar jikinta yafara wasa da qirjinta Nan kuka ta yafara sautin fitowa ahankali Amma tuni yafara Nisa shi.

Sosai ya gigita yafice hayyacinsa sbd jinsa a inda baitaba zuwaba..

Kuka tasake Mai qarfi Wanda yashiga har cikin zuciyarsa Nan take ya dakata da abinda yake Shirin yi ya mirgina gefe jikinsa na saki.

Jin kukanta na tsananta ya juyo a hankali ya jawota jikinsa ya rungume jikinsa na tsananta saki.

Saidayaji ta daina kukan ya zareta daga jikinsa tareda saukowa ya shige toilet.

Wanka yayo yafito 'daure da towel ya kalleta yaga duk a firgice take ya qaraso ya zauna bakin gadon tareda jawota jikinsa cikin sanyin murya yace,

I'm sorry ayeeshah..

'dagowa tayi takalli idanuwansa taga har time 'din jajir suke ta sunkuyar dakai tace,

Please take me home Deen.

Kallonta yayi yaji muguwar desire takuma taso Masa sbd yanda tayi maganar kaman a shagwa6e.

Sakinta yayi tareda miqewa Yana tsayawa gaban mirror yace,

I've called a mechanic he'll soon be there to see the car.

Turare ya fesa tareda saka wata jallabiyar Nan yafito kaman wani balarabe ya juyo ya kalleta yace,

My love lemme go and order breakfast for us.

Ficewa yayi sbd son matsawa daga ganinta Dan jiyake kaman zai iya loosing control.

Saukowa tayi jiki a mace ta ida zame rigarta dayabari bakin qafafuwanta ta fa'da toilet.

Wanka tayo ta 'dauro towel ta fito.

Gashinta dake sake duk baki bakinsa ya jiqe sbd tsawonsa saiya kwakwanta a kafa'dunta da wuyanta.


Tunda ta fito ya qura Mata ido Sam batayi tunanin yadawoba.,,

'dauke Kai yayi tareda maida hankalinsa kan black tea 'din dayake kur6awa ahankali.

Kasa qarasowa tayi ta tsaya gabanta na fa'duwa ga tsananin kunyarsa datakeji.


Jin Bata motsaba yasa ya 'dan juyo ahankali yaga Sai kakkama jiki take tanajan towel 'din dake 'daure a jikinta baisan sanda yasaki murmushin qarfin haliba tareda aje cup 'din hannunsa ya taso yazo gabanta ya riqo hannunta har zuwa gaban mirror ya tsaya bayanta Yana kallonta ta cikin mirror.

Daqyar ta iya shafa Mai ka'dan tareda fesa turare ta juyo kanta na kallon qasa.

Kallonta yake Yana qoqarin controlling kansa ya riqota ya zaunar tareda fara Bata breakfast cikin nutsuwa tana ci.

Ba wani sosai taciba ta ture hannunsa tareda girgixa Kai alamar ta qoshi.

Kallonsa tayi kaman zatayi kuka tace,

My clothes..

Kallon farar fatarta yayi kafin ya miqe ya 'dauko kayan daya siya jiya ya miqa Mata ta kar6a tana bu'dewa taga doguwar rigace har qasa Amma batada hannu tai saurin kallonsa yace,

Manage..

Kar6a tayi tashiga toilet tasako ta fito ta zauna nesa dashi sbd Jin kanta datake uncomfortable cikin rigar.

Dawowa kusada ita yayi tareda kamo hannunta Yana cewa,

Come and teach me some duas.

Tsakiyar gado ya zaunar da ita shikuma ya kwanta tareda 'dora kanshi saman cinyarta Yana kallon face 'dinta.

A takure ta bu'de baki saita kasa magana ta maida bakin ta rufe tana numfashinta na fita da qarfi.

Kallon yanda qirjinta ke bugawa yayi ya 'daga hannu ya sunkuyo da kanta ya ha'de bakinsu.

Wannan karon jikinsa ya kar6u sosai ya kwantarda ita tareda zura hannu ya rage hasken 'dakin ya zame handless rigarta yaja bargo ya rufesu.

Duk yanda yaso controlling kansa kasawa yayi Saida ya mayarda ita cikakkiyar mace duk da shima yaji jiki Dan ba qaramin gigicewa yayiba da sabon alamarin daya tsinci kansa aciki...

Ayshah kuwa Banda kuka Babu abinda take Dan kuwa ko hannunta Bata iya 'dagawa.

Daqyar yasamu ya daidaito numfashinsa ya jawota jikinsa ya rungume cikin wani mugun sonta dake qara hudasa yafara lallashinta.

Wahallalen bacci da zazza6ine suka dauketa ya sauko gadon ahankali tareda kunna wayarsa yakira shaikh yayi masa bayanin yanda zaiyi wankan janaba ya fa'da toilet yayo wanka yadawo bakin gadon yazauna gadinta sonta da tausayinta na shigarsa.

Lokacinda ta farka bacci ya 'daukesa a gurin ta saki wani sabon kuka zuciyarta na karyewa ga mugun zazza6in datakeji.

Kukantane ya tadashi ya tashi da sauri ya zauna kusada ita tareda juwota yafara lallashinta kaman zaiyi kukan shima.


Daqyar yasamu tayi wanka ya dawo da ita sukayi sallar azahar da ake Kira.


Abu kaman wasa saigasu da kwana uku a gurin Dan tuni soyayya tayi tasirin shagaltar dasu suka Sha amarcinsu ba damuwar komai.

Yau tunda ta tashi gabanta ke fa'duwa sbd motarsu da aka gama gyarawa Kuma ayau 'din zasu koma gida.


Tsaye take gaban mirror 'daure da towel tayi zuru cikin tunani ya duqo tareda rungumota ta baya ya 'dora kanshi saman wuyanta a kasalance yace,

My love..

Juyowa tayi ta kallesa ya hure Mata ido tareda kissing idon bayan ta lumshe yace,

Baby let's stay here I don't want to go back.

Shigewa jikinsa tayi ta kwantarda Kai a sanyaye tace,

No Deen let's go home.

Kanta dake jiqe da ruwan wankan tsarkin datayi ya shafa Yana cewa,

Ok but I will take you to a saloon to dry this hair first.

Bata basa amsaba sbd bakinta daya cafke da nasa Yana kallon eyes dinta data lumshe...Nan yaqara shagaltar dasu Saida suka Kuma making love kafin sukai wanka a gaggauce suka fito.

Driving yake Amma hannunsa 'daya na riqeda nata harsuka iso cikin gari..

Tana ganin ya Kama hanyar anguwarsu hawayen datake riqewa suka 6alle Mata yayi saurin yin parking ya jawota jikinsa.

Sun 'dan Jima ahaka kafin tayi qarfin halin janyewa tace,

Yatafi zata qarasa da qafa Dan batason yashiga anguwar Dan koba'a fa'daba tasan fitina nacan qasa tana jiransu musamman mashi da komai zai iya faruwa dashi idan yashiga anguwar Yan gidansu suka ganshi.


Kallonta yayi cikin damuwa yace,

No ayeeshah I will drop you home.

Riqe hannunsa tayi cikin karyar da kai tace,

Please deen don't be stubborn now.

Badan yasoba ya yarda ta yabarta ta tafi bayan ya miqa Mata wayarsa 'daya Dan yariqa waya da ita Amma taqi karba.


Saida yaga tashige konar layin gidansu ya iya barin gurin ya nufi gida.


Tun kafin ta qaraso abbakar dake zaune qofar gida tareda Ahmad ya hangota yayi saurin sake kallawa yaga ita 'dince ya Kira sunanta da 'dan qarfi nansu Ahmad suka lura da ita.


Umar dake taredasu baba a Palo Yana yimusu bayanin haryanzu ba wani bayani daga 'yan sanda Sai sukaji ankira sunanta bai qarashe abinda yake fa'daba ya fito da sauri daidai lokacinda tashigo gidan Nan kowa yafito cikeda fargabar yanayin dazasu ganta Amma ga mamakinsu Sai sukaganta lafiya qalau dansu a tunaninsu tanacan suna azabtarda ita kaman yanda akayiwa su baba.


Durqushe tayi gabansu baba malam Banda kuka babu abinda takeyi musamman yanda taga duk sun yamutse sbd tunani da fargabar halinda take ciki.

Saidata sukaga kukan yaqi tsayawa baba malam ya kalleta murya a karye yace,

Ayshah kidaina kukan haka ya Isa kije ciki abata abinci ta huta anjima zanyi magana da ita Kuma Kar Wanda ya tambayeta komai.

Kamata su husna sukayi suka nufi ciki da ita kowa da abinda yake saqawa arai.



Da daddare baba malam ya Tara kowa yakirata cikin 'daure fuska yace,

Ayshah,,

Na'am'''tace muryarta Bata fita sosai.

Ayshah kina saneda yau kwana hudu kenan da 6atanki Kuma 'yan uwanki da sauran mutane sunga lokacin da wannan yaron ya 'daukeki?

Eh ''''''tace hawaye na gangaro Mata.

To yanxu inason sanin abinda yafaru bayan nan Dan 'daukar mataki.


Fa'duwa gabanta yahau yi cikin rawar murya zufa na keto Mata tace,

Wani guri yakaini yace su ajeni Kuma bansake ganinsa ba Sai yau Yana zuwa ya daukoni ya dawo dani.

Kallon tsaf yayi Mata yace,

Inane inda yakaiki?

Share zufa tayi tace,

Bansan ko inaneba sbd 'daure idona akayi.

Mata ne yakaiki gurinsu ko maza?

Mata ne""""ta fa'da da sauri.


Kintabbarda gaskiya Kika fa'damin ayshah.

'daga kai tayi hawayen baqin cikin qaryarda tayi suna gangaro mata.

Cikin zafin zuciya da takaici baba alhaji yace,

Wlh Daman ni nasan sunanmu sukeson 6atawa shiyasa ya 'dauketa yakai ya boye yanxu yadawo da ita Dan mutane suyi tunanin anbata Mata rayuwa.

Tabbas hakane baba malam yafada Yana jinjina alamarin cikin ransa Nan kowa zuciyarsa ta yarda da hakan ne suka hau tofa Masa mugayen adduoi.

Umminta da ya Umar kuwa hakanan zuciyarsu takasa aminta da hakan musamman yanda suka lurada yanda fatarta tayi wani fresh Sai glowing take.


Bayan komai ya lafa ummi takira 'dakinta takuma tambayarta harta bu'de baki zata fa'da Mata saiga babanta yashigo ta ha'diye zancen tareda sunkuyar da Kai Nan suka hau yimata nasihar data matuqar sanyaya jikinta ta koma 'dakinsu tana matsar hawaye.

Da daddare ya Umar ya Aiko kiranta Nan taji gabanta ya Fadi sbd tuno yanxu tanada auren wani akanta.
Hakanan ta miqe jiki ba qwari ta tafi.

Polon mama sakina Daman suke fira can ta nufa mamar na 'daki ta shika'dai ne zaune a palon Yana kallon 'yar qaramar tv 'dinta dake kunne ana tafseer.

A darare ta zauna a qasa kaman yanda tasaba saitaga yadawo kusada ita ya zauna suna fuskantar juna.

Da mamaki ta 'dan 'dago ta kallesa ta 'dauke Kai tareda gaidashi a sanyaye.

Amsawa yayi Yana kallon  hannuwanta datake wasa dasu yanajin sonta na shigarsa Dan baigane mahimmancinta a rayuwarsaba saidata 6atan Nan yagane samunta shine kwanciyar hankali da cikar burinsa.

Cikin son nuna canzawarsa ya ringa janta da fira Amma saidai ta 'daga ko girgixa Masa Kai.

Hakadai harsuka Dan dauki Time tukuna yabarta ta tafi yanabin bayanta da kallo.




********

Bai Isa gidaba saidaya tsaya wani masallaci yayi sallar magriba da Isha,,

Tunda yayi horn Mai gadi ya bu'de Masa gate yashigo ya hango mum 'dinsa tafe cikin farin ciki da murnar ganinsa sbd tun sunacan yayi wayada ita ya sanarda ita cewan yayi tafiya da friends 'dinsa motansu ta lalace.

Rungumesa tayi cikin Jin dadi tareda cewa,

I missed you so very late my boy.

Cikin kulawa yace,

I love you mum.

I love you too my sweet boy.

Suna shiga Palo Davina ta taso da gudu ta rungume shi tana cewa,

Wow Nik you look fresh.

Dariya mum tayi tareda cewa,

My boy is slowly becoming a big man right?

Murmushi yasaki fuskarsa na bayyanarda annashuwa yace,

Yes mum your boy has finally become a man.

Batareda ta fahimci zancensaba takama hannunsa suka nufi dinning.





Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/18, 10:01 PM] ‪+234 803 314 9202‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._



_Viawattpad@mamuhgee_



              *24*
 
    

Da daddare dukkaninsu kasa bacci sukayi musamman mashi Sai juyi yake kewar matarsa na shigarsa,
 itama anata 6angaren lafewa tayi Dan Kar juyin yayi yawa ayi zargin wani Abu.



Washe da asuba cikin 'dakinsa yayi sallarsa Yakoma ya kwanta gari na waye saiga mum da Bible 'dinta tafara jero Masa adduointa yanaji ya lafe kamar maiyin bacci sbd jiyake kaman tana watsa Masa ruwan zafi a kunnuwa.

Tana gamawa ta tadashi tareda kallonsa cikin kulawa tace yatashi ya shirya lokacin zuwa makaranta nayi.

Lumshe fararen lazy eyes 'dinsa yayi yanajin tsananin buqatar son ganin ayshah ya sauko daga gadon ahankali tareda miqewa ya fa'da toilet.


Duk iya zagayen dazaiyi yayi a makaranta da anguwar Amma baiga ko alamar ganinta ba haka ya lalla6a Yakoma gida a wahalce zuciyarsa ba da'di.

Itama dai Kam sukuku ta wuni ba wata walwala gashi ko maganar zuwa makaranta ba Wanda yayi Mata.


Abu kamar wasa saigasu har tsawon sati Basu ga junaba ita Sam anhata fita yanzu shikuma Yayi yawon yayi neman Amma Babu alamarta.



Sati na biyu kenan da yanxu Kuma zuwa lokacin daga shi har ita kowa danginsa sun gano Yana cikin damuwa ita tayi wata irin Rama shikuma rigis ya kwanta ciwo.


Zaune take tana kallon yanda su husna ke Shirin fita zuwa gidan anty Amina a sanyaye ta bu'de baki tace,

Wai sauri da 'dokin me kukeyi na zuwa gida musamman make husna.

Asma'u dake saka hijab tace,

Fa'da Mata zamuyi tazo taga kayan lefen da ya Umar ya ha'da miki.

Duk da batada wani kuzari a jikinta batasan sanda ta tashi zaune ba ta kalli asma'un da kyar tana ha'diye yawu tace,

Lefen me?

Kallon rainin wayo asma'un ta jefeta dashi kafin tace,

Na aurenku Wanda za'ayi Nanda sati biyu.

Hawayen datake dannewa ne suka 6alle Mata tayi saurin juya musu baya kuka na qwace Mata.

Binta da kallo sukayi basuce Kuma cemata komaiba suka fice.


Bayan gadonsu tashige tafara rero kuka cikin tashin hankali tareda rashin sanin abinyi.

Kamar daga sama saiga nuratu tashigo 'dakin tana ganin halinda take ciki ta qaraso gurinta da sauri tana kallon yanda idanuwanta sukai mugun kumburi.

Kasa tambayarta dalilin kukan tayi cikin sanyin murya tace,

Anty ayshah ummi ce tace nazo nace Miki ki shirya mutafi gidan anty Amina muma sbd duk yau zasuso ganin kayan aurenki gwara ki 'dan fita.

Kallon nuratu tayi da jajayen idanuwanta kamar zatace Bata son fita Koda tsakar gidan ne saita tuna tana tsananin buqatar ganinsa Dan sanin abinyi.

Wanke fuskarta tayi tareda canxa hijab tafito..

Gidan nasu Ashe tuni yafara cika da 'yan uwansu dake garin Sai murna da farin ciki suke.

Kanta a sunkuye tayita gaidasu harsuka fito gidan.

Tunda suka fito take tunanin hanyarda zatabi tagansa suyi magana.

Daf dazasu Isa unguwarsu anty amina kamar daga sama saita hango Davina sun fito wani qaton mall itada mum da Finn..

Rarraba idanu tahauyi kozata gansa Amma Bata gansa ba.

Dakatarda Mai napep 'din dasuke ciki tayi tareda cewa yabi bayan motarsu mum 'din.

A gate suka tsaya tareda miqawa Mai gadi ledojin dasuka siyo suka Kuma  barin layin gurin batareda sun shiga gidaba.

Fitowa napep tayi ta matso kusada maigadi dake qoqarin shiga ciki yakai saqon ta qaraso da 'dan sauri tace,

Please is Deen inside.... sorry I mean Nik.


Kallonta up and down yayi Yana mamakin dagon hijabinta dake Jan qasa Amma wai nik take nema.

Yes,,,yace Mata Yana jiran Mai zata Kuma cewa tace,

Please I wanna see him... I'm his school mate.

'dan nazari yayi Amma gudun laifi gurin oga Nik 'din saiya ce tashigo yakaita.

Matsawa tayi jikin napep 'din ta kalli nuratu dake kallon ikon Allah tace,

Nuratu kije gidan anty zainab karkije gidan anty amina zan same acan Zan fa'dawa wata qawatane maganar aurena Dan taje.

Badan ta yardaba ta 'daga kai sukabar gurin da Mai napep itakuma da sauri tabi bayan Mai gadin Dan tasamu tayi magana da wuri ta fito kafin su mum su dawo.


Qaton qyataccen palon gidan yashiga da ita tareda nuna Mata kujera ya qwalawa Deborah Mai aikin gidan Kira ta fito da sauri ya miqa Mata ledojin hannunsa tareda cemata taje sama tafadawa Nik yanada baquwa.


Kallon ayshah tayi cikeda mamakin ganin Mai hijab a gidansu.


Sama ta hau tayita knocking can qasan maqoshi yace,

What?

Murya na rawa tace,

Sir one lady is here to see you.

Tsaki yasaki sbd baita6a kawowa arai ayshah zata iya zuwa gidanba yanxu.

Korota yayi ta sauko takalli ayshan tace yace bayason adamesa.


Kallon Deborah ayshah tayi idonta na cikowa da hawaye tace,

Please go and tell him it's ayshah.

Kamar bazata komaba saita koma ai tana ta6a qofar ya daka Mata wata gigitacciyar tsawa a rikice ta juyo saitaga ayshan bayanta.

Tura qofar 'dakin ayshah tayi tashiga ya Ciro kansa a fusace zai fara zuba masifa idanuwansa suka sauka cikin nata baisan sanda ya zaburo da qarfi ba yayo gurinta yayi Mata wata kyakkyawar runguma itama sake shigewa jikinsa tayi tana qara qanqamesa.

Deborah na ganin haka tayi saurin barin gurin zuciyarta na mamakin ayshan.

Sun Jima ahaka kafin ya jata suka zauna bakin gado ya riqo hannuwanta Yana kallon face 'dinta a kasalance yace,

I missed you so badly my love.. please don't ignore me like this again.

Kasa magana tayi ta lafe cikin jikinsa tanajin nutsuwa na da farin ciki na shigarta na ganinsa.

'dagowa yayi ya kalli face 'dinta Yana shafowa yace,

You look so pale my love..

Fuskarsa ta kalla tace,

You don't look good too.

Matsoda fuskarta yayi kusada tasa Yana kallon cikin idonta yace,

What do you expect to see my love,,,,I'm nothing without you ayeeshah.,
I can't imagine my life without you in it...

Sake shigewa jikinsa tayi hawaye na taruwa cikin idanuwanta na tausayin kansu Dan ko ita tasan Rashi agunta babban qalubalene ga rayuwarta.

'dago fuskarta yayi cikin kulawa yace,

My love is everything ok?... I mean you here..

Gabanta ne ya Fadi da abinda zata fa'da Masa ta zame jikinta tareda miqewa tsaye kanta a qasa tace,

Deen...Sai kuma tayi shiru.

Miqewa yayi ya Kuma kamota ya zaunar da ita kan cinyarsa tareda zare dogon hijabinta ya aje ya kalleta da kyau yaga ta qara wani irin fresh fatarta Sai glowing take Sai 'yar ramar datayi.. 

 shafo wuyanta yayi har zuwa qirjinta ta riqe hannunsa ya kalleta da lazy eyes 'dinsa tareda kallon red lips 'dinta Yana Kai bakinsa kansu.

Kissing dinta yake cikin tsananin buqatarta..
Rigarta ya zame yana Kai hannunsa kan qirjinta yayi saurin zare bakinsa anata yakallesu sbd cikar dayaji sun qara da laushi.

Rintse idanuwa tayi cikin kunya yasaki murmushi tareda kwantarda ita a gadon yabita.


Saida komai ya lafa ya 'dauketa yakaita toilet sukayo wanka suka fito tana gyara zaman hijab 'dinta tace,

Deen there's a problem..

Saurin aje turaren dayake fesawa yayi ya riqota yace,

What is it my love.

Idonta na kawo ruwa tace,

It's about the wedding they've fixed for me and ya Umar,, the preparation for the wedding has started.

Jikinsa taga ya'dau rawa idanuwansa na canxa launi ya kalleta cikeda baqin ciki da takaicin zancen yace,

I'm sorry my love but I can't hide this anymore I will go and talk to them right away.


Riqosa tayi tana hawaye tace,

Deen please don't go let's find a solution first this is not gonna work.

Zama yayi tareda rintse idanuwansa Yana karanto adduar da shaikh ya koya Masa ta idan Rai ya 6aci.


Saida ya share kusan minti goma ahaka kafin yaji zuciyarsa ta rage quna suka fito Yana riqeda hannunta suka shiga mota sukabar gidan.

Shopping yakaita Amma Sam taqi yarda ta fita motar dole yashiga yayo Mata siyayya yakaita gidan anty zainab.
 daqyar ya iya rabuwa da ita tashiga shikuma ya wuce.





Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/18, 10:01 PM] ‪+234 803 314 9202‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_


                 *25*


Tun ranar Ba'a Kuma barinsu fitaba har tsawon kwana hudu duk inda hankalinta yake yayi mugun tashi musamman yanda taga shirye shiryen biki Sai da'da kankama suke Dan yanxu sati 'daya ne yarage kullum tana quryar 'daki a takure batada aiki Sai kuka ga wani mugun zazza6i da kullum dashi take kwana..

Duk hanyarda tabi danta samu ta fita batayi aikiba  ga Yaya Umar da yanxu wata soyayya yakeji saima hakan yakuma sakata cikin babban tashin hankali..



A 6angaren Deen ma kusan haukacewa su mum yayi ya 'daga musu hankali yaqi ci yaqi Sha ga ciwon damuwa da yunwa daya bayyana qarara a tattare dashi Nan hankalin mum yayi mummunan tashi takasa zaune takasa tsaye Amma yaqi fa'da Mata damuwarsa.


Yau Kam daqyar yaga safiya yanayin sallar asuba ko wanka baiyiba ya zari mukullin mota ya fice.

Direct anguwarsu ayshah ya nufa yanayin parking ya fito ya doshi gidansu Kai tsaye ba tsoro ba fargaba.


Kasancewar da safe ne Babu kowa a qofar gidan dai Sai qarfe goma ake fara karatu.

Qofar gidan a bu'de take Kuma Yana jiyo sautin karatun alqur'ani da wani yakeyi a 'dakin dake kusa daga ciki.

Sallama yayi ahankali ba'ajiba ya 'dan 'daga murya yakumayi Yana cusa Kai cikin babban soron gidan.

Ya Ahmad dake 'dakinsa Yana karatun Qur'an ya aje ahankali tareda tasowa yafito Dan ganin wake sallama da sassafe haka.


Murza idonsa yayi yakuma kallon Wanda ke tsaye cikin doguwar farar jallabiya ya matso a zafafe zai cakumosa Deen ya riqe hannunsa tareda 'dago lazy eyes 'dinsa dasukai ja Kai tsaye yace,

I'm not here for this...I came to see my ayeeshah.

Uwarka zaka gani ba ayshah ba'''''sukaji anfa'da daga bayan Ahmad...

Umar ne tareda sani da baba alhaji..

Fixge hannun Ahmad baba alhaji yayi daga hannun Deen bai tsaya komaiba ya wankeshi da lafiyayyan Mari.

Rintse ido yayi da qarfi sbd Marin yashigesa Amma bayajin yau zai ja baya.

Nunasa da yatsa baba alhaji yayi cikin 6acin Rai yace,

Wannan Marin qoqarin 6ata Mana suna dakayine ta hanyar sace  Mana 'ya dan sunanmu ya 6aci.,,Kuma inason maza tun kafin mutane su taru kabar Mana gida.


'dagowa yayi da fuskarsa datayi ja sbd Marin ya kalli baban yace,

Ayshah is my wife and....

Naushi Umar yakai Masa a baki kafin ya cakumo wuyansa cikin zafin Rai Yana huci yace,

Idan kakuma fa'dar ko sunanta a wannan qazantaccen bakin naka saina fasa makashi da kwalba.

Sakinsa yayi tareda turasa baya da qarfi yana nuna Masa qofa da Ido yace,

Maza bar Nan tun kafin hakurina ya qare.

Gyara tsayuwa sukaga yayi yakuma kallon baba alhaji danko kallon Umar bayasonyi danji yake zuciyarsa zata iya bugawa idan Yana kallonsa...yace,

Baba please let me see her we have something to tell you all....

Ta baya Umar ya fixgosa jiyayi zuciyarsa ta 'dau zafi a hasale ya juyo ba zato ya saukewa Umar gigitaccen marinda Saida hancinsa bakinsa ya fashe..

Ahmad da sani na ganin haka suka rufesa da duka tako ina Nan hayaniya ta tashi kan kace me gabaki 'daya 'yan gidan sun fito Nansu abbakar suka da'du sukayi Masa mummunan duka.


Da qarfi nuratu tashigo 'dakin tana kallon qofa kamar munafuka tace,

Anty ayshah zasu kashesa gashican su Yaya na dukansa yaqi ko motsawa....

Tafi kwana biyu batada lpia ko qwaqwaran motsi batayi idanuwanta sun ko'de sbd kuka tanajin abinda nuratu ta fa'da Bata tsaya Jin sauran ba ta tashi tabar 'dakin da gudu..

Tundaga nesa Umar ya hangota yayi saurin cewa su anty su riqeta.

Riqeta sukayi ta qwace da qarfi ganin wani mugun dukan da Umar yakaiwa Deen 'din a baki.

Zubewa tayi gabansu tareda riqe qafafun baba malam cikin tsananin kukan fitar hankali tace,

Dan allah baba kace su daina,zasu kashesa wlh ya musulunta shima musulmi ne yanxu,,,,Ina tsananin sonsa Kuma da aurensa a.....

Wani lafiyayyan Mari taji ya sauka a fuskarta tana 'dagowa taga babanta tsaye ransa a matuqar 6ace 
Umminta kuwa cikin gida ta koma da sauri sbd jiri da qirjinta dataji na neman bugawa.


Cikin wani irin yanayi na 6acin Rai baba malam ya juya baya yace,

Abbakar ku 'daukesa ku fitar dashi daga gidan Nan yanxu banason sake ganinsa.

Jansa sukayi sukayi suka Kai har bakin motarsa daidai Finn yabiyo ta anguwar yaga motar Nik ya tsaya saikuwa yagansa yashe cikin jini a rikice yafito yakira mum kafin ya 'daukesa yabar gurin da mugun speed.


Suna Isa asibitin akayi gaggawar kar6arsa kayi cikin emergency dashi sbd numfashinsa dayake qoqarin barin jikinta.

Ko ka'dan wannan karon ba sauqi cikin alamarin Dan kallo 'daya zakayi musu kasan Bata wani tashin hankali sukeba ta lapiyar 'dansu suke.

Zaune suke jigum jigum idanuwansu a ko'de da tsantsar damuwa da tashin hankali musamman mum da duk tayi wani mugun laushi Dan a yanda taga 'dan nata tasan yanada wuya yayi surviving..

Kuka takuma fashewa dashi tana fa'dawa jikin Finn.


Ba'a samu shawo kan matsalarba sai maraice sosai Kuma Yana farfadowa yafara qoqarin tashi mum da Finn sukayi saurin taresa yakalli mum da kumburarun idanuwansa saikuma ya fashe da kuka ahankali,

Jikinsu ne yayi sanyi gabaki 'dayansu ganin yanda yake kuka gashirban cikin tsuma zuciya.

Dafasa mum tayi tana tsiyayar hawayen tausayinsa Finn ma matsowa yayi ya dafasa shima zuciyarsa na karyewa.. Davina ma jikin Nik 'din ta kwanta tana kuka ahankali sbd Basu ta6a ganinsa cikin irin wannan yanayin ba.



Washe gari jikin nasa ya'dan samu sauqi ya tashi zaune dai dai shigowarsu mum 'dauke da breakfast cikin qaton  basket.

Kallonsu yayi 'daya bayan 'daya da kumburarun idanuwansa kafin ya miqe ya tsaya gaban mum cikin shaqaqiyar murya yace,

Mum,,,

Kallonsa tayi tareda bashi duka nutsuwarta dan itama yau so take suyita ta qare Dan saiya fa'da Mata damuwarsa sbd tariga ta yanke shawarar barin qasar zasuyi zasu koma can Paris da Zama tareda dadynsu.

Kansa a qasa yace,

Mum I,,,I I've converted to Islam...

Jirine yayi mugun 'dibarta Finn yayi saurin tarota..

Bai 'dagoba yaci gaba da fa'din,

And I've got married to ayeeshah,,the Ninja lady....

Wani gigitaccen mari tasakar Masa dayayi sanadiyar fashewar gefen bakinsa ya zube gabanta tareda riqe qafafuwanta yasaki kuka Mai tsima zuciya.

Zanye qafafuwanta tayi tareda fashewa da kuka Mai tsanani yakuma rarrafowa cikin kuka zai sake riqota tayi saurin janyewa idanuwanta na zuboda hawaye cikin kakkausar murya da tsantsar baqin ciki tace,

Finn take me away from here I'm feeling surfucated,,,,

Da sauri ya riqeta Yana qara fashewa da kuka yace,

Mum please let me explain...

Wani gigitaccen marin takuma sakar Masa tareda kallonsa a zafafe kamar zuciyarta zata qone tace,

you are on your own Nik...i disown you,,
I don't want to see your face ever...
I regret my love for you...
Go and don't ever show your face to me...
You no longer belong to this family...
I...I.. numfashinta ne yafara qoqarin 'daukewa Finn yayi saurin tarota yafice da ita.

Bin bayansu Davina tayi tana waiwayen 'dan uwanta cikin qaunarsa da tausayinsa.

Sunkuyar dakansa yayi Yana kuka cikin tsananin damuwa da tashin hankali tareda rashin sanin abinyi.


Koda sukaje gida rufe kanta a'daki mum tayi tareda fashewa da kuka hartana shaqewa sbd duk duniya ba abinda take matuqar so da qauna kamar Nik 'dinta Dan tarigada tasan bazata ta6a iya rayuwa babushi ba.

Dukkanin familyn gidan aranar Babu Wanda yayi bacci saima kwanan qunci da kuka dasukayi musamman shi da mum.. Davina ma Bata rintsa ba kuka takwanayi itama.













Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comment_*_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 


                   *27*


*_godiya Mai tarin yawa ga masoyan TAURA BIYU aduk inda suke.._*??



Babbar Riga baba alhaji ya gyara Yana qara gyara Zama sbd shi Sam bai fahimci zancenba ya kalli Dr yace,

Aa wannan dakake magana ba itace Wadda muka kawoba,,
Wadda muka kawo itama tanan cikin 'dakin sunanta ayshah Kuma budurwace Bata ta6a aure ba...yauma ne dai za'a 'daura auren nata kaga mijin Nan a tsaye.


Takaici ne ya 'dan Kama Dr Amma fahimtar dayayi da Rashin sanin komai dasukayi akan 'yarsu saiya gyara Zama Dan sake musu bayani dalla dalla..

Alhaji maganar danake fa'da muku anan bayanine akan 'yarku da kuka kawo..'yarku ayshah tana 'dauke da ciki na haihuwa 'dan wata 'daya da satittika...


Sharce zufa baba alhaji yayi ya juyo ya kalli baba qarami dashima tuni babbar rigarsa ta Shirin 'daurin aure ta jiqe sbd zufa...

Atare suka juyo suna aikawa Umar da zuciya tagama kashesa Banda mazari ba abinda jikinsa keyi idanuwansa kuwa ko gani sosai bayayi dasu sbd baqin ciki da tafasar zuciya...

Juyawa yayi a fusace zai fita baba qarami yayi saurin Shan gabansa tareda sharara Masa lafiyayyan Mari...

Ji yayi kansa na neman bugawa ya 'dago da jajayen idanuwansa yakalli su baban yaga irin kallon dasuke Masa ya daki bango da qarfi kamar zautacce yace,

Karma kufara wannan tunanin,, tunda nake a rayuwata ko hannun ayshah banta6a riqewa bare har ni nayi Mata.....

To idan bakai bane wane?""""" Baba alhaji yafada da qarfi cikin zafin zuciya da 6acin Rai.

Jiki sanyaye baba qarami ya kalli baba alhaji yace,

Muje gida mayi komai acan gaban malam babba.

Fitowa sukayi kowanne daqyar babbar rigarsa ke 'daukarsa sbd kunya da baqin ciki..

Kallonsu mama sakina tayi cikeda damuwa tace,

Lpia kuwa?
Meke damunta likitan yace?

Fuskarsa na kallon wani gurin yace,

Ayshah cikine da ita Dan haka kitashi maza yanzu muje gida ayi komai can gaban kowa.


Yawu ta ha'diye daqyar jikinta itama Yana 'daukar rawa sbd gabaki 'daya ta nemi nutsuwarta ta rasa dajin wannan mummunan zance daga bakin baba alhaji.

'dakin tashiga ta tararda ayshan ta tashi saurin 'dauke Kai tayi cikin tashin hankalinta daya kasa 6oyuwa tace,

Taso maza gida zamu yanxu..

Ba musu ta sauko gadon ahankali jikinta na tsananta sanyi hakama fa'duwar gabanta na tsananta..

Koda suka fito su baba harsun samu mota sun shiga suna fitowa Umar yabar gurin yaje yahau mashin Dan bayajin zai iya shaqar numfashinda jinin Deen dake cikin ayshah yake shaqa.


Tunda suka shiga motar Babu Mai ko qwaqwaran motsi sbd kowada tunanin dayake ransa.

Umar ya rigasu isowa shiyasa koda suka iso ya Tara kowa a palon ana jiran isowarsu Dan ko magana baya iyayi bare yafa'di abinda yake faruwa..


Suna shigowa palon kowa yabisu da idanuwa sbd fargabar Jin koma menene Dan tun a yanayin Umar 'din suka tabbatarda koma meyene bamai da'di bane.



Gyara Zama malam babba yayi ya fuskanci baba qarami yace,

Shehu lafiya dai Naga fuskokinku ba da'din kallo..

Gumi na qara yanko Masa yace,

Ba lafiya ba...

Wani 'daci malam babban ya ha'diye tareda maida kallonsa ga baba alhaji dashima har lokacin zufa yake yace,

Bello yimin bayanin komai yanxu Ina sauraronka.

Yaya muna cikin gagarumin tashin hankali sbd mutunci da sunan wannan gidan ya gama lalacewa daga yau...
Ayshah gatanan zaune cikine da ita na haihuwa ma'ana dai cikin banxa..


Ba kowa daya ki'dima dajin zancenba ita kanta zabura tayi cikin masifaffen tashin hankali umminta dake kusada ita ta mayarda ita zaune tareda rufe Ido ta saukar Mata da kyakkyawan mari tareda fashewa da kuka numfashinta na qoqarin 'daukewa da sauri nuratu da salma sukayo kanta duk da dukkaninsu jikinsu rawa yake sbd tashin hankalin dasuke ciki.


Malam babba kuwa qoqarin fita hayyacinsa yake sbd hawan jininsa daya Haye gabaki 'daya Nan take zufa ta jiqasa yafara gani dishi dishi..

Hankali tashe su baba qarami dasu abbakar sukayi kansa ana Masa firfita hankali a matuqar tashe..

Rarrafowa tayi da sauri gaban malam babba 'din tana kuka sosai zatayi magana babanta da zuciya tagama kashesa ya rufeta da duka tako ina Nan hankali ya Kuma tashi sbd ganin baban nata ya zube qasa Yana kuka sosai...


Ba qaramin duka baban yayi Mata ba Amma haka ta miqe baki na jini ta qara rarrafowa gaban malam babba cikin tsananin kuka tace,

Wallahi baba banyi watsi da tarbiyar da kuka bani ba wannan al'amarin qaddarace daga Allah wlh baba na yarda danayi babban kuskuren barin soyayya ta rufemin Ido nayi aure batareda saninku ba....

Shaqota Umar yayi ahasale yace,

Da wa Kika 'daura auren?

Cikin tsananin kuka tace,

Niklaus..

Wurgi yayi da ita da qarfi cikin 6acin saida kanta ya daki dutsin da aka tare qofa dashi Nan take goshinta ya fashe duk da haka Bata tsayaba saima kukanta daya tsananta ta rarrafa taqara zuwa gaban malam babba da har lokacin numfashinsa bai daidaita ba ta riqo qafafunsa cikin tsananin kukan dayake jijjiga jikinta tace,

Baba wlh da gaske nake ban aikata zinaba na samu wannan ciki wlh aure.....

Hannu ya 'daga ba zato kowa yaji kukan Marin daya sakar Mata.

Tsit sukayi cikin mamaki da tsoro sbd malam babba bai ta6a 'daga hannunsa akan kowaba Sai yau.

Miqewa yayi su abbakar na riqe dashi numfashinsa na sama sama ya rintse Ido cikin kakkausar murya da bai ta6a magana  da itaba yace,

Daga yau nacire ayshah daga cikin zuri'ata,,,

Daga yau ayshah Bata cikin zuri'ar gidan Nan,,,

Daga yau na Kori ayshah daga cikin gidan Nan har abada bana buqatar sake ganin fuskarta,,,

Daga yau ko sunan ayshah karna kumajin wani ya furta acikin gidan Nan,,,
Kuma ban yafe ta ra6i ko 'daya daga cikin zuri'ar gidan Nan ba haka Kuma ban yafe taje gida nijar ba da wannan mummunan abin kunyar.....

Cikeda tsoro da fargaba baba qarami ya matso zaiyiwa malam magana akan Kar akoreta ayimata duk wani hukuncin cikin gida...

Malam ya 'daga Masa hannu idanuwansa na qarasa rufewa Nan hankalinsu Yakuma tashi...

 
Kasa motsawa tayi sbd babban tashin hankalin dataji...

Cikin zafi da 'daga murya  babanta yace,

Umar fitar Mana da ita daga gidannan Kuma koni duk ranar data Kuma waiwayar gidannan ban yafe haihuwar danayi mataba...

Hannu ta 'dora akai tareda fashewa da wani sabon kukan tashin hankali ta rarrafo gurinsa da sauri tana want irin kuka hartana shaqewa ya janye qafafuwansa tareda barin palon jininsa na hayewa danshima daqyar yake gani.

Gurin baba alhaji ta rarrfa tana kuka Mai ban tausayi da tsananin nadama shima yabar palon ta koma gurin baba qarami kukanta ya ta6a zuciyarsa matuqa sbd kukan datake ya wuce tunani dan komai na jikinta rawa yake...

Cikin tsananin tsawa baba yace,

Ka fitar da ita Umar...

Matsowa yayi jikinsa a sanyaye idanuwansa jajir Dan tun 'dazu shima kukan yake kamar ransa zai fita sbd yasan ya rasa ayshah kenan tabbas daya sani tun farko zaice cikin nasane kodan ya sameta.

Idanuwansa a rufe yake janta,
Kuka take tana kiran sunayen su baba tana bayyana tubarta da Basu hakuri amma Saida Umar yakaita waje ya kalli cikinta wani baqin ciki ya taso Masa ya jefata da qarfi kan qaton dutsen dake qofar gidan cikinta yayi mummunan buguwa Nan ta dafe ciki cikin wata mummunar azaba sabbin hawaye na bin fuskarta...

Jitayi wani sanyi nabin cinyoyinta tasa hannu ta shafo saitaga jini...

Rintse ido tayi cikin tsananin azaba da kuka ta miqe da qyar goshinta da bakinta na jini ga Wanda yake bin qafafunta ta tsaya ta kalli gidan sabon kuka na zuwar Mata ta juya jiri na 'dibarta tayi titi.

Napep ta tsayar ko gani sosai Bata iyayi sbd jini daya daketa ga kukan datasha kamar na hauka Kuma har lokacin Bata daina kukanba.


Qofar gidansu Deen aka ajeta ta fito a dudduqe ta nufi gate maigadi na ganinta ya bu'de Mata sbd tun wancan zuwan datayi Deen yayi Masa kashedin datazo ya bu'de Mata kofa.


Aharabar gidan ta tarardasu mum sun rufe ko'ina zasu shiga mota Sai ganinta sukayi.

Tana zuwa gaban mum ta zube tana wani irin kuka Mai tsima Rai Dan nantake ya ta6a zuciyar Davina Da tsananin qaunar datakewa 'dan uwanta tasa tafara qaunar ayshah 'din.

Bu'de mota mum tayi zata shige tayi saurin riqe qafarta cikin tsananin kuka tace,

Mum pls I need to see him..I want to talk to him,,,I was thrown out of my house,my family,,,,
I have no one now,,,he is my only hope now....

Fusge qafarta tayi tareda damqarta tafara janta cikin masifa takai wajen gate ta watsar tareda nunata da yatsa cikin tsananin baqin ciki tace,

I've never hated something or someone so badly the way I hate you,,,

I hate you to the last core that I can strangle you to death...

My son Nik will never see you or be with you again because he's already in somewhere else,,,

You'll never set your eyes on him for the rest of your miserable existence...
So go, leave,stay out of our lives....

Cikin karaya da tashin hankalin Jin  zancen mum 'din hawaye nabin  fuskarta tace,

Mum please don't do this to me,,,if not for me please let me see him for sake of his unborn child.....

Cikin tashin hankali dukkaninsu suka zaro idanuwa musamman ma Davina da wani irin da'din zancen ya kasheta kafin tayi magana mum ta tura ayshan baya da qarfi ta fa'di kife Nan tasaki qara tareda dafe cikin Nan sauran jinin daya tsaya ya qara 6alle Mata ta kalli qafafuwanta da sauri taga yanda jinin ke gudu kafin tayi want motsi ruwan sama suka 6alle mum takalli su Davina ta nuna musu mota da Ido kafin ta bu'de jaka ta Ciro bundle 'din one one thousand ta jefawa ayshah ta fa'da mota sukabar gidan aguje Sai airport suna Isa ko minti ashirin basuyiba jirginsu ya tashi sukayi bankwana da Nigeria..



Qurawa jinin cikinta dake bin ruwan sama Yana gudu tayi zuciyarta na Mata wani irin nauyi,,,,

Jinin tacigaba da kallo har ruwa yagama wankesa yatafi dashi ta rintse ido tareda sakin wani ihu tareda kuka...

Har aka gama ruwan saman tana duqe gurin tana kuka irin Wanda Bata ta6a yinsa arayuwaba.


Rarrafawa tayi qoafar gidan ta ra6e jikin gate tana rawar sanyi da wani zazzafan zazza6i har haqoranta na ha'duwa.


Da safe Mai gadi na fitowa yaganta kwance a gurin kamar batada Rai yayi saurin komawa ciki ya 'debo ruwa ya antaya Mata tasaki ajiyar zuciya ahankali tareda bu'de Ido daqyar.

Durqusawa yayi gabanta cikin tausayi yace,

Kiyi hkr ki koma gida ko kitafi wani guri Dan maganar gaskiya itace Nik yatafi,anvar qasar dashi Kuma bazai ta6a dawowaba.

Kamar wawiya take kallonsa zuciyarta na wata irin tafasa tabbas tayi ganganci tareda babban kuskuren barin soyayya ta rufe Mata ido tayi aure bada sanin iyayenta ba gashi yanxu yasamu abinda yake so ya gudu ya barta da ciki gashi gidansu ankoreta....

Wani mummunan nauyi taji zuciyarta tayi Mata idanuwanta sukai wani mugun ja ahankali taji tsanar kowa da qiyayyar kowa na shiga dukkanin ga6obin jikinta ta miqe tsaye tareda durqusawa ta 'dau ku'din da mum ta jefo Mata cikin wani irin yanayi tace,

Zanbawa kowa mamaki,,,
Gidanmu sun rufe idanu sun koreni batareda bani damar gyara laifina ba ko bani uzuri amatsayina na mace,,,
Sunan dasuke gudun ya lalace har suka koreni saina lalata musu wannan sunan ta yanda ko qofar gida Babu Mai sha'awar fitowa....

Ku'din da mum ta jefo Mata takalla da jajayen idanuwanta tace,

You'll pay for this queen...
I promise to make all your lives a living hell....
I hate you all..
You'll all pay for my poor unborn childs blood..

Kuka tasaki tanajin zuciyarta na karyewa ahankali tace,

Meyasa duk zaku gujeni adaidai lokacinda nake tsananin buqatarku,,,meyasa Zaku barni rayuwata ta lalace akan titi....

Wata qatuwar lafiyayyar black Jeep ce tashigo kwanar layin da gudu daga gani matuqin motar ransa a matuqar 6ace yake kafin tayi wani motsin arxiki motar tayi sama da ita ta watsar.


A rikice kyakkyawar budurwar dake tuqin ta fito Mai gadi yakama Mata ita suka saka mota tayi asibiti da ita Dan ita batacika son 6ata lokaciba akomai afterall tanada gurin zuwa..


Cikin qanqanin lokaci akayi gama treatments din komai sbd ba wani ciwo tajiba kawai buguwace a hannu Sai maganin qarin jini Dana masu 6ari daya rubuta musu.


Kallonta fannah tayi cikin yanayin 'dan tausaya tace,

Ya sunanki?

Ayshah"""""tafada ataqaice sbd lurada datayi da fannan idanuwanta a bu'de suke matuqa duk da tanada 'dan banxan kyan 'daukar hankali.


Ayshah Ina ne gidanku nakaiki sbd ni Nan tafiya zanyi zankoma inda nake Dan ni baqunta nazo Kuma yau zankoma.


Banida gida Kuma banida gurin zuwa.,kitafi kibarni anan.

Batayi mamaki ba dantaga alamar korarriyace kamar ita awancen lokaco Dan haka kai tsaye tace,

Korarki akayi daga gida?

'dagowa tayi ta kalli fannan idonta na qoqarin 6oye hawayenta..

Murmushi Mai ciwo fannah tasaki Dan itama ta 'dandani irin wannan ciwon na korar iyaye Kuma haryau Tanakan 'dandanar ciwon..

Kallon ayshan tayi tareda cewa ta tashi sutafi.

Motarta suka shiga suka baro asibitin tana Hawa titi takalli agogo tareda juyowa ta kalli Ayshah tace,

To ayshah ni Zan tafi Zaki bini ne ko kuwa kinada gurin zuwa..

Danne karayar zuciyarta tayi tareda sauke idanuwanta Kar kan titi tace,

Muje ni 6arnar suna nafito yiwa zuriata tareda 6ata rayuwar Deen da zuriarsa.


Wata dariyar farin ciki da samun 'yar uwa fannah tayi tareda bawa motarta wuta suka Kama hanyar barin gari.






*Nasiha,,,,,,iyaye da abokan zaman rayuwa akoda yaushe yiwa dan Adam uzuri abune Mai mahimmanci sbd rashin bada dama da uzuri shike qarasa ta6ar6arar da alamari qarshe ayi aikin jahilci da Dana sani ta biyo baya Wanda hakan baida kyawu kwata kwata a addini...*
*Iyaye komai girman laifin da 'yaya zasu yimuku Kar ku kasance masu rufe Ido ku aikata abinda zai dawo ya zame muku abin Dana sani Don kuwa qeya ce.*

*Allah ya tsare yakuma Kare zuri'ar mu gabaki 'daya*...

_masu cewa wannan yayi, wannan baiyiba wannan yakamata ayi, wannan bai kamata ba kokuma ga abinda sukeso ace anyi to duk wannan bashine ba idan kun nutsu kunbi labarin ahankali to ahankali  Zaku fahimci yanda labarin yake dakuma darussa tareda alajabin dayake cikinsa._

*Nagode da qauna*??







Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comment_*_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_??
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 


                   *28*



_*A zahirin gskia banajin da'din yanda wasu da dama suka dameni da zancen wani bai kamataba ace ayshah tayi karuwanci da aurenta  ba,,*_
*_kusani nimafa musulmace Kuma gwargwado inada ilimi da sani akan addina nakumasan me nakeyi Kuma ni nasan abinda nake rubutawa amma ku masu karantawa Sai ku kasa hakuri kuga yanda labarin zai kasance wasuma harda zagi da munanan kalamai to Wanda hakan ba tunani bane Dan haka please and please for god sake idan Kunga abinda bakwa iya karantawa to ku barshi ba dole bare zagi da cin fuska yashigo._*??
  



Tsakar dare suka shiga garin Abuja Kuma zuwa Time 'din ayshah gaf take da ficewa hayyacinta sbd mugun zazza6i da ciwon marar datakeji.

Sannu fannah ke Mata cikin tausayawa da damuwa tareda tsoron Kar 'yar mutane ta mutu a hannunta.

Wata 'yar babbar private hospital dake kusada anguwarsu ta nufa Kai tsaye batareda sun Isa gidaba Nan aka kar6eta tareda qoqarin fara Bata treatment 'din gaggawa sbd tashin farko suka gano cikin dake jikinta ne ke qoqarin qarasa zubewa Nan suka fara qoqarin tsayar da jinin.


Tun fannah na 'daukar abin da sauqi saigasu da kwana asibitin.,,

Koda ayshah ta farka abun farko da fannah tace Mata shine azubar da cikin.

Kallon mamaki ta aiketa dashi fuskarta na qoqarin bayyana farin cikinta tace,

Cikina yananan bai zubeba?

Cikeda mamakinta fannah tace,

Yana Nan amma banga amfanin barinsa ba gwara ki zubar tunda shege n....

Cikin tsawa ta dakatarda ita hawaye suka gangaro Mata tace,

Cikina ba shege bane 'dan halak ne,
'dan sunna Kuma Koda shegen ne ta bazan ta6a zubarwaba sbd shika'dai ne abinda Zan riqa gani naji sanyi arayuwata zuwa Nan gaba,,,,
Bansakaki Zama Dani doleba idan kinajin bazaki iya Zama Dani Dan inada cikiba to ko anan Zaki iya tafiya kibarni ahakanma nagode..

Ajiyar zuciya fannah tasaki tareda miqewa tsaye cikin kulawa tace,

Ayshah bance lallai saikin zubarba shawarace nabayar a tunanina ba cikin aure bane Kuma kince bazaki zubarba ba shikenanma ki daina kukan ya Isa haka...Bari naje na kar6o Mana sallama muje gida Dan gskia nagaji da zaman asibitin.


Tana fita ayshah tabi bayanta da kallo cikin mamakin sanyin halinta sbd yanda ta gasa Mata maganganu Amma bataji haushiba..

Fannah ta girmeta zaikai kamar da shekaru biyar,,
Fannah kyakkyawar chocolate mace Mai kyan jiki,,Sam batada zafi  tanada hakuri da tausayi Amma a gurin maza labarin bambam ne don kuwa Bata raga musu Bata 'daga musu qafa hakama batajin wuyar ci musu mutunci sbd namiji ne sanadin qorar da iyayenta sukayi Mata,,

Ahankali tariqota suka fito tashigarda ita mota suka bar asibitin.

A wata anguwar masu Hali gaban wani qaton flat Mai kyau da tsari taga sunyi horn Mai gadi yazo da saurinsa ya bu'de musu gate suka shiga harabar gidan sukayi parking..

Kallonta gidan tayi zuciyarta na karyewa idanuwanta na qoqarin kawo hawaye sbd tunanin iyayenta daya fa'do Mata Dan tabbas tafi sha'awar Zama taredasu Koda acikin ruga suke akan irin wannan daular da aka Tara ta hanyar 6arna.

Qofar shiga babban palon sukayi fannah ta fiddo keys ta bu'de suka shiga.

Zaunar da ita fannah tayi  tareda Zama kusada ita cikin sanyin murya tace,

Ayshah Kinga gidana Kuma nikadaice nake rayuwa acikinsa shiyasa ban cika zamaba kullum ina gurin tafiye tafiye Amma ayshah nayi Miki alqawarin 'dage duk wasu tafiye tafiye na na zauna na kula dake har lokacinda Zaki haihu Insha allah.


Kallon palon ayshah tayi taga ya ha'du matuqa Dan komai najin da'din rayuwa an zuba Masa  kafin ta maida kallonta ga fannah cikin hawaye batareda tace komaiba sbd ita duk ba wannan takeso iyayenta da Deen takeso..kuka tasaki ahankali tana shesheka.

Dafata fannah tayi cikin son danne Tata damuwar da kullum take dannewa tace,

Ayshah dole hakuri zakiyi for now har lokacin da Allah zai kawo qarshen damuwar.

Kukanta Tasha Mai isarta kafin fannah ta riqo hannunta takaita bedroom 'daya daga cikin two bedrooms 'din dake palon..

Qaton 'dakine Mai 'dauke da lafiyayyan makeken gado da wrdrope 'dinsa da qaton mirror Sai lafiyayyan toilet.,komai na room 'din is blue and white shiyasa 'dakin yayi masifar ha'duwa.

Zaunar da ita bakin gado fannah tayi tareda cewa,

Ayshah ga room Nan kishiga kiyi wanka kifito kici abinci saiki kwanta ki huta zuwa anjima idan na huta Zan fita nasiyo Miki 'yan kayanda Zaki riqa sawa..

Bedroom 'dinta takoma Wanda ya'danfi na ayshan tsaruwa sbd tsadaddun designers perfumes da kayan kwalliya masu tsada da mayukan dake jere gaban mirronta hakama.


Ayshah kuwa saidata shaqi sabon kuka kafin ta lallashi zuciyarta ta shiga toilet 'din tayo wanka..

Doguwar riga Mara nauyi ta tarar a kan gado data fito saita 'dauka ta saka Dan tasan fannah ce takawo Mata.

Abinci fannah tashigo dashi cikin plate ta aje Mata agabanta tareda ruwan faro da magaungunanta.

Dafa cikinta tayi cikin yanayin sonyin kuka tace,

Sbd Kai ko ke zanci abinci Nasha magani...

Murmushi fannah tayi cikin nutsuwa tace,

Na tabbatarda sonda kikewa wannan cikin ba qaramin so kikewa ubansa ba.

Hawayen datake tarewa ne suka gangaro tace,

Ada kenan,,

Miqewa fannah tayi tareda tattara kayan ta Fice dasu batareda tasake mgnba.

Da daddare fannah taje tayowa ayshah siyayyar kayan sakawa Mai 'dan yawa.




**********
Sannu ahankali tafara sakewa sbd yanda fannah ke kulada it's sosai gashi itama ta 'dauki son duniya ta 'dorawa cikin kaman yanda ayshah ke matuqar son abinta,,

Lafiya tasamu gareta sosai Dan tuni fatarta ta canxa sbd hutu daya ratsata danko fita Bata ta6ayiba harsaida cikinta yafara tsufa kullum Sai sun fita shopping kayan baby..

So da dama ayshah najin matuqar tausayin fannah na irin rayuwar data jefa kanta aciki musamman yanxu datake jinta kamar Yar uwarta ta jini.,

Duk wani Jin da'di da kulawa Babu Wanda fannah Bata Bata hakama duk sati take kaita awo asibiti.




Zaune take a Palo ta miqarda qafafuwanta dasuka matuqar kumbura sbd tsufan da cikinta yayi tanacin guava da fannah tasiyo mata tana kallon wani shirin larabci a tasar salamtv.

Fannah ce tashigo palon riqeda handbag wata yarinya kimanin shekara goma Sha bakwai tana bayanta riqeda 'yar Viva bag.

Kallon fannah tayi cikin murmushi tace,

Anty baquwa Kika kawo Mana.

Zama tayi kusada ita tareda 'daukar yankan guava 'daya taci tana cewa,

Eh 'yar aiki ce nasamo sbd abubuwa sunyi yawa gashi kina gaf dashiga watan edd 'dinki so Dole muna buqaran helper.. she'll be the one gyaran gida da girki so that I will be able to take good care of our prince or princess...

Murmushi tasaki tareda kallon cikin tana danne 'dacin zuciyarta da haryau takejinsa kullum kamar sabo Amma ta koyi danne abinta tun kafin ta haihu abin yashafi 'danta.

'dakin dake gaf da kicin fannah ta nunawa yarinyar Mai suna Nana bayan tayi Mata bayanin aikinda zata riqayi.


Tunda Nana tazo gidan ayyuka sukayi ma fannah sauqi Dan tuni takoma aikinta na office Dana harkokinta da mazanta.,


Yau Kam kwance take zuciyarta a dagule sbd kukan data kwana tanayi Wanda kusan kullum saitayisa kafin ta kwanta...

Shiru tayi tana tunanin rashin adalci irin na zuciyarta data kasa cire Deen aranta duk da yaudararta dayayi tareda cin amanarta ya gudu yabarta cikin mummunan Hali.


Fannah ce tashigo 'dakin cikin shirinta na zuwa office ta kalleta cikin sanyin jiki sbd itama kwanakin hakanan takejin ranta ba da'di.

Ina kwana anty""""tace murya a sanyaye.

Lpia klau ayshah ya jikinki hope dai bakyajin komai?

Kai ta 'daga tareda tashi zaune ta sauko gadon tana Shirin miqewa tsaye taji takasa yunqurawa sbd riqewar da bayanta yayi tayi saurin kallon fannah cikeda tsoro tace,

Anty bayana nakasa miqewa..

Wat''''fannah tace da sauri tareda aje handbag da keys 'din hannunta ta matso tana riqota....

Ya salam'' anty bayana da cikina....

A ki'dime fannah tace,

Ayshah bansani ba ko haihuwace Bari muje asibiti kawai idanma ba itabace Sai muji meyene.

Nana ta qwalawa Kira da qarfi saigata ta iso Nan suka kamota suka saka mota Sai asibiti...

Tashin farko nurses na karbarta sukace haihuwace Nan aka Kira doctors suka shige labour room da ita aka barsu anty fannah cikin fargaba Dan Koda suka iso asibitin ciwon yayi mugun tsanani.

Abu kamar wasa haihuwa taqi zuwa ga azabar datake ciki tayi yawa Suma doctors 'din dakansu suna tausaya Mata Amma sunyi iya yinsu haihuwar taqi zuwa Sai naqudar wahala takeyi..

Ganin ana neman rasa uwar da babyn yasa suka yanke shawarar yimata aiki cikin qanqanin lokaci fannah tasa hannu tabiya komai aka shiga tiyata da ita.



Alhamdulillah cikin ikon Allah ansamu nasarar aikin anciro Mata qaton lafiyayyan balaraben 'danta daya 'dauko komai na ubansa.

Tunda aka miqowa fannah shi takallesa cikin  showel na jarirai taji wani mugun so da qaunar yaron tashigeta ta rungumesa tana Jin hawayen tausayinsa na gangaro Mata.


Ayshah Bata farkaba Sai gab da asuba Kuma tana farkowa babynta tafara tambaya fannah ta miqo matashi tana kar6arsa taji wani farin cikinda rabonta dashi harta manta,
Cikin tsananin sonsa idanuwanta suka ciko da hawaye cikin farin ciki tace,

My junior Deen,
My love,
My happiness,
My mistake,, you're my everything now my sweet boy...

Murmushi fannah tayi tareda matsowa ta shafo  fuskarsa cikin so tace,

Ayshah is now a mother...

Dariya tayi tana kallon face dinsa tace,

Yes I'm a mother now but not only me,, you're his mother too.

Nana daketa faman murna ta matso ta kar6esa cikin tsananin farin ciki tace,

Anty ayshah babyn Nan yanada kyau sosai Amma dai ni Zan ringa goyashi ko?

Eh Nana harsai kin gaji da goyo sbd ayshah makaranta zata koma da zaran yafara wayo.

Cikin tsananin farin ciki ayshah takalli fannah tareda cewa,

Anty da gaske?

Yes ayshah coz already admission letter 'dinki is in hand.

Thank you""""tace tareda kar6ar ruwa da brush 'dinta take miqo Mata.


Kwanansu uku a asibiti aka sallamesu suka koma gida..

Koda suka koma gida ayshah tayi mamakin ganin maqwaftansu na shigowa barka harda friends 'din fannah duk da wasu daga cikinsu ba masu kimtsi bane Amma hakan ya sanyata farin ciki koba komai sun nuna farin cikinsu sa6anin iyayenta da uban 'dan dasuka gujesu.


Koda suna yazo ba wani taro dasukayi andai yanka raguna tareda ra'da Masa suna _Mahmud_,.


Tun bayan haihuwar Mahmud komai na rayuwarta ya canxa ta 'dauki dangana da hakuri tabawa zuciyarta duk sbd farin cikin 'danta,,

Tsananin son datake yiwa Mahmud yayi yawa Dan ko kukan ciwo ciki ko wani Abu yake itama zaunawa take ta darza kukanta.

Gata soyayya da tsantsar kulawa yaron kesamu daga ayshah har fannah Dan kullum cikin yimasa shopping take,,,ko Nana ba laifi tana tsananin qaunar yaron sbd kyansa kamar yanda tace,.

Ganin irin yanda fannah ke kashe musu ku'di ba sauqi yasa tayi tunanin fara zuwa makarantar da fannah ta nemar Mata sbd kotayi saurin gamawa ta samu aiki Dan ragewa fannah lalura.


Mahmud nada shekara 'daya da wata biyar ta yayesa tafara zuwa makaranta bayan uwar siyayyar Kaya da 'dinkuna da fannah tayi mata ciki harda Bata motarta 'daya.



Shigarta makaranta ya qara canza rayuwarta kwata kwata Dan kuwa Sam Babu Wanda zai ganta yace ayshan gidansu malam babba ce sbd wayewar datayi da wani mugun Jan class daya shigeta uwa uba ayshah Bata 'daukar reni ko ka'dan yanxu,,
Duk wani kyanta da kyawun fatarta ya da'du Dan bazaka ta6a cewa ta ta6a haihuwaba kullum ka ganta cikin gayu take danko fannah yanxu Sara Mata take a fannin gayu da qwalisa.

Duk wannan abin da'ake maza tsoron tunkararta suke sbd tsoro da fargabar kwarjininta da cika idonta dakuma fuska dabasu ganiba.

Qawarta 'daya a school 'din Mai suna Aisha itama Amma shanty ake kiranta,,

Shanty 'yar tsohon ministern ku'di ce kuma ita ka'dai iyayenta suka Haifa Wanda gata da ku'di suka lalatata ta hanyar shaye shaye da yawon club duk da dai Bata ta6a iskanciba a taqaicema batada saurayi ko 'daya Dan Bata kulasu shiyasa ayshah ke matuqar qawance da ita batareda tasan tana shaye shayeba.


Fannah zuwa lokacin girma ya'dan fara zuwar Mata ta aje komai ta rungumi aikinta dasu ayshah amatsayin iyalinta da nauyinsu ya rataya kanta musamman ma Mahmud da yanxu yafi Zama da ita sbd rashin zaman ita ayshan.

Yau batada Lectures ko 'daya Dan haka tana gida sunata nisha'di a palon itada anty fannah suna fira Nana nata wasa da Mahmud Sai tsalle yake Yana dariya.

Kallon fannah tayi tace,

Anty fannah Dan Allah kibawa Yaya Ibrahim dama Mana Kinga Yana tsananin sonki after all Mahmud fa Yana son yaje agolanci"""""ta qarashe zancen cikin tsokana.

Dariya tayi tana kallon Mahmud 'din tace,

Yaron mummy zonan,,
Da gudu yazo gurinta tareda fadawa jikinta tace,

Anty ce tace Wai zakaje agolanci?

Batareda yasan metake nufiba da agolanci yace,

No I don't want to go..

Kamosa ayshah tayi jikinta tace,

Amma ai kanason dady ko?

Eh"""yace Yana tsalle tareda yiwa Nana gwalo...


Qaran doorbell yasa Nana miqewa taje tabude saiga shanty tashigo taci kwalliya tayi kyau harta gaji Dan itama ba laifi kyakkyawace farin ayshah ne kawai batayiba.


Da gudu Mahmud yaje yafada jikinta Dan yasaba da it's sosai sbd itama tana tsananin qaunar yaron ta 'daga qatuwar ledar hannunta sama tace,

Guess wat it s.,,,

Cheese''''yace Yana tsalle.

Girgixa Kai tayi tace,
No.

Ice cream ayshah tace tana kallon ledar.

You failed too'''""shanty tafada Mata tana hararanta.

Mangwaro da yalo"""""Nana tafada tana wage bakinta cikin murna..

Dariya suka sake dukkansu shanty kuwa cemata tayi,

Comon keep quiet ai bakinki ne magoes 'din.

Chocolates and shortbreads..anty fannah tafada Masa qasa qasa.

This is cheating anty fannah""""shanty tafada tana miqa Masa ledar tareda Zama kusada ayshah dake miqe a three seater sanyeda black pencil jins da farar armless top 'din shaking material gashinta a 'daure tsakiyar Kai.


Anty ina wuni?

Lpia qlau Aisha ya gida da mum.

Fine anty please zamuje kar6an 'dinki a wuse market.

Kallon ayshah tayi ayshah tayi saurin cewa,

Allah is not a plan Nima yanxu nakeji abakinta.

No ayshah ba Ina hanaki fita bane you know wat is in your head Ina tayaki Kare wannan martabar ne sbd gujewa mummunan alamari Nan gaba.

'dan 'daure fuska tayi zuciyarta na zafi sbd koda wasa batason tuno duk wani alamari daya shafi Deen.


Bedroom suka shiga da shanty ta canxa Kaya zuwa doguwar rigar wata red atampa Mai adon blue ta zaro blue Vail ta yafa batareda 'dankwaliba ta 'dau wayarta suka fito Mahmud yataso yace saiya bisu hakanan taji gabanta yayi mummunan fa'duwa tace,

Sweetie kazauna gida gurin mummy Mana idan zamu dawo I promise to buy ice cream for you my boy.

Maqe kafa'da yayi Yana Shirin yin kuka tajuyo takalli anty fannah sbd baita6a cewa saiya bitaba idan zata fita yafi yiwa anty fannah haka.

Riqosa anty fannah tayi ya fashe da kuka tareda fa'duwa qasa Yana Shure Shure.

Kamo hannunsa shanty tayi tareda tayardashi ta 'daukesa takalli Nana tace,

Jeki 'dauko hijab dinki muje ki riqesa.

Da gudu Nana ta 'dauko Dan akwaita dason yawa da wasa Dan akwai sauran 'dabi'un qauye atareda ita.


Tunda suka fito tayi tsit gabanta na fa'duwa hakanan taji hankalinta na tashi
Shanty dake driving ta juyo ta'dan kalleta tace,

Whats wrong eshaah?...sunan datafi kiranta dashi kenan.

I just don't know but I'm having some strange feelings.

Ba komai eshaah just relax okay.

Wata qatuwar shopping complex suka Parker suka fito tareda shiga.

Mahmud dake hannun Nana riqe Yana hango 6angaren kayan wasa yayi can da gudu Yana cewa Nana,, yeeyyyy catch me if you can.,
Binsa tayida gudu dai lokacinda idanuwan ayshah suka sauka kan qatuwar plasma tv dake gurin,,,
Fuskar Deen ce bayyane jikin tv 'din cikin taron dubban jama'a fatarsa kawai ta Isa ta nuna tsananin hutu da kwanciyar hankinda yake ciki tareda farin ciki.,

Bodyguards taga sunata faman kakkaresa masu 'daukar hoto da Yan jarida Sai rige rige suke yaci wani irin ado cikin dark blue shadda da maiqonta kawai ya bayyana tsananin tsadarta....

Kai Amma wlh yau nataya shaikh nuraddeen auren dayayi Dan kuwa Yana matuqar tausayi da taimakon addini Dan kuwa shika'dai ne matashin babban shaikh damuke taqama dashi a qasashen qetare..

Hmmmnn kaidai jabir Bari wlh ni Yana matuqar burgeni daya za6i zamowa babban masani akan addini maimakon wani aikin Kuma qarin abin burgewa shine dayazo gida Nigeria ya za6i Mata ya aura.....


'dauke Kai tayi tana qoqarin danne abinda yake taso Mata Amma tuni wani wawan jiri ya 'dibeta shanty tayi saurin tareta kafin tayi magana saiga Nana a guje hankali tashe kamar zautacciya tace,

Anty anty wasu sun 'dauke Mahmud sun gudu dashi a mota.

Wat'"shanty tace da qarfi tareda sakin ayshah da itama tuni ta girgije ta kwasa waje da gudu suka bita tareda sauran ma'aikatan Amma Ina suna fita motar na barin gurin.
Kawai Sai ganin sukayi ayshah ta yanke jiki ta fa'di.





Mamuh??



_dont forget to follow, vote and comment_
*_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 



                   *30*
  


  *_gskia I really appreciate_*😍
*_masoyan taura biyu_*💋




Zaune take gaban mum Banda tsayayar hawaye ba abinda take sbd duk duniya batajin zata iya abinda mum 'din tace na cewar ta cire muh'd cikin ranta sbd tasan ba abune Mai yiyuwa ba,

Cikin baqin ciki da damuwa mum 'din tace,

I will never forgive that horrible ninja lady for wat she has done to my family,,
The family I build with so much love,
She distroy everything for me,,,,

Cikin hawaye Khadija (Davina) tace,

Mum please stop blaming ayshah sbd mu muka dama muka za6i rayuwar datafi, rayuwa Mai 'dorewa ta gobe a qiyama,,

Tashi mum 'din tayi jiki a sanyaye sbd gabaki 'daya yanxu Bata iya zaman mintuna da 'yayanta sbd zancen addininsu dasuke yimata akoda yaushe.


Cikin sallama yashigo qayataccen palon Yana tashin qamshin turaren Arabian oud cikin farar tsadaddiyar jallabiya fara blue Sai Kyau da hasken fatarsa ya da'da bayyana.

Kallo 'daya mum tayi Masa ta 'dauke Kai ta nufi hanyar bedroom 'dinta yayi saurin Shan gabanta tareda riqo hannunta fuskarsa 'dauke da wani lallausan murmushi yace,

My sweet mum please don't stop ignoring me like this,,
I love you so very much mum so will you please stop ignoring me mum,,

Kallonsa tayi tayi son 'danta da kewarsa na 'dawainiya da ita ta rintse ido tareda juyawa zatabar gurin..

Granny,,,,

Cak ta tsaya tareda sakin  tareda juyowa Nan take tasaki fuska kamar ba itaba da gudu ya qaraso gurinta ta 'daukesa sama duk da yaqara girma sosai tace,

I miss you so much my beautiful boy..

Kumatunta yaja cikin dariya kamar yanda taja nasa yace,

I miss you too granny but I won't stay with you today since you're angry with my daddy.

Bedroom 'dinta ta nufa dashi tana cewa,

Your daddy is a stubborn man he doesn't care for me now....


Murmushi yasaki harsaida haqoransa suka 'dan bayyana sbd yasan mum ta sauko sosai sbd tsananin sonda takewa mahmud Amma yakasa gane meyasa ta tsani ko sunan uwar Mahmud 'din afada.


Juyowa yayi gefen Khadija dayar kolacin take zaune tana kuka ahankali ya zauna a sofa Yana kallonta yace,

Menene Kuma Khadija?

Ahankali tace,

Shaikh just pray for me sbd naji ajikina nice Zan biya dukkanin haqqin ayshah da aka zalunta Dan kuwa tun yanxu nafara ganin ishara Kuma na tabbatarda duk inda ayshah take Bata cikin kwanciyar hankali tunda Bata tareda iyayenta da 'danta duk sbd soyayya.,,,,

Katseta yayi cikin 'dan yamutse fuska yace,

Karki ha'da kanki da ita sbd ita itace ta za6i kawo 'danta dantayi rayuwar dataga dama afterall tasan inda nake tunda harta kawomin 'dana so inda tanada niyyar Zama Dani da tuni ta bayyana kanta Amma she chooses to stay away and wani gefen zuciyana is telling me we are better without each other.....

Kallonsa tayi da jajayen idanuwanta tana girgixa Kai cikin kuka tace,

Shaikh kaiba butulu bane karkayi butulci da raharamarda Allah yayi maka ta musulunci ta dalilinta,
Shaikh kome ayshah tazama arayuwa Kaine sanadi,
Koda yake basai nafada ba Zaku gani akaina duk da banjiba banganiba Amma haqqi zai sauka akaina.

Miqewa yayi batareda yakuma tanka zancentaba yace,

Maganar zuwana Nigeria ne yataso sbd gobe Zan wuce insha Allah if you're still interested in coming with us ki shirya.

Wucewa yayi yabarta farin ciki na ratsa zuciyarta najin maganar zuwansu Nigeria zataje taga muh'd dinta.


Washe gari shida matarsa siyama da 'dansu mahmud tareda Khadija suka diro Nigeria suka baro mum cikin 'dibbin damuwar ganin gabaki 'daya yayanta yanxu kamar ba nataba nantafara tunanin mezai Hana tabi nasu addinin matuqar familynsu zai qara Zama Happy family kamar da.


A qaton lafiyayyan gidansa dake asokoro suka sauka Wanda Nan aka qaro securities agidan 
Siyama hankalinta ya qara kwantawa Dan dama tafison zamansu a Nigeria akan can Paris 'din,,

Babbar damuwa da tashin hankalinda take ciki shine rashin haihuwarta har yanxu,,
Tayita yimasa compain akan hakan Amma bai damu ba sbd ganin mahmud dayake jinsa cikin jinin jikinsa Dan ba qaramin so yakewa yaronba.
Hakan yasa gabaki 'daya hankalinta ya tashi dason haihuwa sbd batason Koda wasa yayi tunanin maido karuwarsa  tada Dan ita Bata 'dauketa matarsaba saidai karuwa Dan bataga dalilin ha'da shimfida da kafiriba tunda alokacin yanada sauran dabiar kafirai ataredashi.







********
Wani qaton babban hotel daya amsa sunansa na manyan mutane,

Acikinsa akwai manyan halls na alfarma dan meetings ko taron manyan mutane.,

Hakama akwai club na 'yayan manya dake cikin gurin Wanda ya tsaru ya ha'du ba kadanba.,,

Zaune take cikin club 'din tayi crossing legs tana sanye da wata designer English gown red datayi masifar yimata kyau sbd kwantawar datayi ajikinta  Sai wani siririn black scarf Mai adon red data 'daure gashinta gefe  dashi Wanda duk Rabin gashinta a waje yake sbd tsawonsa Sai hakan ya qara Mata kyau,,

Abuge take banda lumshe idanu ba abinda take shanty dake zaune gefenta waya take tana kur6a ruwan qwayoyi ahankali tana lumshe ido,,,

Wani kyakkyawan saurayine ya qaraso gurinsu cikin qasaita na kasancewarsa 'dan senator ya kalli Ayshah dako kallo bai ishetaba yace,

Eshaah my love look at me please,,,,look wat your love has done to m..

Banza tayi dashi tareda 'daka cup 'din dake gabanta ta shanye zuciyarta na tafasa taji Bata dainajin qunar zuciyarba ta 'daga wani cup 'din takai bakinta yayi saurin Kai hannunsa zai riqe cup 'din ta miqe tsaye ta 'daga hannu ta sharara Masa wani lafiyayyan Mari Nan take 'yan koransa sukayo kanta kafin suyi wani yunqurin takuma yanka Masa wani Marin Nan take guri ya kaure da hayaniyar fa'da sbd wani 'dan governor dayake matuqar son ayshan ya shiga fadan dama yanajin haushin Abbas 'din sbd yanason ayshah Nan suka hau fa'da harda fasa kwalabe.

Shanty datafi ayshah qarfin jini Dan yanada wuya ta bugu duk abinda Tasha kuwa,
Kamo hannun ayshar tayi suka fito harabar hotel 'din inda Nan take gurin yacika sbd fadan Nan yadawo.


Fixge hannunta tayi cikin maye tace,

Let go of me shanty,,,I'm not done,,,let me teach the bastard a lesson...

Fitowarsa kenan daga meeting 'din dasukayi agurin yayi mamakin ganin mutane agurin tunda ko hayaniya ba'ayi sosai agurin.

Kamar a mafarki idanuwanta suka sauka akansa ta lumshesu tasake bu'dewa sai kawai tasaki dariya Mai qarfi cikin tsananin maye  tareda nunasa tace,

There he is,,,,the one and only Niklaus Aiden,
The greatest cheat so far...

Kanta securities dinsa sukayo sbd tuni gurin yayi tsit kallo Yakoma kansu ganin tana qoqarin  6atawa shaikh suna cikin bainar jama'a Amma Abbas yayi saurin Shan gabansu cikin rashin mutunci yace,,,,.

Karku fara ta6amin babe okay...


Dariya takuma saki tareda nunasa cikin maye tareda kallon shanty da juyayun idanuwanta tace,

Look at him shanty my sweet friend,,,
He is the father of my poor son Mahmud...

He is nothing but a cheat,,,,he uses me and run away like a,,,,, like a,,,
Yesssss like a mosquito..hahhhhhhh

Rintse idanuwansa yayi zuciyarsa na mugun tafasa gashi tuni yafara ganin hasken cameras na tashi ana 'dauka koba'a fa'daba ya tabbatarda itace ayshah uwar 'dansa,,,


Kanta securities sukayo tayi saurin zillewa tana dariya ta isa gabansa takallesa from head cikin dariya ta ta6a Masa tana cewa,

Wow Mama's boy yatara muscles bayan yasha duka agunsu ummmmnnn Yama sunansa,,,,,yesss ya Umar the great heartless parson of the universe,,,,look shanty everyone look"""""tafada tana qoqarin Kai hannunta kan damutsansa cikin tsananin 6acin Rai da baqin ciki ya watsa Mata Marin dayasa Rabin mayen dake tareda ita sakinta ya fa'da mota da qarfi driver yaja sukabar gurin wasu na tir da halinsa na 6oye da yau tsohuwar karuwarsa ta tona..

Ita kuwa baqin ciki takaici da danasani ne suka shigeta na abinda tayi cikin mayen shanty tajata sukabar gurin..

Koda ya Isa gida Zama yayi a kujera zuciyarsa na tsananin tafasa he can't believe he once fall for that shameless crazy lady,,,no I can't love that thing'''yafada da qarfi Yana miqewa tareda fadawa toilet yasakarwa kansa ruwa Dan ji yake kaman zaiyi bindiga sbd baqin ciki da takaicin ganin Wadda ake cewa yaso abaya.



Qin fadawa Khadija yayi yaga ayshah sbd bayajin zai iya cigaba da Zama da mace kamarta,,,
Koda yafadawa muh'd kuwa ganin yayi hankalinsa yatashi Nan yaqara labarta Masa halayen ayshar nada shidai shiru yayi Dan baiga duk wasu gud qualities dake cewa tanadasu ba atareda ita.



Kwana biyu da faruwar hakan sukaje shopping a wata qatuwar sabuwar mall da'aka bu'de itada shanty duk da har lokacin ranta da zuciyarta kullum qara qonewa suke da baqin ciki da tsanarsa akan gagarumar qiyayyar daya nuna Mata ta hanyar marinta Dan abin ya daki zuciyarta matuqa Dan kwana tayi ta wuni tana kuka bayan mayen yasaketa ace mutumin dataso harta jefa  kanta cikin wannan mummunan rayuwar shine ya 'daga hannu ya mareta.


Doguwar gown ce ajikinta Ash kamar ta maza Amma tanada shape da aljihu na gaba Dana gefe gefe tayi matuqar yimata kyau sbd kaskenta da kyawunta daya fito duk da tuni ta manta wata kwalliya,,,
Facing cap tasaka akanta red duk da gashinta ba duka yashigeba Amma ko ajikinta sbd yanxu ba komai take gane shine daidaiba.

Wayartace kawai ahannunta 
Shanty ma dai goduwar rigarce Amma ita normal Arabian gown baqa Sai qaramin scarf yellow 'daure akanta.


Shanty ke 'daukar komai itadai Banda tunani ba abinda take duk da Tasha ka'dan kafin tafito abin dai yau da 'dan sauki bazakace Tasha komaiba matuqar ba magana tafara ba.


Daf da zasu fita taji gabanta yayi mummunan fa'duwa sbd muryar dataji har abada bazata mantataba...
Da sauri ta juyo tare jikinta har rawa yake tace,

Mahmud,,,,

Wat""""tafa'da da qarfi sbd ganin waye yake riqeda mahmud 'din...


Riqe yake hannun siyama tana tareda Khadija suna shopping cikin nisha'di hankali kwance...


Rantane yayi mummunan 6aci zuciyarta ta rufe ta qarasa gabansu batayi wata wata ba yankawa siyama wani gigitaccen mari,

Arazane suka kallota Khadija ta zaro Ido zatayi  magana a qule ta 'daga Mata hannu tareda Kai hannu zata jawo 'danta taji anriqe Mata hannu tareda tureta baya cikin tsananin 6acin Rai ya kalli siyama dake dafe da kumatu ya maida kallonsa kanta yace,

Don't you dare touch him with these dirty hands dasuke aikata sa6on Allah,,,just leave here quitly sbd I won't tolerate your nonsense again so just leave..


Kallonsa tayi ido cikin Ido idanuwanta na cikowa da ruwa tace,

I hate you,,I hate you so very much,,I've never regretted anything the way I regret knowing you in my life,,
You  take away my son from me you cheat....

Riqeta shanty tayi da sauri sbd tuni tafara jawo  musu attention 'din mutane..

Kallon Khadija dake kukan ganin mummunar rayuwar da ayshah ta tsinci kanta aciki yayi cikin 6acin Rai da takaici ya nuna ayshah yace,

See,,, see the woman you've been praising and talking about.,,

Girgixa Kai tayi cikin kuka tace,

Shaikh ayshah is a decent and.....

Will you please keep quiet,
If this is the kind of girl I once loved then I must say mum is right she's not the kind of girl I should loved or married,,,,,


Kallonsa ayshah tayi da sauri idanuwanta na 6arewa da hawaye ta kalli Khadija tace,

I will never forgive your family for this,,,,

Juyawa yayi a fusace tareda riqo hannun siyama da Mahmud yabar gurin.

Duk yanda taso daurewa kasawa tayi ta durqushe a gurin tareda fashewa da kuka cikin qunar zuciya.

Tabbas ba itaba ko shanty yau zuciyarta ta ta6u da abinda yayiwa ayshah..

Koda suka koma gida gabaki 'daya kukanta sabo yadawo Dan kuwa saiyau ta qara gane kuskuran data tafka.




Kwana biyu duk yarasa gane kansa Dan duk yatuno abinda yafaru saiyaji ransa yayi mummunan 6aci sbd hakanan wani gefe na zuciyarsa ke cewa bai kyautaba koba komai bai kamata ace da aurensa akanta yabarta tacigaba da gantali agari Dole dai ya kawota gidansa ya killace ko kuwa ya sauwaqe mata.


Siyama Kam duk inda hankalinta yake ya tashi sbd ba qaramin ka'duwa tayi da ganin ayshah ba Dan kuwa Bata ta6a tsammanin tanada kyau ko ma'ana ba sbd Jin cewar kullum cikin hijab take,,,indai har tana cikin hijab Deen yakamu da mugun sonta to kuwa yanxu ma data zare hakan bazaiyi wuyaba itakuwa bazata ta6a yarda ko Bari ayshah tadawo rayuwar mijintaba Dan tasan itace da rabon barinsa.


Khadija kuwa rayuwa tayi Mata zafi sbd muh'd daya fito fili ya nuna rashin sha'awar sonta gareshi,
Nan komai ya dagule Mata ta rasa Ina zata saka kanta Dan har ciwo ta kwanta Amma qememe yaqi ko zuwa dubota sbd har cikin ransa yakejin zafin abinda mum tayiwa ayshansa.

Su shanty tafara bi batareda sanin shaikh ba tun suna wulaqantata har shanty ta 'dorata akan network ita kuwa ayshah cewa tayi ba ruwanta kowa tasa ta fishshesa....

Tun Abu na wasa saigashi zance ya bayyana har cikin jaridu cewar matar babban matashi shaikh nuraddeen da qanwarsa sun kar6i number 'daya a fannen shaye shaye..

Ranar da jaridar ta fito kasa bacci yayi tuni ciwo yafara qoqarin kamasa sbd baqin ciki da takaici,

Mum lokacinda taga abinda ke faruwa zubewa zaune tayi tana tsiyayar hawaye sbd inda qaddarar Khadijar tafi muni ita harda maza sha'aninta takeyi.


Tun ranarda jaridar ta fito Bata dawo gidaba sbd tasan mummunan hukuncinsa dazata tarar Sai kawai suka cigaba da sha'aninsu duk wannan sha'anin dasukeyi ayshah Bata ko kallon Khadija bare Bata cika ko amsa maganartaba Dan duk wani Wanda ya danganci Deen ta tsanesa.


Yau zaune suke a garden din gidan suna shaqatawa su duka ukun,,
Shanty da khadeee Sai annashuwarsu suke ita kuwa wayarta take daddanawa duk da kallo 'daya zakayiwa ayshah kasan Sam ta manta da ya farin ciki yake,

Dogon pencil jeans blue ne ajikinta da Pink armless top ta 'daure gashinta tsakiyar kanta Yana lilo...

Gate sukaga anbude hankinsu Yakoma can Banda ayshah dako 'dagowa batayiba taci gaba da kallon wayarta.

Motar Deen khadee tagani ta miqe da sauri tareda Kiran sunansa.

Itadai ayshah banxa tayi dasu duk da taji abinda Khadijar tafada tacigaba da abinda takeyi.


Cikin takun qasaita da burgewa yake takowa fuskarnan a 'daure Amma kyawun fuskar ya Hana aga mummunan 6acin Randa ke tattareda ita bayyana,


Tsayawa yayi gabansu tareda kallon Khadija Rai amatuqar 6ace ya nuna Mata mota.

Turo baki tayi cikin qunquni tayi cikin gida Dan dauko kayanta.


Har ya juya ya tsaya cak tareda juyowa ya kalli gefenta ahankali yaga Sam ko kallo duk Basu ishetaba saima game 'dinta datakeyi...


Kayan dake jikinta ya kalla yaji ransa ya 6aci a qule yace,

You're also coming  so just stop that rubbish and get up....

Rintse idanuwa tayi tana qoqarin danne hawayenta zuciyarta na karyewa tace,,,, why is he doing this to me ya Allah,,i loved him more than anything is this the punishment for the mistake I've done,,,he is  always the reason for my tears...

Hawayen datake dannewa ne suka gangaro Mata ta miqe zuciya karye zatabar gurin baisan sanda ya riqo hannunta ba sbd yaga hawayen dasuka gangaro Mata Kuma sunyi matuqar tasiri a zuciyarsa ta yanda bazai iya tafiya yabarta ba.

Juyowa tayi ta kallesa da  idanuwanta dasuka ka'da  cikin karyewar zuciya tace,

I'm not coming Deen,
Nida Kai yanxu akwai matuqar banbanci duk da ko awancen lokacin akwai banbancin Amma so yarufemin Ido nakasa gani I don't want to repeat dsame mistake now,,

Kaci gaba naci baya so let's just end this now sbd bamai Sona yanxu bamai iya Zama Dani Dan nazama abin kunya,abin gudu abin kyama...

Fixge hannunta tayi ta juya da sauri tabar gurin sbd kukan daya qwace Mata Dan kuwa tabbas tana tausawa kanta duk ranar da shanty ta tattara takoma gurin iyayenta.

Harya shiga mota yaji bazai iya tafiyaba gwara ya 'dauketa ko gidan uwayenta yamayarda ita maimakon wannan mummunar rayuwar datakeyi.


Kuka take ahankali zuciyarta na qara karyewa taji anriqo hannunta a hasale ta 'dago tareda fixgewa Amma ba qaramin riqo yayi Mata ba yafara janta tana tirjewa harya saka mota ya rufe yashiga yabar gidan da shanty tsaye tana hawaye..

Koda ya Isa gidansa dama part biyu ne Sai nasa atsakiya ya bu'de part 'din datun farko akayi da sunanta sbd baisan haka halinta yakomaba ya jefata ciki tareda koma gate yabawa securities gargadin karsu kuskura subarta fita Koda wasa tukuna ya juyo ya nufi part 'dinsa inda anan ya tararda siyama zaune cikin ado tana kallo Mahmud kuwa dama Yana school.





Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_*_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 



                   *31*
  


Tunda tazo gidan kwananta biyu Bata Kuma sakashi a Ido Bata damu ba Dan dama bashine a gabanta ba hasalima iskancinta ta tsulawa a gidan son ranta sbd ganin take taken siyama data 'dauki tsana da kishi ta saka Mata,,
Abu 'daya ke damunta shine yanda tun ranar data dawo gidan ya 'dauke 'danta yamaida gurin mum sbd wai karyaga munanan 'dabi'unta,,,,

Khadija ce kawai abokiyar firarta wani lokacin musamman yanda suke cikin tsananin kewar kayan mayensu hardai ita ayshah Dan jitake kamar ta zare sbd rashinsu shiyasa kowa ya ta6ata a gidan Bata raga Masa sbd takaicin rashin kayan caza kwakwalwa,..

Tunda ayshah tadawo gidan siyama take cikin baqin ciki da takaici tayi mitar harta gaji Amma Yama qi sauraronta sbd idan har ayshah tabar gidan to gurin iyayenta zai maidata Amma ba yanxu ba saita dawo cikakkiyar nutsuwarta sbd yasan suka ganta ahaka zuciyarsu bazatayi dadiba,,,,



Kwance take cikin tsararen palonta ta qurawa tv Ido Amma ba kallon takeba tunani take ta yanda zata samu ganin shanty Dan tayi kewarta da Kuma kayan korawa.,

Gajeran wando ne black ajikinta da vest itama black da 'dan adon white ajiki.,

Qofar palon taji anbude anshigo da qarfi tareda jeho Mata Kaya akai.

'dagowa tayi taga siyama tsaye Rai a6ace kamar zata fashe tace,

Ga kayanki Nan idan bazaki iya wankewa da kankiba to saiki hkr Amma Mai Mana aiki bazata wanke wa'innan kayanba masu najasar giya da wama yasaniba ko harda najasar....

Wawan Mari ayshah tasakar Bata batareda tayi tsammaniba takuma tureta tareda fitowa daga palon ta qwala Kiran Mai aikin dakeda suna Fatima.


Da sauri fatimar ta iso jikinta na rawa ayshah ta kalleta fuska a 'daure tace,

Wuce maza ki kwaso kayan Nan ki aje duk aikin dakike Kona waye ki wankemin su now..

Fitowa siyama tayi cikin zafin Rai da zafin Marin datasha ta kalli fatima ta daka Mata tsawa tuni jikin yarinyar ya'dau rawa sbd ganin tana tsaka...

Kallon siyama ayshah tayi cikin takaici kafin ta juyo takalli Fatima Sai kawai takama hannun fatimar tajata zuwa part 'din Deen.

Da sauri siyama tabi bayansu tana Kiran sunan fatimar a fusace,


Zaune yake a palon Yana waya sanye yakeda qananan Kaya sai wani qyallin kyau fatarsa take Sai ganinta yayi gabansa ba zato,.

Kayan dake jikinta yafara kallo tunda sama har qasa ya dan tsuke fuska sbd fa'duwar da gabansa yayi,,,

Maida kallonsa kan siyama dake cika tana batsewa yayi hankali kwance yace,

Ya akayi ne?

Cikin 'dage gira ayshah tace,

Nizaka kalla Dan nice zanyi magana,

Kan tv ya maida fuskarsa Yana cewa,

Then speak.

Cikin takaici tace,

Wannan me aikin waye yake biyanta agidan Nan?

Kallonta yayi cikin mamaki da takaici yace,

Idan baniba kece kike biyanta?

Just answer the question bance ka fadamin maganaba.

Yana kuma maida kallonsa ga tv yace,

Nine nake biyanta,.

Nikuma menene sunan matsayina agidan Nan?

Mata"""""yafada Kai tsaye batareda ya juyo ya kalletaba sbd yagano Sarai masifa takeji shikuma bazai iyaba yanxu.

To hakan ne gud for nothing matarka takasa ganewa sbd she's insane so just tell her karta Kuma shiga harkana daga yau sbd next time I won't be nice like this...ok..

Juyawa tayi tabar gurin yabita da kallon mamaki baki asake harta fice kafin yamaido kallonsa kan siyama cikin 'daure fuska yace,

karki Kuma tsokanota Cox she's nothing but trouble so idan bazaki iya tsayawa gurinki ba harsaikin je neman fa'da to karkiga laifina akan irin hukuncin dazan riqayi.

Miqewa yayi yashige bedroom dinsa yabarta tsaye kamar zatayi bindiga sbd baqin ciki da takaici.

Itakuwa tana komawa fatima ta kwashi kayan tafice dasu jiki na rawa ita kuwa kasa Zama tayi a palon ma tashige bedroom 'dinta ta kwanta.


Bayan two days da faruwar haka ta fito part 'dinta tana Shan waqar single ladies ta Beyonce a wayarta ta nufi 'dakin Khadija dake kusada part 'din siyama.


Siyama dake zaune balcony 'dinta tana gyaran farce tahangota Nan take taji duk annurin zuciyarta ya gushe sbd ganin baiwar kyawu da diri da ayshan takedashi,,

Gefen Deen takalla taga Yana zaune shima a balcony 'dinsa Yana karatu ga dukkan alama shibaima lurada itaba hankalinsa nakan abinda yake karantawa,

Saurin tasowa tayi sbd Sam batason mijinta yaga ayshan ahaka,

Gabanta Tasha tareda jifanta da wani wulaqantancen kallo tundaga sama har qasa kafin tace,

Kindaisan Nan ba gidan gala bane dazaki ringa shigarda kikaga dama idanma kina tunanin 'daukar hankalin mijina ne then you're wasting your time sbd mijina bashida sha'awa akan matan bariki hasalima kallon maza yake musu ba Mata ba so just go back inside and change kafin ki Kuma fitowa.


Kashe wayarta tayi tareda sakata cikin aljihun jins 'din dake jikinta ta kalli siyamar taga kishi qarara bayyane cikin idanuwanta cikin ranta tace,

Lallai ma wannan matar tacika Yar rainin wayo nida nakeda mijin tun farko na danne abinda nakeji shine zata kawo min rainin hankali lallai kuwa Zan daidaita Mata sahu na koya Mata hankali.

Murmushi tasaki na rainin wayo tace,

Kina tunanin inada abinda zanyi da wancan mijin naki?
Banda abinyi dashi Amma Zan nuna Miki Koda na lalace ahaka shi yanada abinyi Dani idanma bayada Zan nuna Miki mijinki baida tabbas.

Kallon kanta tayi taga dogon pencil jeans ne blue daya matse 'yan cinyoyinta sosai red top Mara hannu Sai 'yar jacket Mara nauyi data 'dora akai ko 'dankwali Babu akanta,

Murmushin mugunta tasaki tareda kashe Mata ido 'days ta nuna Deen da idanu tace,

Just wait and watch...

Jacket 'din jikinta ta zare tabar taciki ta nufi gurinsa tana zare ribbon 'din data 'daure kanta dashi.

Saidata Kusa Isa gurinsa ta tasaki qara tareda qarasawa gurinsa da sauri tana ihu...

'dagowa yayi da sauri tareda miqewa tsaye kafin yayi wani motsi ta shige jikinsa ta cukuikuye tana ihun Kiran scorpion.

A tsorace ya 'dago da ita daga jikinsa Amma Sai qara shigewa jikinsa take tana ihun kuka kamar da gaske....

Rintse idanuwansa yayi kansa na sarawa sbd hoton ranar da irin haka tafaru a tsakaninsu can baya ya dawo masa.

Girgixasa tana sakin kukan qarya yayi saurin 'dagota cikin kasala Yana kallon cikin idanuwanta wasu abubuwa na qoqarin dawo masa yace,

Calm down ayshah ba wani scorpion anan.,,,

'dagowa tayi ta kallesa sbd Jin kasalalliyar muryar dayayi magana da ita tace,

Akwai scorpion anan'''""" ta fa'da cikin shagwa6a  tana nuna cikin rigarta,.

Hannuwansa dake riqe da ita ya 'daga 'daya ya nufi cikin rigar ahankali jikinsa na tsananta mutuwa.


Gefen siyama dake daskare cikin tsananin mamaki da takaici tareda baqin ciki ta kalla tasakar Mata wani mugun murmushin mugunta Jin hannunsa ya sauka cikin rigarta yasa tayi saurin zamewa tana ha'de fuska  Amma ganin siyama ta nufosu a zuciye saitayi saurin komawa jikinsa tana cewa,

Ba anan yakamata acire scorpion 'dinba we need some privacy.

Hakanan yakasa Musa Mata ta jasa suka shige part 'dinsa ta turo qoafar da qafarta sukabar siyama tsaye sake da baki jiri na neman zubarda ita.

Suna shiga ta fixge jikinta tareda harararsa tana qarasawa tsakiyar palon ta kwanta a 'daya daga royal kushins dake palon ta canxa Tasha zuwa boomtv.







Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_[7/29, 5:22 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 


                   *33*    



Qarfe bakwai na safe motar muh'd tashigo harabar gidan badan yasoba sbd tun ranarda Deen yamaido ayshah gidan ya yafe gidan gabaki sbd zuciyarsa bazata ta6a iya 'daukar ganin ayshah da waninsa ba.,
Amma yau dolece sbd tun jiya mum ke Kiran Deen Bata samunsa shine takirashi ta sanardashi mutuwar Finn   cikin tsananin kuka da tashin hankali gashi daddynsu tuni Yakoma Madina da Zama saidai yakan ziyarceta time to time.,
Ga Deen da Khadija basanan tayi kuka harta gaji shine ta yanke shawara ta sallami duka masu aikinta da zarah Mai kulada mahmud tayo Nigeria gurin 'yayanta danta gaji da muguwar rayuwar ka'daicin datake ciki tana buqatar 'yayanta atareda ita Koda hakan na nufin saita musulunta infact she's ready to become Muslim kamar mijinta da yaranta musamman ma Mahmud shiyasa tana dirowa qasar takira muh'd yazo ya 'dauketa.


Bu'de qofa yayi yafito riqeda mahmud ya zagayo ya bu'de Mata qofar ta fito tun anan jikinta yayi mugun sanyi sbd ganin baiwa da 'daukakar da Allah yayiwa 'danta ta hanyar musulunci.

Tundaga nesa Khadija ta hango mum 'din da gudu ta fito ta rungume mahaifiyarta tareda sakin kuka ahankali sbd tana tsananin tausayin kanta da mum 'dinsu sbd suna cikin tsananin ka'daicin rayuwa musamman yanxu da iyakacinta cikin daki ko gate Deen ya hanata kaiwa bare ta fita.

Lafiyayyen 'dakin Khadija mum tasauka shikuwa muh'd palon Deen yaje ya zauna Yana cigaba da kiransa a waya sbd ko alamar siyama baiganiba bare tafadowa Deen 'din.


Mahmud kuwa da gudu ya nufi bedroom 'din daddynsa Yana kwala Kiran sunansa cikin farin ciki.

'dago Kai yayi daqyar yana ganin Mahmud 'din ya saki murmushin qarfin hali da farin cikin ganin 'dansa ya tashi zaune ya rungumesa.

Assalamualaikum daddy""""yafada Yana tashi daga jikin daddyn nasa tareda miqa Masa 'dan qaramin hannunsa.

Wa'alaikm Salam my boy'""""yafada Yana miqa Masa hannu kafin ya miqe tsaye ya fito dashi Palo Yana ganin muh'd a zaune ya qara sakin fuska tareda miqa Masa hannu suka gaisa ya zauna nan muh'd yafada Masa abinda ke faruwa.

Shiru yayi Yana maimaita innalillahi cikeda tausayin 'dan uwansa sbd ya mutu bai samu arzikin musuluntaba.

Miqewa yayi suka fito suka nufi gurin mum 'din muh'd kuwa noqewa yayi ya tafiyarsa sbd ko ganin Khadija ko ayshah baya son yayi.


Mum na ganinsa ta taso da sauri ta rungumesa tareda sakin kuka ahankali.

Bubbuga bayanta yariqa yi Yana cewa it's ok mum, everything will be fine insha Allah.

Zaunar da ita yayi bakin gado tareda riqo hannayenta biyu yace,

Mum ayshah is here and....

Da sauri ta 'dago ta kallesa yayi shiru taredayin qasa da Kai.

Murmushi tasaki tareda 'dago fuskarsa tace,

I'm happy to hear that sweetheart,,
Your happiness is always my happiness, she won't face anything from me I promise afterall she's my sweet little Mahmud's mother,,,and I'm really sorry for....

Girgixa Mata Kai yayi tareda cewa,

Mother's don't apologise to their children.

I love you my sweet boy.

I love you too mum.

Wayarsa ya fitar ya Danna Kiran siyama don ayi gaggawar shiryawa mum 'din abinci.

Saidata Kusa katsewa ta 'dauka a daqile tayi sallama,,
Shima a qasan maqoshi ya amsa tareda cewa tazo ta gaida mum yanzu a 6angaren Khadija.

Fuska ka 'daure sosai kamar zatayi kuka cikin baqin ciki tace,

Another problem has arrived mitswww.

Abinda Bata saniba shine  yaji abinda tafada ransa yayi mummunan 6aci Amma saiya qyale kawai.


Saidata share kusan rabin awa kafin ta iso tashigo fuska ba walwala ta gaida mum 'din.

Baki mum tasaki ganin irin gaisuwar rainin wayo da siyamar tayi Mata Nan take ta 'daure fuska zata yiwa siyamar kaca kaca saita tunoda tayi alqawarin Kama girmanta sbd Deen 'din ta amsa tana qaqalo murmushi Amma cikin zuciyarta tsana da takaicin siyamar ne fal.


Qoqarin juyawa take cikin 'daurewar fuska yace,

Prepare something for mum to eat yanxu.

Danne takaicinta tayi takallesa cikin Ido tace,

Inaga wannan ba aikina bane sbd banice da girki ba idan ka manta jiya agurin tsintacciyar matarka ka kwana.

Murmushi yasaki harsaida haqoransa suka 'dan bayyana yace,

Yes you're right na mantane you can leave Zan kirata ita tayi.

Haushinsa ne ya qara turnuqeta ta Fice cikin takaici kamar zata daki iska.



Daqyar ta tashi tayi wanka fuskarta duk a kumbure sbd kukan data kwanayi wannan karon doguwar rigace ajikinta Mara hannu ta jawo qaramar hula tasaka duk gashinta a waje sbd Bata kamasaba Kai tsaye 'dakin Khadija ta nufa sbd number shanty takeso ta duba wayarta taga komai ya goge.


Dai dai kusan qofar Khadija Nan sukaci karo da siyama ta fito afusace.,

'dauke Kai tayi zata wucewarta siyama tace,

I will never live peacefully with these three around,the great madam queen,the mental so called first wife and the stubborn son of great time mitswww...

Kasa qyaleta tayi ta kalleta a wulaqance tace,

And who are you calling mental?

You""""tafada Kai tsaye tana gyara tsayuwa.

Murmushi ayshah tasaki tareda kallonta up and down tace,

Do you know you're completely crazy and foolish?

Qara hasala siyama tayi zuciyarta ta rufe ta 'daga hannu zata sakarwa ayshar Mari taji anriqe hannunta ta baya.

Atared suka juyo Dan ganin waye dukkaninsu idanuwansu suka sauka kan mum.

Wurgar da hannun siyama tayi ta 'daga nata hannun zata Mari siyamar ayshah da idanuwanta suka ka'da Nan take sbd ganin mum 'din ta riqe hannun mum 'din idanuwanta na bayyana tsantsar qiyayyarta da mum cikin 'daga murya tace,

And who are you to interfere in this.?

A razane dukkaninsu suka kalli Ayshan sbd ba qaramin bazata zancenta yayi musuba.

'daure fuska ta sakeyi tareda 'dage gira 'daya tace,

This is between me and her and I can fight for myself I don't ask or need anyone's interference coz I don't tolerate crazy old ladies now.....

A matuqar zuciye ya 'daga hannu zai Mari ayshar mum tayi saurin riqeshi tana girgixa Masa Kai idanuwanta na kawo ruwa sbd ta tabbatarda abinda tayiwa ayshar Dole ta fuskanci haka.

Cikin 6acin Rai ya kallesu fuska a 'daure tareda daka musu tsawa yace su bar gurin.


Wani kallo ayshah ta watsa musu kafin tabar gurin tana cewa,

Dama me mutum ze tsayayi tunda masifa ta iso gidan.

Kasa kallon mum da jikinta yayi matuqar sanyi yayi yawuce part 'dinsa direct zuciyarsa na quna dan kuwa mummunan mataki zai 'dauka akansu duka indai akan mum ne.

Daf da zata shiga palonta taji anrungumeta ta baya da sauri ta juyo tana ganin Mahmud 'dinta ta 'daukesa da sauri tareda qanqamesa tana hawayen farin ciki koba komai ta yanke shawarar tafiya sbd har abada bazata iya Zama gida 'daya da mum ba 'dauke 'danta zatayi ta tafiyarta inda bamai Kuma jinsu bare yagansu.


Ranar da 'danta takwana cikin farin ciki da Jin 'dadin data Jima batayiba.,
Shikansa mahmud yayi kewar mummynsa sosai shiyasa Sai lafe Mata yake Yan shagwa6a.

Acikin Daren ta ha'da kayanta tsaf asuba nayi tayi sallah ta fa'da wanka jiki na rawa.


Daga masallaci direct part 'dinta ya nufo daf dazai shiga yaga fitowar wani qaton namiji da gudu riqeda rigarsa a hannu yayi bayan part 'din nata..

Mummunar fa'duwa gabansa yayi kansa ya Sara harsaida wani mugun jiri ya 'dibesa yayi saurin dafa bango.

What namiji cikin gidana?
Wani qarfi ne yazo Masa tareda 6acin Rai sa zafin zuciya yabi bayan mutumin Amma bai ganshiba gate yakoma da sauri yacewa securities karsu Bari kowa yafita Koda matansa ne kafin yadawo zuciyarsa na tafasa a zafafe ya banka qofar bedroom 'dinta dai dai fitowarta wanka 'daureda 'dan wani munafikin towel dayayi Mata ka'dan danko hadewa bayayi sosai.


Fa'duwa gabanta yayi jikinta ya'dan fara rawa Amma tafara qoqarin dakewa Dan ita tunaninta yagano guduwar dazatayi.

Duk wani alamun rashin gaskiya ya bayyana a tattare da ita
Ya rintse idanuwansa cikin zafi da karyewar zuciya ya damqota tareda matseta ya jijjigata da qarfi yace,

Why,why ayshah?
Duk abinda kikayi baya da aurena is not enough saikin kawomin cikin gidana,,,

Cikeda mamaki da tsoro take kallonsa tana qoqarin kwacewa sbd zafin riqon dayayi Mata,.

Tureta yayi da qarfi harsaida ta fa'di har kanta ya bugu goshinta ya fashe a zafafe zuciya na tafasa yace,

Ayshah Nima ayau na tabbatarda kece qaddarata,
Nasoki abaya so Mai tsanani,
Yanxuma Dana manta komai still zuciyata saidata kamu da sabon sonki nakuma tabbatarda dazan Kuma samun wani memory loss 'din I will still fall for you but wannan shine sakayyar....

Rintse idanuwansa yayi ga mamakinsa saiga hawaye na tsiyayo Masa ya girgixa Kai zuciyarsa na qara 'daci yace,

Ayshah go, leave, I don't want to see you again.

Tashi tsaye tayi cikin tsananin zafi da qunar Rai tana kallon tsakiyar idanuwansa hawaye na qoqarin sauko mata tace,

Deen me kake zargi dashi?

'dauke Kai yayi yace,

Just leave,.

Juyosa tayi da qarfi cikin kuka tace,

Deen ni kake zargi da wani?
Ni ayshah kana tunanin Zan iya rayuwa da wani namijin bayan kai.?
Deen do you really hate me that much da har kakemin wannan zargin after all the years danayi batareda kaiba Amma na tsare mutunci aurenka.?

Wannan shine nawa sakamakon?
Deen when will you stop hurting me and ruining my life?

Girgixa Kai tayi cikin hawaye idanuwanta na kadawa jajir sbd wannan shine Abu mafi Muni dayayi Mata arayuwa and this mark the end of their relationship.

Share hawayenta tayi tace,
Bazan ta6a manta wannan ranarba sbd itace ranarda na datse duk wani sauran hope na tsakanina dakai,
Nagama dakai Deen.

Juyawa yayi ya fice a fusace hawayensa na qara 6allewa.

Zubewa tayi bakin gado tareda sakin kuka ahankali zuciyarta na Kara karyewa tace,

Baba kuyi hkr gida Zan dawo wlh zuciyata fashewa zatayi Ina cikin tsananin rayuwa Ina buqatarku ku yafemin.


Har time 'din mahmud bai tashi bacci ba hakanan ta tadashi ta saka Masa Kaya ko wanka batayi masaba suka fito.

Mum da Khadija tagani bakin qofar palonta jiki asanyaye Khadija kuwa kuka takeyi sosai.

Kallon Khadija tayi itama idanuwanta na sake 6arewa da hawaye tace,

Khadija mum yau ta qara tabbatarminda Bata qaunata and she will never do sbd nasan she's behind all this,,, anyways dama I should be ready for even more of these since she's here Amma komai yariga ya qare...

Hawaye ne suka ganagarowa mum ta bu'de baki da zatayi magana ayshar tayi wucewarta riqeda hannun 'danta.

Ayshah na fita gidan kamar daga sama Khadija taga mutum bayan flowers 'din bayan windon 'dakin ayshah ta zaro idanuwa tayi cikin tsoro harzata gudu 'daki Sai tafasa ta nufi part 'dinsa da sauri jiki na rawa tafada Masa 
A zafafe ya qaraso gurin tareda cakumosa siyama dake bayansu ta lalla6o da ta6aryarsu ta aiki ta 'daga da qarfi ta kwalawa Deen akai Nan take ya zube agurin Khadija ma na juyowa ta qwala Mata tasaki qara Mai qarfi itama ta zube qasa.

Hanya ta nuna Masa tareda basa kudin aikinsa da sauri ya fice haryana tuntu6e bayan ya maida uniform 'dinsa na aikin security agidan.


Ta6aryar ta maida kicin da sauri kafin tadawo gurin tareda daka kururuwa tana Kiran mum na mum ta qaraso tana ganin 'yayanta biyu zube qasa hankalinta yayi mumman tashi suka kwashesu Sai asibiti.











Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/29, 5:23 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 



                   *34* 



Tafiya ka'dan tayi bayan tabar gidan taji takasa riqe kukan dake son fito Mata ta durqushe agurin tasaki kukan cikin qaramin sauti zuciyarta na neman tarwatsewa..

Zama kusada ita Mahmud yayi tareda 6ata fuska zai fashe da kukan shima yace,

Mummy who beat you?

Sake sakin Wani kukan tayi tana jawo 'danta jikinta.

Saida tayi iya Wanda zuciyarta ta 'dan rage nauyi kafin tafara qoqarin tashi taji ankira sunanta cikin sanyayar murya Mai taushi.

'dagowa tayi tareda miqewa tana juyowa idanuwanta suka sauka kan muh'd dake tsaye akansu yayi folding 'din hannuwansa a qirjinsa Yana kallonsu cikin tsananin sonta da tausayinta sbd mum takirasa tafada Masa Amma bayajin zaifara zuwa asibiti gurinsu Deen batareda yafara sanin inda ayshan da 'danta sukeba.

Sabbin Hawaye ne suka gangaro Mata cikin karyewar zuciya tace,

Murphy..

Lumshe idanu yayi zuciyarsa na tsananta tafasa da ganin yanda ayshan takoma.

Cikin kukan da baya fita sosai take kallonsa tace,

Where were you Murphy?
Deen has destroyed my life,,
I'm not dsame ayshah you used to know,,
I'm a shame now...... kukane ya qwace Mata ahankali tayi shiru tana rerowa zuciyarta na qara kaririyewa.

Matsowa yayi gabanta ya tsaya murya a karye yace,

Ayshah insha Allah wahalanki da kukanki ya qare,,
Girgixa Masa Kai tayi cikin kuka tana cewa,

I have no one to see or call my own..,I'm all alone..

Karki cire Kai daga rahamar ubangiji ayshah,
Have faith in Allah insha Allah everything will be alright again.


Kamo hannun Mahmud yayi tareda Jan akwatinta ya kalleta yace,

Let's go.

Kallonsa tayi saikuma ta sunkuyar dakai tabi bayansa ya bu'de musu motarsa suka shiga ya tada suka tafi.

Tunda taga sun fita garin Abuja ya gyara Zama tareda qarawa motar gudu sosai suka 'dau hanya ta rintse idanuwanta hawaye suka gangaro zuciyarta ta karye Dan kuwa kobai fa'daba tasan gida zai kaita.





********
Zaune suke suna sauraron abinda shaikh abdallah yake fa'da zuciyarsa ba da'di..

Tabbas malam babba kun Bari shai'dan dason zuciya sunyi galaba akan sani da kukedashi na addini,

Meye al'ada?
Al'ada fa ba musulunci bace hasalima gurarare da dama tayi hannun Riga da abinda musulunci yace ayi.,

Malam babba wannan al'ada da kuka 'dabbaqa gatanan Kuna gani tayi sanadin rushewar mutumci da girmanku a idon masu mutuntaku sbd yanzu meye amfanin wanna?""""yafada Yana 'daga jaridar hannunsa ta ayshah da aka bugo.

Gyara Zama yayi ransa na qara 'daci yace,

Wlh nayi baqin cikin rayuwar data samu ayshah sbd nida ban haifetaba nafi Jin zafin mummunar qaddarar data sameta,

Shi Wanda kuka wulaqanta 'yartaku akansa gashinan Kuna gani a tv da jaridu irin kyakkyawar rayuwar dayake yi duk sanadin 'yarku data Zama silar musuluntarsa.,

Maimakon da kuka gane komai ku gadewa Allah da aure sukayi ba zaman sa6on Allah ba saiku aje wata al'ada ku rufawa kanku asiri kubarsu.,
Idanma har hakan bazata yiyuba ku binciki 'yarku Mana ku gano ta inda Zaku warware matsalar cikin ilimi,

Cikin tsananin sanyin jiki baba qarami yace,
  
Tabbas ayshah taso bayani Amma sharrin zuciya da 6acin ran laifin datayi ya Hana a saurareta...

Wannan shine babban kuskuren da kuka tafka amatsayinku na masana addini,

Wlh Koda yaushe aikin zuciya Babu komai atareda dashi Sai nadama da kuka.,

Yanxu gashi duk masu zuwa 'daukar karatu da da'ira sun daina sbd ganin bakuyi aiki da alimin da kuke dashiba to maizasu cigaba da zuwa koya.?,

Da bahaushe,da yoruba,da kanuri,da buzu da Fulani da kowane yare 'daya agurin Allah matuqar musulmaine,

Gskia wannan hukuncin da kuka 'daukarwa 'yarku yayi Muni ko a al'adar bare a musulunci,
Yanxu gashi Nan atsakanin 'yayanku dakuka aurarma Sai sa6ani ake samu sbd yawancinsu bason juna sukeba tauyesu kuke sbd al'ada,

Ayshah tayi kuskure Amma Kuma tayi jahadi babba sbd yau musulmai da dama suna alfahari da shaikh nuraddeen hakama zuri'arsa kaf sun musulunta duk ta dalilin 'yarku shin wannan bai isheku alfahariba?

Nine na 'daura auren ayshah da nuraddeen akan sadaki naira dubu hamsin,
Ciro bundle 'din 500 yayi ya aje gabansu yace,

Wannan shine sadakin ayshah danaketa ajiya Ina jiran ranarda komai zai daidaita namiqawa iyayenta Amma kun rigada kun tarwatse rayuwarta banga amfanin cigaba da ajewarba.

Abban ayshan ya kalla yaga ga dukkanin alamu lafiyama ta gujesa sbd rashin 'yarsa cikin tausayawa yace,

Mal Yusuf Kai da mahaifiyar ayshah kunfi kowa haqqi akanta haka itama tafi kowa haqqi akanku Dan haka ina roqar Mata yafiya
Dukkaninku ku yafe Mata, Allah ma muna Masa laifin dayafi wannan ya yafe mana bare mu 'dan Adam da ba'abin ha'dawa bane da Allah.


Miqewa yayi tareda yi musu sallama ya fito ya tafiyarsa baba alhaji da baba qaramine suka rakosa har bakin mota suna Masa godiya jiki amace.

Koda suka koma kuka reras suka tarar da abban ayshan nayi Nan jikinsu ya qara mugun sanyi sbd sunsan anshiga haqqinsa matuqa Amma yayi biyayya baice komaiba.

Jiki a mace malam babba da tsufa ya zuwarma ya fara rarrashinsa tareda Tara dukkanin zuri'ar gidan ya sanar dasu ya janye al'ada ko wace iri matuqar Bata addini bace.

Nan uwayensu suka ga abin mamaki Dan kuwa kowa murna da farin ciki yake sbd kowa nada wa'inda sukeso awaje Amma sun kasa bayyanawa,

Cikin Jin da'di suka fara sawa ayshah albarka data qwato musu 'yancin soyayya da wa'inda sukeso awaje.


Allah sarki Umar kuwa ranar aka fama Masa tsohon ciwon son ayshan Dan kuwa kwana yayi kuka Dan kuwa yasan har abada ya rasa ayshansa.




******
Tunda suka iso asibitin hankalin siyama yafara tashi sbd ganin kowannensu bai tashiba
Nan take tsoro yashigeta musamman Deen 'din datakeji kamar ta cire ranta tabashi sbd so.

Sam batayi tunanin abin zaikai hakaba tayi tunanin bugesu ne harta samu Musa ya wuce batareda yafa'di sunantaba.

Mum kuwa tuni takira daddynsu ta sanardashi komai hankalinta amatuqar tashe sbd Khadija ta farfado amma Sai wani fusge fusge takeyi tuni doctors sukayi 'dakin hoton qwaqwalwa da ita sbd tunanin wani Abu dasuke zargi.


Ana gurin hoton Deen ya farko,
Kansane yayi Masa mugun nauyi ya rintse Iumshe idanuwansa ya bu'de ahankali.

Ayshah yafa'da cikin wani irin yanayi tareda miqewa tsaye,
Ahankali komai yafara dawo Masa tun wayonsa har ranar farko daya fara ha'duwa da ayshah da duk sauran abinda yabiyo baya har korar dayayi mata.

Sulalewa qasa yayi ahankali tareda sakin Wani irin kuka dabai ta6ayi arayuwarsaba,,,,kukane na soyayyar ayshah dake yawo cikin jinin jikinsa,,,,
Kukane na abubuwan dayayi Mata,,,,
Kukane na azaba tareda qanqancin rayuwa datayi sbd shi...

Sosai yake kukan kamar ransa zai fita,,,
Ya tsani kansa,ya tsani rayuwarsa..


Mum ce tashigo da sauri siyama na bayanta sbd kiransu da akayi cewar y farfado.

Cak ta tsaya cikin tsananin tsoro da tashin hankalin ganin kukan dayake Dan Bata ta6a ganinsa acikin wannan yanayinba.

Qarasowa tayi ahankali ta dafasa ya sake fashewa da kuka haryana jijjiga yace,

Mum I remember everything...

Wani farin ciki ne ya rufeta ta rungumesa da sauri tareda sakin kuka ahankali.


Wani mummunar yawu siyama ta ha'diye jiri ya 'dibeta tayi saurin dafa bango hawayen baqin ciki da danasanin buge Masa Kai suka gangaro Mata.







Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/29, 5:23 PM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 


                   *32*    


Qarasowa yayi tsakiyar palon ahankali sbd jikinsa daduk ya mutu Dan ba qaramin yamutsa tunaninsa tayiba musamman yanda yaji kansa na sarawa da alamun dawowar tunaninsa,,,

Har cikinta ransa baya qaunar bu'de idanuwa yakallleta badan komaiba Sai Dan halayenta na yanxu musamman mashi dayaga kamar tafi rainasa sbd haushinsa datakeji.

Bedroom 'dinsa ya wuce yaje ya zauna bakin gado Yana qara tunano 'dan tunaninsa na baya daya 'dan shigo kansa adazun.,,

A 'dazun da tunanin ke shigarsa ji yayi kamar numfashinsa zai fuzge ya bar jikinsa sbd wani zazzafan sonta daya shigesa acikin tunanin,,,
Kenan shima akwai lokacinda scorpion ta shige Masa Riga...oh Allah please help me remember komai da komai coz I want to feel that love,the happiness and possession Dana shiga duka akanta koba komai I can see in her eyes she's completely broken and lonely she's just trying to endure the pain ne batareda ta nunaba but he can see it all around her kawai she's fighting it ne sbd taci gaba da rayuwarta koba kowa,..

Miqewa yayi ya dawo palon for the first time yanason yaji everything daga bakinta,,,

Cak ya tsaya akanta sbd bacci daya tarar tayi abinta hankali akwance,

Zama yayi kusada ita tareda qurawa face 'dinta Ido Yana kallon natural beauty da kuma yanda fatarta ke kyalli saidai tayi wata irin Rama duk da yamanta yanda take ada Amma yasan tabbas wannan ramace,

Wayarta dake aljihun wandonta tafara haske alamar shigowar Kira ahankali yakai hannu yazaro ya Duba dakyau saiyaga shanty ce ke kiranta Sai kawai yayi rejecting tareda blocking 'dinta ya shiga contact 'dinta yayi wiping komai sbd karma tasamu damar Kiran wani akawo Mata kayan mayen.

Miqewa yayi ya fice daga palon ya nufi motarsa yashiga yabar gidan.



Siyama kuwa tunda tashiga palonta takasa zama takasa tsayi Jin zuciyarta take kamar zata bindige ta watse sbd baqin ciki da takaicin dake cinta.

Tabbas Dole tayi gaggawar 'daukarwa isakancin ayshah mataki tun kafin mijinta yafara son ayshan ko yanxu Dan hakan na gaf da faruwa matuqar ayshah nacikin gidan,,,,Dole ne ayshah tabar gidan Nan da gaggawa.,,,,,,tafada tana Zama kan kujera ranta na Dan saki sbd tunanin daya fa'do Mata.



Baidawo gidanba Sai dare Koda yadawo tuni tabar 'dakin takoma part dinta tacigaba da sha'anin gabanta.

Haryayi Shirin kwanciya ya kwanta siyama Bata shigoba tanacan tana fushi,

Fitowa yayi cikin kayan bacci na maza Ash color ya nufi part 'dinta.

Kwance take itama cikin kayan bacci tana ganinsa ta 'dan 'daure fuska ya lura Amma ya share ya tsaya bakin gadon tareda zura hannunwansa cikin aljihun wandonsa yace,

Are you ok?

Yes"""""tace Masa Kai tsaye batareda ta saki fuska ba.

'daga kafada yayi yace,

Ok Saida safe.
Ya juya ya wucewarsa.

Sabon takaici ne yataso Mata ganin ya tafiyarsa da gske kenan bazai iya rarrashinta ba.

Qasa hakuri tayi ta sauko gadon tabi bayansa.

Shikuwa kasa komawa part 'dinsa yayi yasamu kansa dason zuwa yayiwa ayshah Saida safe itama.

Cikin nutsuwa yashigo bu'de qofar yashiga,
Bata palon saidai kayan kallon palon a kunne suke musamman ma qararsu datayi yawa ya girgixa Kai Yana cewa,

Problem queen.

Kashe kayan yayi harzai fice yaji sheahekar kuka na fito daga bedroom 'dinta.

Shiru yayi kamar ta tafiyarsa saikuma zuciyarsa takasa nutsuwa ya nufi bedroom 'din ahankali ya shiga.


Zaune take qasa can qarshen gado ta cusa kanta tsakiyar qafafunta kuka take sosai kamar ranta zai fita Wanda tunda rayuwarta ta ta6ar6are kullum komin dare saitayisa da hakan ne take 'dan rage nauyi da qunar zuciyarta.


Tsayawa yayi daga bakin qofar kansa na fara sarawa sbd qarar sautin kukan dake shiga kunnuwansa na dawo Masa da sautin kukanta adah,

Rintse idanuwansa yayi da qarfi sbd kukan namatuqar motsa qwaqwalwarsa musamman yanda abubuwa keson dawowa qwaqwalwansa da qarfi Nan take kansa yafara juyawa ya dafe kan da qarfi Nan 'dakin yafara juyawa dashi Sai kawai ya yanke jiki agurin ya zube.

Qarar fa'duwarsa tasata 'dagowa ahankali saita gansa zube qasa kamar ba Rai ajikinsa.

Fa'duwa gabanta yayi mummunan yi ta taso jikinta na 6ari ta zube gabansa tareda Kiran sunan Amma ba motsi 
Yawu ta ha'diye cikin tsananin tashin hankali ta jijjigasa iya qarfinta bai motsaba da gudu ta 'debo ruwa toilet cikeda roba ta zuba Masa Dan tuni ta manta da yayyafa ruwan ake.

Wurgi tayi da robar ta zube qasa tareda kamosa jiki na rawa ta qara Kiran sunansa kuka na su6uce Mata Nan tafara rera kuka ahankali Mai tattareda kashe jiki sbd Bata ta6a tunanin sonda takewa Deen 'dinba haryanzu yananan kamarma kullum qaruwa yake,.

Ahankali ya bu'de idanuwansa tareda 'daga hannu da qyar ya dafe kansa saiyaji jikinsa yayi tsananin mutuwa na wani mugun tausayinta sbd kukan dayaga tanayi sosai sbd ganin halinda yashiga,

Murya qasan maqoshi yakira sunanta kawai saita miqe da gudu tabar gurin sabon kuka na zuwar Mata na yanda ko yaushe dai sonsa keyiwa zuciyarta galaba Wanda Kuma taga illar hakan yakamata ace takoyi darasi Amma gashinan cikin mintuna qalilan ta manta halinda take ciki duk akansa ta rikice ganin halinda yashiga yanxu.

Kasa barin 'dakin yayi ya zauna bakin gadonta jikinsa na rawar sanyin ruwan data jiqasa tsaf dasu ga sanyin ac.,

Lafewa yayi jikinsa amatuqar mace Dan tabbas kukanta ya ta6a zuciyarsa.


Har tsakiyar dare tana Palo rakube tana kuka saidataji shiru ta miqe jiki a sanyaye ta nufi bedroom 'din,

Kwance yake bacci ya 'daukesa ya takure guri 'daya alamar sanyi.

Qarasowa tayi bakin gadon ta zauna tana kallon face 'dinsa hawaye nacigaba da gangaro Mata tajawo bargo ta rufa Masa cikin sanyin muryar kuka tace,

Deen na yarda da soyayyarka itace qaddata,
Banta6a tunanin zuciyata zata so wani Abu duniya kamar yanda take sonkaba,
Duk wata tarbiyata da alada ta iyayena da kakanni na asuli na zubar na za6i soyayyarka sbd Kaine farin ciki Ashe bansaniba Kuma Kaine baqin cikina,
Tabbas Dana tankwara zuciyata nabi za6in iyayena na auri ya Umar da duk wahalarda zansha arayuwa inada ladar hakurinta sbd iyayena nakewa biyayya,

Deen banyi Dana saninkaba arayuwa sbd har yanxu zuciyata takasa yimin adalcin cireka acikinta musamman ma yanxu danake ganin qiyayyata qarara a idanuwanka Wanda hakan ba qaramin karya zuciyata yayiba Dan kuwa na tabbata hasararriyar data rasa komai.,

Mahmud 'dina danake ganin shine 'dan farin cikin daya saura arayuwata shima karabani dashi sbd kaima kana gudun 'danka yayi irin halina sbd na Zama abar gudu ga kowa,
Ka rabani da iyayena,
 karabani da farin cikina,
Ka tarwatse rayuwata,
Qarshe ka rabani da kanka but still zuciyata kaitake so why deen.?

Kukane yaci qarfinta tayi shiru zuciyarta na tsananin zafi da qunar halinda take ciki...

Da sauri ta miqe sbd kukanta daya fara sauti Dan karta tadashi Wanda ita Bata saniba duk abinda take fa'da yanaji 
Jikinsa yayi matuqar sanyi Dan baita6a tunanin haka take sonsaba Sai yanxu,
After what all happened she really wants to give his love a chance...

Rintse idanuwansa yayi jijiyoyin kansa na tashi tausayinta da sonta na shigarsa lokaci 'daya musamman yanda yakejin 'dacin rabata 'da 'danta da akayi lokaci 'daya kenan wanine ya 'dauke mahmud yakawo Masa ba itace takaisa da kantaba.

I'm the reason for all her pains and sorrows,
I've been acting to harsh towards her,
I've insulted her for no reason,

Rintse idanu yayi zafin abubuwan na shigarsa kamar yayi kuka,
Ayshah kukanki yazo qarshe insha Allah..
From tomorrow i will give you your full right as a lovely respected first wife.

Har akayi asuba idonsa biyu cikin tsananin tunani Nan take Sai kansa yafara wani mummunan ciwo Wanda baita6a irinsa ba musamman yanda kaman tunaninsa ke neman dawowa da qarfi out of control.

Da qayar ya iya fitowa yaje masallacin gidansa sallar asuba.

Akan idon siyama ya fito hawayen datake dannewa suka silalo Mata kenan dai agurin ayshar ya kwana.

Daga masallaci part 'dinsa ya wuce Kai tsaye ya kwanta sbd har time 'din jiyake kaman kansa zai buga Dan har wani jiri ya ke gani.








Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_[7/29, 8:55 AM] ‪+234 703 233 7874‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 



                   *29*
  


  Arikice shanty takamota tana girgixata da qarfi cikin tashin hankali Amma ba alamar ko numfashi atareda ita bare tasakaran zata motsa.,,

Kallon Nana dake risgar kuka cikin tashin hankali tayi tace,

Kamomin ita maza,
Mota suka sakata cikin mota aguje ta Isa specialist da ita kafin takira anty fannah tafa'da Mata abinda ke faruwa.

Sumane kawai anty fannah batayiba Jin mummunan zancen cikin qoqarin danne kukanta tace gatanan qarasowa asibitin,
Tana kashe wayar tasaki kuka ahankali jikinta na matuqar rawa Dan tasan rashin ganin Mahmud barazanace ga kwanciyar hankali da dadda'dar rayuwarsu musamman ayshah datasan zaucewama zatayi.

Kodata isa asibitin ayshahn ta farko Banda hauka Babu abinda take musu Sai ririqeta akeyi tana ganin anty fannah tasaki wani irin kuka Mai qarfi tareda fadawa jikinta tana cewa,

Anty fannah Mahmud 'dina,,,,I can't live without my son,,,,, Mahmud is my life,,,my Mahmud.....

Kukane yaci qarfinta ta rintse idanuwa tana rerosa da qarfi..

Anty fannah da shanty ma duk kukan suke Nana kuwa ita ko magana ba'ayi.

Police sukaje suka bada report tareda zube maqudan ku'di Nan da Nan suka 'dau bayanai suka fara nemansa cikin gaggawa.

Gida suka koma Amma ayshah ko Zama kasayi tayi ta zari mukullin mota ta Fice da sauri suka bita Nan suka fara yawo cikin gari lungu da saqo suna nemansa ganin dare yafarayi ba alamar ganinsa yasa ayshah qara rikicewa Banda kukan tashin hankali Babu abinda takeyi,,

Daqyar suka samu suka tirsasata suka dawo gida  cikin dare..

Washe gari ma hakance takuma faruwa tun safe suna yawo Amma ba alamar nasara suna dawowa gida wani mugun zazza6i ya rufeta sbd kuka da rashin cin abinci danko ruwa su anty sunyi sunyi Amma Sam ko kallon abinci tason yi Banda kuka ba abinda take iyayi.


Police sunyi iya yinsu har tsawon sati biyu ba wani bayani Sai kawai suka aje case 'din gefe,,,

Duk inda hankalin anty fannah da shanty yake ya matuqar tashi sbd halinda ayshah ke ciki Dan kuwa sosai ciwo ya kwantar da ita tayi wata irin muguwar Rama ta yamutse ta Fice hayyacinta sbd komaima sabo yadawo Mata ciwon rabuwa da iyayenta Dana 6atan 'danta da yanda rayuwarta ta ta6ar6are duk komai ya taru ya zautata.

Anty fannah ma tuni kwanciyar hankali yayi Mata qaura duk ta rame sbd ganin yanda ayshan takoma kamar Wadda tayi shekaru cikin ciwo,,

Sunyi yawon asibitota harsun gaji Amma Babu wani sauqi..

Wata biyu da 6atan mahmud ciwo ya kwantar da ayshah suka kwanta asibiti jinya..


Zaune take bakin gadon 'dakin datake cikin mummunan yanayi Dan ko gani sosai batayi yanzu sbd kuka dayafara cinye Mata lafiyar Ido.

Daqyar shanty dake zaune ta lalla6ata takamota suka fito wajen 'dakin kota 'dan sake maimakon ciki Banda ajiyar zuciyan kuka ba abinda take Dan yanxuma kukan bai zuwa saidai na zuci dayafi ciwo.


Wata kyakkyawar lady ce ta nufo aminity word 'din cikin shiga ta alfarma ta dogon hijab maroon har qasa daya matuqar qayata kalar fatarta hannuwanta sunci adon Jan lalle hakama qafafuwanta wasu matsiyatan heels ne duk da hijab ne ajikinta,

Murmushi fuskarta ke bayyanawa har haqoranta na 'dan bayyana ta qaraso gurin wasu Mata dake zaune kan qatuwar dadduma suna fira daganinsu kasan gidan masu tsananin arxiki suka fito.
  
Cikin farin ciki suka tarbeta tareda 'yan rakiyanta guda biyu dake bayanta,
Kujera aka 'dauko Mata da sauri aka aje Mata ta zauna cikin sakewar fuska takalli dattijuwar ciki tace,

Haj babba Ina wuni,,

Lpia klau *_siyama_* ya gida ya nuraddeen da jama'a.

Murmushi tasaki cikin Jin da'din tambayar mijinta da akayi tace,

Alhamdulillah hajiya ya mama da jiki?

Taji sauqi Dan muna sakaran sallama yau ko gobe insha Allah.

Allah yasa su sallameku yau Dan inason nayi fira da mama kafin gobe mu wuce sbd yanada wani taron manyan malamai dazasuyi a Madina insha Allah.

Ok Allah ya taimaka ai gskia nuraddeen Yana qoqari Dan wlh samun irinsa acikin sa'anninsa zaiyi wuya ta yanda yake yiwa addini yaqi da hidima duk da dai ba acikinsa yatasoba mudai saidai muce Allah yasakawa Wanda yayi jahadin musuluntar dashi,ke Kuma Allah yabaku Zama lpia da zuria Mai albarka.

 Amin""""tace cikin farin ciki da Jin da'din anyabi farin cikinta ma'ana mijinta.


Ayshah datun zuwan matar taji zuciyarta na Mata nauyin ganinta ta rintse ido Amma Jin abinda suka fa'da yatabbar Mata dako matar wace,.


Jitayi tana qoqarin ha'diye wani Abu daya tsaya maqoshinta Yana neman danne numfashinta ta miqe da qyar tabar gurin zuciyarta na gaf da bugawa..

Ganin yanayinta yasa shanty saurin Kiran nurses tareda Dr Nan suka fara qoqarin dubata sbd numfashinta dake sama sama kaman zai fita...

Wani qarfine da mummunan 6acin Rai suka taso Mata ta fusge hannunta da ake qaqarin zubawa ruwan allura ta cannula.

Riqota shanty tayi cikin tsoron sabon yanayin data ganta ta girgixa Sai kawai ta fashe da wani irin kuka Mai tafasa zuciya.

Sanyi jikin shanty yayi ta zauna kusada ita tareda dafata cikin sanyin murya tace,

Ayshah Dan Allah kiyi hkr ki rungumi qaddarar Allah har zuwa lokacinda Allah zai iyakance miki..

Tsananta kukanta tayi ta 'dago cikin kuka tace,

Shanty na rasa komai duk sbd soyayyar Wanda ba Sona yakeba amfani yakeso kawai yayi Dani,

Shanty rayuwata ta lalace sbd mugun mutumin da yake Kiran kansa da shaikh yanxu,,

Na rasa komai na rasa kowa Banda abinda zan dogara dashi naji qarfin gwiwar qarasa rayuwata.,
Shanty I'm nothing but a loose...
Inama ace zan manta komai nakoma rayuwata ta da,,,inama ace Zan iya ciresa a Raina kwata kwata batareda na tunosa Koda na second 'daya bane,,,,,

Shanty I can't bear this pain anymore,,, it is really hurting...I can't bear it.,,,ji nake gwaramin mutuwa sbd kowa bayasona,,,,
Basa Sona basa buqatana sbd laifi qalilan Kuma naso subani dama na gyara babban kuskuren Dana tafka...
Gashi mahmud 'dina baya taredani duk nasarasa mutanen danake tsananin so da qauna a rayuwa so what is the point of living in misery....

Rufe Mata baki shanty tayi cikin tsananin tausayinta cikin hawaye tace,

You're my best my only friend I can't see you suffering like this I promise you won't feel this pain again,,,you'll be happy again my eshaaa insha Allah..

Bu'de hanbag 'dinta tayi ta 'dauko wasu qwayoyi ta miqawa ayshah tace,

Take this now and I promise you won't feel a thing again...

Kallonta ayshah tayi da jajayen idanuwanta ta kawai da Kai saikuma wata zuciyar ta ingizata ta kar6a Tasha batareda dogon tunaniba sbd kawai buqatarta ta dainajin ra'dadin da ciwon datakeji cikin zuciyarta.. 


Kanta taji yafara 'dan juyawa ta 'dago takalli shanty saitaga biyu biyu take ganinta Nan ta tashi tana bin 'dakin da kallo Yana juya Mata saitaji abin namata nisha'di Dan  kamar a sama take jinta.....



_mugun mafari_,,,

Sannu ahankali saiga ayshah ta warware Ras kamar ba itaba tuni aka sallamesu suka dawo gida duk da anty fannah tayi mamakin ganin sauyin gaggawa daga ayshan Amma saita dangana hakan da adduar datake kwana tanayi Mata.


Ayshah kuwa sabuwar duniyar sha aka shiga Dan kuwa tuni takoma school duk wata mashaya yanxu tare suke zuwa da shanty Wanda Nan take idanuwanta suka qara bu'dewa ta qara zanzarewa Dan yanxu ko Zama gida Basu cika ba kullum suna club suyi nis su lalla6o gida su kwanta,,,,,

Lokuta da dama tana idan tana cikin hayyacinta zaunawa take tayi kuka kamar ranta zai fita sbd ganin mummunar rayuwar data tsinci kanta sanadiyar iyayenta da Deen,,,
Tanason dainawa Amma abin yayi matuqar shiga jikinta Bata iyawa Dan yanxu shiga kowace iri taga dama yitake ta fita sbd abin ba qaramin fara shiga cikin kanta yayiba Dan ita Shan hauka takeyi harsaida shanty tafara Dana sanin sata aharkar.


Anty fannah alamarin duniya ya taru yasata gaba tayi kukan harta gaji Amma ayshah ta zare ko maganarta ba wani jitakeyiba saidai idan abin yasaketa tazo tana kuka tana Bata hakuri.,,,

Tun anty fannah na 'daukar abin da sauqi harta gaji tafara tsanantawa ayshah Amma maimakon sauqi saima ayshah ta qara zarewa danko gida Bata dawowa wataran idan sukayi dare saidai takwana gidansu shanty.

Rama da ciwo yafarasaka anty fannah gaba danko fita office Bata iyayi tayi kuka tayi addua tayi fa'da Amma ba wani sauqi Sai kawai ta tattara kayanta tabar gidan bayan ta rubutawa ayshah wasiqa.



Yau da wuri tadawo Qarfe bakwai parking tayi taga ba motar anty fannah gabanta taji ya'dan fa'di sbd tasan anty fannah batada lpia Bata fita ko'ina tunda da'dewa,

Fitowa tayi riqeda handbag dinta cikin shigar doguwar straight gown ta English wear black Sai blue Vail 'daure akanta da blue designer  takalmi masu tudu sosai.,,,

Tayi haske saidai Rama dake tattare da ita dakaga idanuwanta zakayi zargin tana kora qwayoyi sbd a wani lumshe suke.

Palon tashigo Kai tsaye cikin sanyin jiki Sai ganin Nana tayi rakube tanata darzar kuka...

Rass gabanta ya buga cikin tsawa tace,

Can you please keep quiet,,,ke kullum bakida aiki Sai kuka..

Sharce hawaye Nana tayi tareda miqewa ta miqa Mata doguwar letter.

Kallon Nana tayi ta kalli lettern ta kar6a tana yamutsa fuska ta bude tafara karantawa...



Jikintane yayi mugun saki ta zube gurin jikinta na rawa Sai kawai tasaki kuka cikin mummunan yanayi na tashin hankali...

I've lost another part of my life today,,,
Once again rayuwa ta nunamin I will never be happy in my life again..,,

Kuka takeyi cikin mummunan yanayi Dan har wani qanqamewa take..

Sunanta taji Nana takira ahankali ta 'dago da jajayen idanuwanta saitaganta tsaye da kayanta ta rintse ido cikin ra'dadi da quncin zuciya tace,

Kema tafiya zakiyi bazaki iya rayuwa daniba...

Dama wazai iya rayuwa Dani iyayen dasuka haifenima sun gujeni mijin danake tsananin so ya gujeni,
Mahmud ya tafi,,anty fannah ta tafi kema kitafi dama ni nasan bani ba farin ciki arayuwa sbd rayuwata tagama lalacewa bamai iya tolerating din mugayen halayen danake dasu yanxu,,,.

 Tana gurin zaune tana kuka Nana ta wuceta tabar gidan cikin tsananin kuka da damuwar halinda tabar ayshah aciki Dan tasan ayshah ada Mai sanyin Hali da hkr tareda nutsuwa Amma yanxu takoma Banda tsiwa da masifa tareda rashin mutunci ba abinda ta iya.


Tunda Nana ta tafi takasa tashi agurin har tsakar dare da shanty tazo suje mashaya ta tararda ita cikin tashin hankali tayi kuka har kukan ya daina fita...

Acikin Daren shanty ta kwashe Mata kayanta suka koma gidansu shanty 'din sbd iyayenta basa qasar zaune ita kadaice Sai tsohuwar dake tayata Zama sbd karatunta.

Duk iya wani farin ciki tarigada tasan ya qare Mata damuwa da baqin cikin rayuwa sun rigada sun yiwa zuciyarta mummunan kamu sai rayuwa ta qara lalace Mata sbd rugujewar da rayuwar ta ida yi.




_Years back_.....
Lokacinda manyan doctors suka gama iya bincike da nuna qwarewarsu akan matsalarsa sun gano yasamu shafewar qwaqwalwa,,
Sunyiwasu mum bayanin komai maimakon nuna damuwa Sai mum ta nuna farin cikinta akan hakan Dan ko ba komai she'll get her son back yanda takesonsa...

Davina kuwa hakanan taji hankalinta yatashi zuciyarta taqi yarda da amincewa da karsu fa'dawa Nik komai akan abinda yasamesa dakuma auren dayayi,,,

Sam bazata iya 6oyewa 'dan uwanta yanada Mata da ciki ba Dan gwara yasani yaje ya ceci matarsa da 'dansa daga baqar wuya.


Tunda ya warke yakomawa normal life 'dinsa as a Christian Davina takasa zama saidata fa'da Masa komai da farko bai yardaba harsaida yaga nacinta da dagewarta yayi yawa qarshema wayarsa dake 'daukeda hotunan ayshah dashi ta nuna Masa Nan yaji jikinsa yayi sanyi amma ackin zuciyarsa bayajin tsananin sonta kaman yanda Davina tace yana tsananin yi..
Saidai tausayinta daya mugun shigarsa na yanda tayi sacrificing komai kan sonsa shiyasa yayi alqawarin nemota ya inganta soyayyarta garesa.

Cikin sirri suka shirya tafiya Nigeria shida Davina ta hanyar yiwa mum qaryar Mexico zasu  auren wani friend 'dinsa.
Ba musu mum ta amince  suka taho Nigeria tashin farko gidansu ayshah suka nufa Kai tsaye.

Su baba alhaji suka fara cin karo dasu a qofar gida.
Gaidasu yayi cikin mutuntawa Dan Koda yake cikin yanayi na shafewar qwaqwalwa wannan mutunci da tsarkin musulunci har lokacin suna taredashi.

Kallo 'daya sukayi masa jiki duk a sanyaye suka amsa Nan yaso fara yi musu bayanin abinda ke tafe dashi suka dakatar dashi tareda kallonsa dakyau sukace yabar gidan idan ayshah yazo nema batanan sun koreta basusan inda takeba.

Kallonsu yayi cikeda mamakin yanda suka iya rufe Ido suka Kori yarsu batareda Duba yanayinta na 'ya mace ba Kuma harda juna biyu ajikinta.


Gida suka koma cikin ikon Allah da zallar mamaki saisuka tararda Murphy a qofar gidan cikin shiga ta alfarma ta cikakken musulmi.

Davina ita tayiwa Nik bayanin waye Murphy agurinsa Nan dai suka tattauna ya sanardasu shi yanxu musulmi ne sunansa muh'd nandai suka ha'da Kai suka duqufa gurin bincike akanta Amma ba wani lbr.,

Mum kuwa tuni hankalinta yatashi sbd antabbatar Mata dasu Nik 'din basa Mexico.

Davina tun dawowar Murphy taji duk duniya ba abinda takeso kamarsa Dan nutsuwa da tuninta tuni suka qwace Mata Wanda Sai alokacin take qara jinjinawa ayshah Dan yanxune takejin abinda taji Kuma itama a shirye takeda ta kar6i musulunci akan soyayyar datakewa muh'd.

Tun mum na 'daukar abin wasa saigasu sun shafe kusan wata hudu a Nigeria wanda tuni sukayi Nisa tareda maida hankali gurin koyan karatu da sani gameda addinin musulunci Dan kuwa tuni Davina ta musulunta.

Ganin sunyi neman Amma ba lbari yasa suka koma Amma batareda muh'd ba daya koma Abuja bakin aikinsa.


Lokacinda suka fuskanci mum haukace kawai batayiba ganin 'yayanta datafi so cikin inuwa da arzikin musulunci..,,

Rufe idanuwanta tayi ta koresu fata fata a rayuwarta dadynsu kuwa bai tauyesuba yabasu damar bin addinin dasuke ra'ayin bi.

Ba 6ata lokaci Deen ya Nemo musu admission a makarantar Madina shida Davina cikin ikon Allah suka samu suka koma Madina suka maida hankali kan karatunsu batareda wata damuwa ba.

Lokacinda suka kammala karatun Davina takoma gida shikuwa zurfafa karatun nasa yayi Sai gashi allah yayi Masa baiwar sanin addini Nan take yayi fice yazamo matashi lamba 'daya daya haddace alqur'ani da littafai da dama akan addini Dan kuwa duk wani taron musulunci da da'awa Yana cikin manyan baqi da musulunci keji dasu ayanxu,,

Hutu, kwanciyar hankali da arziki Mai tarin yawa sun samu Zama sosai arayuwarsa shiyasa Mata da dama ke sha'awarsa musamman kyawunsa da class 'dinsa dake fuzgar duk wata mace Mai sauraron fatawarsa.

Siyama salees shine cikakken sunan yarinyar data maqale Masa tun ranar farko data fara ganinsa a wani taro dayazo  Nigeria a Abuja tun Yana share Mata hardai ya amince akayi aurensu Wanda ranar 'daurin aurensu a ranar mahaifinsa ya musulunta Kuma a ranar mum tagano ayshah hartasa aka sato Mata Mahmud takaisa qofar gidan Deen ta aje tareda doguwar wasiqar cewa ayshah ce takawosa akan Bata buqatar sake ganinsa ga dansa Nan yariqe...

Sosai yaji zafin hakan datayi Sai kawai ya 'dauke yaron ya bar qasar dashi bayan yayi dna ya tabbatarda dansa ne,


Murmushi mum tayi cikin farin cikin ganin tasamu hanyar fara cusa tsanar ayshah cikin zuciyar Deen kamar yanda tasan ayshah ta tsanesa yanzu danso take ko kallon juna karsuyi da mutunci duk ranar dasuka ha'du 


Muh'd kuwa duk wani tunaninsa ya karkatasa ga binciken inda zai gano ayshah Dan kuwa lokaci yayi da zai kar6i abarsa kamar yanda ya qudurta.







Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/29, 8:56 AM] ‪+234 703 233 7874‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 



                   *30*
  


  *_gskia I really appreciate_*😍
*_masoyan taura biyu_*💋




Zaune take gaban mum Banda tsayayar hawaye ba abinda take sbd duk duniya batajin zata iya abinda mum 'din tace na cewar ta cire muh'd cikin ranta sbd tasan ba abune Mai yiyuwa ba,

Cikin baqin ciki da damuwa mum 'din tace,

I will never forgive that horrible ninja lady for wat she has done to my family,,
The family I build with so much love,
She distroy everything for me,,,,

Cikin hawaye Khadija (Davina) tace,

Mum please stop blaming ayshah sbd mu muka dama muka za6i rayuwar datafi, rayuwa Mai 'dorewa ta gobe a qiyama,,

Tashi mum 'din tayi jiki a sanyaye sbd gabaki 'daya yanxu Bata iya zaman mintuna da 'yayanta sbd zancen addininsu dasuke yimata akoda yaushe.


Cikin sallama yashigo qayataccen palon Yana tashin qamshin turaren Arabian oud cikin farar tsadaddiyar jallabiya fara blue Sai Kyau da hasken fatarsa ya da'da bayyana.

Kallo 'daya mum tayi Masa ta 'dauke Kai ta nufi hanyar bedroom 'dinta yayi saurin Shan gabanta tareda riqo hannunta fuskarsa 'dauke da wani lallausan murmushi yace,

My sweet mum please don't stop ignoring me like this,,
I love you so very much mum so will you please stop ignoring me mum,,

Kallonsa tayi tayi son 'danta da kewarsa na 'dawainiya da ita ta rintse ido tareda juyawa zatabar gurin..

Granny,,,,

Cak ta tsaya tareda sakin  tareda juyowa Nan take tasaki fuska kamar ba itaba da gudu ya qaraso gurinta ta 'daukesa sama duk da yaqara girma sosai tace,

I miss you so much my beautiful boy..

Kumatunta yaja cikin dariya kamar yanda taja nasa yace,

I miss you too granny but I won't stay with you today since you're angry with my daddy.

Bedroom 'dinta ta nufa dashi tana cewa,

Your daddy is a stubborn man he doesn't care for me now....


Murmushi yasaki harsaida haqoransa suka 'dan bayyana sbd yasan mum ta sauko sosai sbd tsananin sonda takewa mahmud Amma yakasa gane meyasa ta tsani ko sunan uwar Mahmud 'din afada.


Juyowa yayi gefen Khadija dayar kolacin take zaune tana kuka ahankali ya zauna a sofa Yana kallonta yace,

Menene Kuma Khadija?

Ahankali tace,

Shaikh just pray for me sbd naji ajikina nice Zan biya dukkanin haqqin ayshah da aka zalunta Dan kuwa tun yanxu nafara ganin ishara Kuma na tabbatarda duk inda ayshah take Bata cikin kwanciyar hankali tunda Bata tareda iyayenta da 'danta duk sbd soyayya.,,,,

Katseta yayi cikin 'dan yamutse fuska yace,

Karki ha'da kanki da ita sbd ita itace ta za6i kawo 'danta dantayi rayuwar dataga dama afterall tasan inda nake tunda harta kawomin 'dana so inda tanada niyyar Zama Dani da tuni ta bayyana kanta Amma she chooses to stay away and wani gefen zuciyana is telling me we are better without each other.....

Kallonsa tayi da jajayen idanuwanta tana girgixa Kai cikin kuka tace,

Shaikh kaiba butulu bane karkayi butulci da raharamarda Allah yayi maka ta musulunci ta dalilinta,
Shaikh kome ayshah tazama arayuwa Kaine sanadi,
Koda yake basai nafada ba Zaku gani akaina duk da banjiba banganiba Amma haqqi zai sauka akaina.

Miqewa yayi batareda yakuma tanka zancentaba yace,

Maganar zuwana Nigeria ne yataso sbd gobe Zan wuce insha Allah if you're still interested in coming with us ki shirya.

Wucewa yayi yabarta farin ciki na ratsa zuciyarta najin maganar zuwansu Nigeria zataje taga muh'd dinta.


Washe gari shida matarsa siyama da 'dansu mahmud tareda Khadija suka diro Nigeria suka baro mum cikin 'dibbin damuwar ganin gabaki 'daya yayanta yanxu kamar ba nataba nantafara tunanin mezai Hana tabi nasu addinin matuqar familynsu zai qara Zama Happy family kamar da.


A qaton lafiyayyan gidansa dake asokoro suka sauka Wanda Nan aka qaro securities agidan 
Siyama hankalinta ya qara kwantawa Dan dama tafison zamansu a Nigeria akan can Paris 'din,,

Babbar damuwa da tashin hankalinda take ciki shine rashin haihuwarta har yanxu,,
Tayita yimasa compain akan hakan Amma bai damu ba sbd ganin mahmud dayake jinsa cikin jinin jikinsa Dan ba qaramin so yakewa yaronba.
Hakan yasa gabaki 'daya hankalinta ya tashi dason haihuwa sbd batason Koda wasa yayi tunanin maido karuwarsa  tada Dan ita Bata 'dauketa matarsaba saidai karuwa Dan bataga dalilin ha'da shimfida da kafiriba tunda alokacin yanada sauran dabiar kafirai ataredashi.







********
Wani qaton babban hotel daya amsa sunansa na manyan mutane,

Acikinsa akwai manyan halls na alfarma dan meetings ko taron manyan mutane.,

Hakama akwai club na 'yayan manya dake cikin gurin Wanda ya tsaru ya ha'du ba kadanba.,,

Zaune take cikin club 'din tayi crossing legs tana sanye da wata designer English gown red datayi masifar yimata kyau sbd kwantawar datayi ajikinta  Sai wani siririn black scarf Mai adon red data 'daure gashinta gefe  dashi Wanda duk Rabin gashinta a waje yake sbd tsawonsa Sai hakan ya qara Mata kyau,,

Abuge take banda lumshe idanu ba abinda take shanty dake zaune gefenta waya take tana kur6a ruwan qwayoyi ahankali tana lumshe ido,,,

Wani kyakkyawan saurayine ya qaraso gurinsu cikin qasaita na kasancewarsa 'dan senator ya kalli Ayshah dako kallo bai ishetaba yace,

Eshaah my love look at me please,,,,look wat your love has done to m..

Banza tayi dashi tareda 'daka cup 'din dake gabanta ta shanye zuciyarta na tafasa taji Bata dainajin qunar zuciyarba ta 'daga wani cup 'din takai bakinta yayi saurin Kai hannunsa zai riqe cup 'din ta miqe tsaye ta 'daga hannu ta sharara Masa wani lafiyayyan Mari Nan take 'yan koransa sukayo kanta kafin suyi wani yunqurin takuma yanka Masa wani Marin Nan take guri ya kaure da hayaniyar fa'da sbd wani 'dan governor dayake matuqar son ayshan ya shiga fadan dama yanajin haushin Abbas 'din sbd yanason ayshah Nan suka hau fa'da harda fasa kwalabe.

Shanty datafi ayshah qarfin jini Dan yanada wuya ta bugu duk abinda Tasha kuwa,
Kamo hannun ayshar tayi suka fito harabar hotel 'din inda Nan take gurin yacika sbd fadan Nan yadawo.


Fixge hannunta tayi cikin maye tace,

Let go of me shanty,,,I'm not done,,,let me teach the bastard a lesson...

Fitowarsa kenan daga meeting 'din dasukayi agurin yayi mamakin ganin mutane agurin tunda ko hayaniya ba'ayi sosai agurin.

Kamar a mafarki idanuwanta suka sauka akansa ta lumshesu tasake bu'dewa sai kawai tasaki dariya Mai qarfi cikin tsananin maye  tareda nunasa tace,

There he is,,,,the one and only Niklaus Aiden,
The greatest cheat so far...

Kanta securities dinsa sukayo sbd tuni gurin yayi tsit kallo Yakoma kansu ganin tana qoqarin  6atawa shaikh suna cikin bainar jama'a Amma Abbas yayi saurin Shan gabansu cikin rashin mutunci yace,,,,.

Karku fara ta6amin babe okay...


Dariya takuma saki tareda nunasa cikin maye tareda kallon shanty da juyayun idanuwanta tace,

Look at him shanty my sweet friend,,,
He is the father of my poor son Mahmud...

He is nothing but a cheat,,,,he uses me and run away like a,,,,, like a,,,
Yesssss like a mosquito..hahhhhhhh

Rintse idanuwansa yayi zuciyarsa na mugun tafasa gashi tuni yafara ganin hasken cameras na tashi ana 'dauka koba'a fa'daba ya tabbatarda itace ayshah uwar 'dansa,,,


Kanta securities sukayo tayi saurin zillewa tana dariya ta isa gabansa takallesa from head cikin dariya ta ta6a Masa tana cewa,

Wow Mama's boy yatara muscles bayan yasha duka agunsu ummmmnnn Yama sunansa,,,,,yesss ya Umar the great heartless parson of the universe,,,,look shanty everyone look"""""tafada tana qoqarin Kai hannunta kan damutsansa cikin tsananin 6acin Rai da baqin ciki ya watsa Mata Marin dayasa Rabin mayen dake tareda ita sakinta ya fa'da mota da qarfi driver yaja sukabar gurin wasu na tir da halinsa na 6oye da yau tsohuwar karuwarsa ta tona..

Ita kuwa baqin ciki takaici da danasani ne suka shigeta na abinda tayi cikin mayen shanty tajata sukabar gurin..

Koda ya Isa gida Zama yayi a kujera zuciyarsa na tsananin tafasa he can't believe he once fall for that shameless crazy lady,,,no I can't love that thing'''yafada da qarfi Yana miqewa tareda fadawa toilet yasakarwa kansa ruwa Dan ji yake kaman zaiyi bindiga sbd baqin ciki da takaicin ganin Wadda ake cewa yaso abaya.



Qin fadawa Khadija yayi yaga ayshah sbd bayajin zai iya cigaba da Zama da mace kamarta,,,
Koda yafadawa muh'd kuwa ganin yayi hankalinsa yatashi Nan yaqara labarta Masa halayen ayshar nada shidai shiru yayi Dan baiga duk wasu gud qualities dake cewa tanadasu ba atareda ita.



Kwana biyu da faruwar hakan sukaje shopping a wata qatuwar sabuwar mall da'aka bu'de itada shanty duk da har lokacin ranta da zuciyarta kullum qara qonewa suke da baqin ciki da tsanarsa akan gagarumar qiyayyar daya nuna Mata ta hanyar marinta Dan abin ya daki zuciyarta matuqa Dan kwana tayi ta wuni tana kuka bayan mayen yasaketa ace mutumin dataso harta jefa  kanta cikin wannan mummunan rayuwar shine ya 'daga hannu ya mareta.


Doguwar gown ce ajikinta Ash kamar ta maza Amma tanada shape da aljihu na gaba Dana gefe gefe tayi matuqar yimata kyau sbd kaskenta da kyawunta daya fito duk da tuni ta manta wata kwalliya,,,
Facing cap tasaka akanta red duk da gashinta ba duka yashigeba Amma ko ajikinta sbd yanxu ba komai take gane shine daidaiba.

Wayartace kawai ahannunta 
Shanty ma dai goduwar rigarce Amma ita normal Arabian gown baqa Sai qaramin scarf yellow 'daure akanta.


Shanty ke 'daukar komai itadai Banda tunani ba abinda take duk da Tasha ka'dan kafin tafito abin dai yau da 'dan sauki bazakace Tasha komaiba matuqar ba magana tafara ba.


Daf da zasu fita taji gabanta yayi mummunan fa'duwa sbd muryar dataji har abada bazata mantataba...
Da sauri ta juyo tare jikinta har rawa yake tace,

Mahmud,,,,

Wat""""tafa'da da qarfi sbd ganin waye yake riqeda mahmud 'din...


Riqe yake hannun siyama tana tareda Khadija suna shopping cikin nisha'di hankali kwance...


Rantane yayi mummunan 6aci zuciyarta ta rufe ta qarasa gabansu batayi wata wata ba yankawa siyama wani gigitaccen mari,

Arazane suka kallota Khadija ta zaro Ido zatayi  magana a qule ta 'daga Mata hannu tareda Kai hannu zata jawo 'danta taji anriqe Mata hannu tareda tureta baya cikin tsananin 6acin Rai ya kalli siyama dake dafe da kumatu ya maida kallonsa kanta yace,

Don't you dare touch him with these dirty hands dasuke aikata sa6on Allah,,,just leave here quitly sbd I won't tolerate your nonsense again so just leave..


Kallonsa tayi ido cikin Ido idanuwanta na cikowa da ruwa tace,

I hate you,,I hate you so very much,,I've never regretted anything the way I regret knowing you in my life,,
You  take away my son from me you cheat....

Riqeta shanty tayi da sauri sbd tuni tafara jawo  musu attention 'din mutane..

Kallon Khadija dake kukan ganin mummunar rayuwar da ayshah ta tsinci kanta aciki yayi cikin 6acin Rai da takaici ya nuna ayshah yace,

See,,, see the woman you've been praising and talking about.,,

Girgixa Kai tayi cikin kuka tace,

Shaikh ayshah is a decent and.....

Will you please keep quiet,
If this is the kind of girl I once loved then I must say mum is right she's not the kind of girl I should loved or married,,,,,


Kallonsa ayshah tayi da sauri idanuwanta na 6arewa da hawaye ta kalli Khadija tace,

I will never forgive your family for this,,,,

Juyawa yayi a fusace tareda riqo hannun siyama da Mahmud yabar gurin.

Duk yanda taso daurewa kasawa tayi ta durqushe a gurin tareda fashewa da kuka cikin qunar zuciya.

Tabbas ba itaba ko shanty yau zuciyarta ta ta6u da abinda yayiwa ayshah..

Koda suka koma gida gabaki 'daya kukanta sabo yadawo Dan kuwa saiyau ta qara gane kuskuran data tafka.




Kwana biyu duk yarasa gane kansa Dan duk yatuno abinda yafaru saiyaji ransa yayi mummunan 6aci sbd hakanan wani gefe na zuciyarsa ke cewa bai kyautaba koba komai bai kamata ace da aurensa akanta yabarta tacigaba da gantali agari Dole dai ya kawota gidansa ya killace ko kuwa ya sauwaqe mata.


Siyama Kam duk inda hankalinta yake ya tashi sbd ba qaramin ka'duwa tayi da ganin ayshah ba Dan kuwa Bata ta6a tsammanin tanada kyau ko ma'ana ba sbd Jin cewar kullum cikin hijab take,,,indai har tana cikin hijab Deen yakamu da mugun sonta to kuwa yanxu ma data zare hakan bazaiyi wuyaba itakuwa bazata ta6a yarda ko Bari ayshah tadawo rayuwar mijintaba Dan tasan itace da rabon barinsa.


Khadija kuwa rayuwa tayi Mata zafi sbd muh'd daya fito fili ya nuna rashin sha'awar sonta gareshi,
Nan komai ya dagule Mata ta rasa Ina zata saka kanta Dan har ciwo ta kwanta Amma qememe yaqi ko zuwa dubota sbd har cikin ransa yakejin zafin abinda mum tayiwa ayshansa.

Su shanty tafara bi batareda sanin shaikh ba tun suna wulaqantata har shanty ta 'dorata akan network ita kuwa ayshah cewa tayi ba ruwanta kowa tasa ta fishshesa....

Tun Abu na wasa saigashi zance ya bayyana har cikin jaridu cewar matar babban matashi shaikh nuraddeen da qanwarsa sun kar6i number 'daya a fannen shaye shaye..

Ranar da jaridar ta fito kasa bacci yayi tuni ciwo yafara qoqarin kamasa sbd baqin ciki da takaici,

Mum lokacinda taga abinda ke faruwa zubewa zaune tayi tana tsiyayar hawaye sbd inda qaddarar Khadijar tafi muni ita harda maza sha'aninta takeyi.


Tun ranarda jaridar ta fito Bata dawo gidaba sbd tasan mummunan hukuncinsa dazata tarar Sai kawai suka cigaba da sha'aninsu duk wannan sha'anin dasukeyi ayshah Bata ko kallon Khadija bare Bata cika ko amsa maganartaba Dan duk wani Wanda ya danganci Deen ta tsanesa.


Yau zaune suke a garden din gidan suna shaqatawa su duka ukun,,
Shanty da khadeee Sai annashuwarsu suke ita kuwa wayarta take daddanawa duk da kallo 'daya zakayiwa ayshah kasan Sam ta manta da ya farin ciki yake,

Dogon pencil jeans blue ne ajikinta da Pink armless top ta 'daure gashinta tsakiyar kanta Yana lilo...

Gate sukaga anbude hankinsu Yakoma can Banda ayshah dako 'dagowa batayiba taci gaba da kallon wayarta.

Motar Deen khadee tagani ta miqe da sauri tareda Kiran sunansa.

Itadai ayshah banxa tayi dasu duk da taji abinda Khadijar tafada tacigaba da abinda takeyi.


Cikin takun qasaita da burgewa yake takowa fuskarnan a 'daure Amma kyawun fuskar ya Hana aga mummunan 6acin Randa ke tattareda ita bayyana,


Tsayawa yayi gabansu tareda kallon Khadija Rai amatuqar 6ace ya nuna Mata mota.

Turo baki tayi cikin qunquni tayi cikin gida Dan dauko kayanta.


Har ya juya ya tsaya cak tareda juyowa ya kalli gefenta ahankali yaga Sam ko kallo duk Basu ishetaba saima game 'dinta datakeyi...


Kayan dake jikinta ya kalla yaji ransa ya 6aci a qule yace,

You're also coming  so just stop that rubbish and get up....

Rintse idanuwa tayi tana qoqarin danne hawayenta zuciyarta na karyewa tace,,,, why is he doing this to me ya Allah,,i loved him more than anything is this the punishment for the mistake I've done,,,he is  always the reason for my tears...

Hawayen datake dannewa ne suka gangaro Mata ta miqe zuciya karye zatabar gurin baisan sanda ya riqo hannunta ba sbd yaga hawayen dasuka gangaro Mata Kuma sunyi matuqar tasiri a zuciyarsa ta yanda bazai iya tafiya yabarta ba.

Juyowa tayi ta kallesa da  idanuwanta dasuka ka'da  cikin karyewar zuciya tace,

I'm not coming Deen,
Nida Kai yanxu akwai matuqar banbanci duk da ko awancen lokacin akwai banbancin Amma so yarufemin Ido nakasa gani I don't want to repeat dsame mistake now,,

Kaci gaba naci baya so let's just end this now sbd bamai Sona yanxu bamai iya Zama Dani Dan nazama abin kunya,abin gudu abin kyama...

Fixge hannunta tayi ta juya da sauri tabar gurin sbd kukan daya qwace Mata Dan kuwa tabbas tana tausawa kanta duk ranar da shanty ta tattara takoma gurin iyayenta.

Harya shiga mota yaji bazai iya tafiyaba gwara ya 'dauketa ko gidan uwayenta yamayarda ita maimakon wannan mummunar rayuwar datakeyi.


Kuka take ahankali zuciyarta na qara karyewa taji anriqo hannunta a hasale ta 'dago tareda fixgewa Amma ba qaramin riqo yayi Mata ba yafara janta tana tirjewa harya saka mota ya rufe yashiga yabar gidan da shanty tsaye tana hawaye..

Koda ya Isa gidansa dama part biyu ne Sai nasa atsakiya ya bu'de part 'din datun farko akayi da sunanta sbd baisan haka halinta yakomaba ya jefata ciki tareda koma gate yabawa securities gargadin karsu kuskura subarta fita Koda wasa tukuna ya juyo ya nufi part 'dinsa inda anan ya tararda siyama zaune cikin ado tana kallo Mahmud kuwa dama Yana school.





Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_
[7/29, 8:56 AM] ‪+234 703 233 7874‬: *_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 



                   *31*
  


Tunda tazo gidan kwananta biyu Bata Kuma sakashi a Ido Bata damu ba Dan dama bashine a gabanta ba hasalima iskancinta ta tsulawa a gidan son ranta sbd ganin take taken siyama data 'dauki tsana da kishi ta saka Mata,,
Abu 'daya ke damunta shine yanda tun ranar data dawo gidan ya 'dauke 'danta yamaida gurin mum sbd wai karyaga munanan 'dabi'unta,,,,

Khadija ce kawai abokiyar firarta wani lokacin musamman yanda suke cikin tsananin kewar kayan mayensu hardai ita ayshah Dan jitake kamar ta zare sbd rashinsu shiyasa kowa ya ta6ata a gidan Bata raga Masa sbd takaicin rashin kayan caza kwakwalwa,..

Tunda ayshah tadawo gidan siyama take cikin baqin ciki da takaici tayi mitar harta gaji Amma Yama qi sauraronta sbd idan har ayshah tabar gidan to gurin iyayenta zai maidata Amma ba yanxu ba saita dawo cikakkiyar nutsuwarta sbd yasan suka ganta ahaka zuciyarsu bazatayi dadiba,,,,



Kwance take cikin tsararen palonta ta qurawa tv Ido Amma ba kallon takeba tunani take ta yanda zata samu ganin shanty Dan tayi kewarta da Kuma kayan korawa.,

Gajeran wando ne black ajikinta da vest itama black da 'dan adon white ajiki.,

Qofar palon taji anbude anshigo da qarfi tareda jeho Mata Kaya akai.

'dagowa tayi taga siyama tsaye Rai a6ace kamar zata fashe tace,

Ga kayanki Nan idan bazaki iya wankewa da kankiba to saiki hkr Amma Mai Mana aiki bazata wanke wa'innan kayanba masu najasar giya da wama yasaniba ko harda najasar....

Wawan Mari ayshah tasakar Bata batareda tayi tsammaniba takuma tureta tareda fitowa daga palon ta qwala Kiran Mai aikin dakeda suna Fatima.


Da sauri fatimar ta iso jikinta na rawa ayshah ta kalleta fuska a 'daure tace,

Wuce maza ki kwaso kayan Nan ki aje duk aikin dakike Kona waye ki wankemin su now..

Fitowa siyama tayi cikin zafin Rai da zafin Marin datasha ta kalli fatima ta daka Mata tsawa tuni jikin yarinyar ya'dau rawa sbd ganin tana tsaka...

Kallon siyama ayshah tayi cikin takaici kafin ta juyo takalli Fatima Sai kawai takama hannun fatimar tajata zuwa part 'din Deen.

Da sauri siyama tabi bayansu tana Kiran sunan fatimar a fusace,


Zaune yake a palon Yana waya sanye yakeda qananan Kaya sai wani qyallin kyau fatarsa take Sai ganinta yayi gabansa ba zato,.

Kayan dake jikinta yafara kallo tunda sama har qasa ya dan tsuke fuska sbd fa'duwar da gabansa yayi,,,

Maida kallonsa kan siyama dake cika tana batsewa yayi hankali kwance yace,

Ya akayi ne?

Cikin 'dage gira ayshah tace,

Nizaka kalla Dan nice zanyi magana,

Kan tv ya maida fuskarsa Yana cewa,

Then speak.

Cikin takaici tace,

Wannan me aikin waye yake biyanta agidan Nan?

Kallonta yayi cikin mamaki da takaici yace,

Idan baniba kece kike biyanta?

Just answer the question bance ka fadamin maganaba.

Yana kuma maida kallonsa ga tv yace,

Nine nake biyanta,.

Nikuma menene sunan matsayina agidan Nan?

Mata"""""yafada Kai tsaye batareda ya juyo ya kalletaba sbd yagano Sarai masifa takeji shikuma bazai iyaba yanxu.

To hakan ne gud for nothing matarka takasa ganewa sbd she's insane so just tell her karta Kuma shiga harkana daga yau sbd next time I won't be nice like this...ok..

Juyawa tayi tabar gurin yabita da kallon mamaki baki asake harta fice kafin yamaido kallonsa kan siyama cikin 'daure fuska yace,

karki Kuma tsokanota Cox she's nothing but trouble so idan bazaki iya tsayawa gurinki ba harsaikin je neman fa'da to karkiga laifina akan irin hukuncin dazan riqayi.

Miqewa yayi yashige bedroom dinsa yabarta tsaye kamar zatayi bindiga sbd baqin ciki da takaici.

Itakuwa tana komawa fatima ta kwashi kayan tafice dasu jiki na rawa ita kuwa kasa Zama tayi a palon ma tashige bedroom 'dinta ta kwanta.


Bayan two days da faruwar haka ta fito part 'dinta tana Shan waqar single ladies ta Beyonce a wayarta ta nufi 'dakin Khadija dake kusada part 'din siyama.


Siyama dake zaune balcony 'dinta tana gyaran farce tahangota Nan take taji duk annurin zuciyarta ya gushe sbd ganin baiwar kyawu da diri da ayshan takedashi,,

Gefen Deen takalla taga Yana zaune shima a balcony 'dinsa Yana karatu ga dukkan alama shibaima lurada itaba hankalinsa nakan abinda yake karantawa,

Saurin tasowa tayi sbd Sam batason mijinta yaga ayshan ahaka,

Gabanta Tasha tareda jifanta da wani wulaqantancen kallo tundaga sama har qasa kafin tace,

Kindaisan Nan ba gidan gala bane dazaki ringa shigarda kikaga dama idanma kina tunanin 'daukar hankalin mijina ne then you're wasting your time sbd mijina bashida sha'awa akan matan bariki hasalima kallon maza yake musu ba Mata ba so just go back inside and change kafin ki Kuma fitowa.


Kashe wayarta tayi tareda sakata cikin aljihun jins 'din dake jikinta ta kalli siyamar taga kishi qarara bayyane cikin idanuwanta cikin ranta tace,

Lallai ma wannan matar tacika Yar rainin wayo nida nakeda mijin tun farko na danne abinda nakeji shine zata kawo min rainin hankali lallai kuwa Zan daidaita Mata sahu na koya Mata hankali.

Murmushi tasaki na rainin wayo tace,

Kina tunanin inada abinda zanyi da wancan mijin naki?
Banda abinyi dashi Amma Zan nuna Miki Koda na lalace ahaka shi yanada abinyi Dani idanma bayada Zan nuna Miki mijinki baida tabbas.

Kallon kanta tayi taga dogon pencil jeans ne blue daya matse 'yan cinyoyinta sosai red top Mara hannu Sai 'yar jacket Mara nauyi data 'dora akai ko 'dankwali Babu akanta,

Murmushin mugunta tasaki tareda kashe Mata ido 'days ta nuna Deen da idanu tace,

Just wait and watch...

Jacket 'din jikinta ta zare tabar taciki ta nufi gurinsa tana zare ribbon 'din data 'daure kanta dashi.

Saidata Kusa Isa gurinsa ta tasaki qara tareda qarasawa gurinsa da sauri tana ihu...

'dagowa yayi da sauri tareda miqewa tsaye kafin yayi wani motsi ta shige jikinsa ta cukuikuye tana ihun Kiran scorpion.

A tsorace ya 'dago da ita daga jikinsa Amma Sai qara shigewa jikinsa take tana ihun kuka kamar da gaske....

Rintse idanuwansa yayi kansa na sarawa sbd hoton ranar da irin haka tafaru a tsakaninsu can baya ya dawo masa.

Girgixasa tana sakin kukan qarya yayi saurin 'dagota cikin kasala Yana kallon cikin idanuwanta wasu abubuwa na qoqarin dawo masa yace,

Calm down ayshah ba wani scorpion anan.,,,

'dagowa tayi ta kallesa sbd Jin kasalalliyar muryar dayayi magana da ita tace,

Akwai scorpion anan'''""" ta fa'da cikin shagwa6a  tana nuna cikin rigarta,.

Hannuwansa dake riqe da ita ya 'daga 'daya ya nufi cikin rigar ahankali jikinsa na tsananta mutuwa.


Gefen siyama dake daskare cikin tsananin mamaki da takaici tareda baqin ciki ta kalla tasakar Mata wani mugun murmushin mugunta Jin hannunsa ya sauka cikin rigarta yasa tayi saurin zamewa tana ha'de fuska  Amma ganin siyama ta nufosu a zuciye saitayi saurin komawa jikinsa tana cewa,

Ba anan yakamata acire scorpion 'dinba we need some privacy.

Hakanan yakasa Musa Mata ta jasa suka shige part 'dinsa ta turo qoafar da qafarta sukabar siyama tsaye sake da baki jiri na neman zubarda ita.

Suna shiga ta fixge jikinta tareda harararsa tana qarasawa tsakiyar palon ta kwanta a 'daya daga royal kushins dake palon ta canxa Tasha zuwa boomtv.







Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_*_MAMUH GEEE_*




_*TAURA BIYU....*_🍒
          _Mi amor-mi vida...._
  


_Viawattpad@mamuhgee_ 
 



                   *34* 



Tafiya ka'dan tayi bayan tabar gidan taji takasa riqe kukan dake son fito Mata ta durqushe agurin tasaki kukan cikin qaramin sauti zuciyarta na neman tarwatsewa..

Zama kusada ita Mahmud yayi tareda 6ata fuska zai fashe da kukan shima yace,

Mummy who beat you?

Sake sakin Wani kukan tayi tana jawo 'danta jikinta.

Saida tayi iya Wanda zuciyarta ta 'dan rage nauyi kafin tafara qoqarin tashi taji ankira sunanta cikin sanyayar murya Mai taushi.

'dagowa tayi tareda miqewa tana juyowa idanuwanta suka sauka kan muh'd dake tsaye akansu yayi folding 'din hannuwansa a qirjinsa Yana kallonsu cikin tsananin sonta da tausayinta sbd mum takirasa tafada Masa Amma bayajin zaifara zuwa asibiti gurinsu Deen batareda yafara sanin inda ayshan da 'danta sukeba.

Sabbin Hawaye ne suka gangaro Mata cikin karyewar zuciya tace,

Murphy..

Lumshe idanu yayi zuciyarsa na tsananta tafasa da ganin yanda ayshan takoma.

Cikin kukan da baya fita sosai take kallonsa tace,

Where were you Murphy?
Deen has destroyed my life,,
I'm not dsame ayshah you used to know,,
I'm a shame now...... kukane ya qwace Mata ahankali tayi shiru tana rerowa zuciyarta na qara kaririyewa.

Matsowa yayi gabanta ya tsaya murya a karye yace,

Ayshah insha Allah wahalanki da kukanki ya qare,,
Girgixa Masa Kai tayi cikin kuka tana cewa,

I have no one to see or call my own..,I'm all alone..

Karki cire Kai daga rahamar ubangiji ayshah,
Have faith in Allah insha Allah everything will be alright again.


Kamo hannun Mahmud yayi tareda Jan akwatinta ya kalleta yace,

Let's go.

Kallonsa tayi saikuma ta sunkuyar dakai tabi bayansa ya bu'de musu motarsa suka shiga ya tada suka tafi.

Tunda taga sun fita garin Abuja ya gyara Zama tareda qarawa motar gudu sosai suka 'dau hanya ta rintse idanuwanta hawaye suka gangaro zuciyarta ta karye Dan kuwa kobai fa'daba tasan gida zai kaita.





********
Zaune suke suna sauraron abinda shaikh abdallah yake fa'da zuciyarsa ba da'di..

Tabbas malam babba kun Bari shai'dan dason zuciya sunyi galaba akan sani da kukedashi na addini,

Meye al'ada?
Al'ada fa ba musulunci bace hasalima gurarare da dama tayi hannun Riga da abinda musulunci yace ayi.,

Malam babba wannan al'ada da kuka 'dabbaqa gatanan Kuna gani tayi sanadin rushewar mutumci da girmanku a idon masu mutuntaku sbd yanzu meye amfanin wanna?""""yafada Yana 'daga jaridar hannunsa ta ayshah da aka bugo.

Gyara Zama yayi ransa na qara 'daci yace,

Wlh nayi baqin cikin rayuwar data samu ayshah sbd nida ban haifetaba nafi Jin zafin mummunar qaddarar data sameta,

Shi Wanda kuka wulaqanta 'yartaku akansa gashinan Kuna gani a tv da jaridu irin kyakkyawar rayuwar dayake yi duk sanadin 'yarku data Zama silar musuluntarsa.,

Maimakon da kuka gane komai ku gadewa Allah da aure sukayi ba zaman sa6on Allah ba saiku aje wata al'ada ku rufawa kanku asiri kubarsu.,
Idanma har hakan bazata yiyuba ku binciki 'yarku Mana ku gano ta inda Zaku warware matsalar cikin ilimi,

Cikin tsananin sanyin jiki baba qarami yace,
  
Tabbas ayshah taso bayani Amma sharrin zuciya da 6acin ran laifin datayi ya Hana a saurareta...

Wannan shine babban kuskuren da kuka tafka amatsayinku na masana addini,

Wlh Koda yaushe aikin zuciya Babu komai atareda dashi Sai nadama da kuka.,

Yanxu gashi duk masu zuwa 'daukar karatu da da'ira sun daina sbd ganin bakuyi aiki da alimin da kuke dashiba to maizasu cigaba da zuwa koya.?,

Da bahaushe,da yoruba,da kanuri,da buzu da Fulani da kowane yare 'daya agurin Allah matuqar musulmaine,

Gskia wannan hukuncin da kuka 'daukarwa 'yarku yayi Muni ko a al'adar bare a musulunci,
Yanxu gashi Nan atsakanin 'yayanku dakuka aurarma Sai sa6ani ake samu sbd yawancinsu bason juna sukeba tauyesu kuke sbd al'ada,

Ayshah tayi kuskure Amma Kuma tayi jahadi babba sbd yau musulmai da dama suna alfahari da shaikh nuraddeen hakama zuri'arsa kaf sun musulunta duk ta dalilin 'yarku shin wannan bai isheku alfahariba?

Nine na 'daura auren ayshah da nuraddeen akan sadaki naira dubu hamsin,
Ciro bundle 'din 500 yayi ya aje gabansu yace,

Wannan shine sadakin ayshah danaketa ajiya Ina jiran ranarda komai zai daidaita namiqawa iyayenta Amma kun rigada kun tarwatse rayuwarta banga amfanin cigaba da ajewarba.

Abban ayshan ya kalla yaga ga dukkanin alamu lafiyama ta gujesa sbd rashin 'yarsa cikin tausayawa yace,

Mal Yusuf Kai da mahaifiyar ayshah kunfi kowa haqqi akanta haka itama tafi kowa haqqi akanku Dan haka ina roqar Mata yafiya
Dukkaninku ku yafe Mata, Allah ma muna Masa laifin dayafi wannan ya yafe mana bare mu 'dan Adam da ba'abin ha'dawa bane da Allah.


Miqewa yayi tareda yi musu sallama ya fito ya tafiyarsa baba alhaji da baba qaramine suka rakosa har bakin mota suna Masa godiya jiki amace.

Koda suka koma kuka reras suka tarar da abban ayshan nayi Nan jikinsu ya qara mugun sanyi sbd sunsan anshiga haqqinsa matuqa Amma yayi biyayya baice komaiba.

Jiki a mace malam babba da tsufa ya zuwarma ya fara rarrashinsa tareda Tara dukkanin zuri'ar gidan ya sanar dasu ya janye al'ada ko wace iri matuqar Bata addini bace.

Nan uwayensu suka ga abin mamaki Dan kuwa kowa murna da farin ciki yake sbd kowa nada wa'inda sukeso awaje Amma sun kasa bayyanawa,

Cikin Jin da'di suka fara sawa ayshah albarka data qwato musu 'yancin soyayya da wa'inda sukeso awaje.


Allah sarki Umar kuwa ranar aka fama Masa tsohon ciwon son ayshan Dan kuwa kwana yayi kuka Dan kuwa yasan har abada ya rasa ayshansa.




******
Tunda suka iso asibitin hankalin siyama yafara tashi sbd ganin kowannensu bai tashiba
Nan take tsoro yashigeta musamman Deen 'din datakeji kamar ta cire ranta tabashi sbd so.

Sam batayi tunanin abin zaikai hakaba tayi tunanin bugesu ne harta samu Musa ya wuce batareda yafa'di sunantaba.

Mum kuwa tuni takira daddynsu ta sanardashi komai hankalinta amatuqar tashe sbd Khadija ta farfado amma Sai wani fusge fusge takeyi tuni doctors sukayi 'dakin hoton qwaqwalwa da ita sbd tunanin wani Abu dasuke zargi.


Ana gurin hoton Deen ya farko,
Kansane yayi Masa mugun nauyi ya rintse Iumshe idanuwansa ya bu'de ahankali.

Ayshah yafa'da cikin wani irin yanayi tareda miqewa tsaye,
Ahankali komai yafara dawo Masa tun wayonsa har ranar farko daya fara ha'duwa da ayshah da duk sauran abinda yabiyo baya har korar dayayi mata.

Sulalewa qasa yayi ahankali tareda sakin Wani irin kuka dabai ta6ayi arayuwarsaba,,,,kukane na soyayyar ayshah dake yawo cikin jinin jikinsa,,,,
Kukane na abubuwan dayayi Mata,,,,
Kukane na azaba tareda qanqancin rayuwa datayi sbd shi...

Sosai yake kukan kamar ransa zai fita,,,
Ya tsani kansa,ya tsani rayuwarsa..


Mum ce tashigo da sauri siyama na bayanta sbd kiransu da akayi cewar y farfado.

Cak ta tsaya cikin tsananin tsoro da tashin hankalin ganin kukan dayake Dan Bata ta6a ganinsa acikin wannan yanayinba.

Qarasowa tayi ahankali ta dafasa ya sake fashewa da kuka haryana jijjiga yace,

Mum I remember everything...

Wani farin ciki ne ya rufeta ta rungumesa da sauri tareda sakin kuka ahankali.


Wani mummunar yawu siyama ta ha'diye jiri ya 'dibeta tayi saurin dafa bango hawayen baqin ciki da danasanin buge Masa Kai suka gangaro Mata.







Mamuh💋



_dont forget to follow, vote and comment_[7/31, 11:08 PM] ‪+234 803 238 0351‬: *_MAMUH GEEE_*
_*TAURA BIYU....*_🍒
_Mi amor-mi vida...._
_Viawattpad@mamuhgee_
*35*
Nurse ce tashigo ta tsaya tareda kallon mum
cikin yanayi na damuwa tace,
Ma'am doctor wants to see you in his office.
Fa'duwa gaban mum yayi takalli Deen da
idanuwansa da fuskarsa tuni sukayi jajir
sakancewarsa fari sbd kuka jijiyoyin kansama
tuni suka firfito shika'dai yasan mummnan
halinda zuciyarsa take ciki.
Danne damuwarsa yayi tareda miqewa tsaye
riqeda hannun mum 'din suka nufi office and Dr
ko kallon gefen siyama baiyiba Dan baimasan
da wanxuwarta a 'dakinba.
Kallo 'daya Dr yayi musu yasan suna cikin
tsananin damuwa Amma Dole ya sanar dasu
halinda 'yarsu take ciki.
Shaikh ya jikin naka Kai?
'daga Masa Kai yayi Yana lumshe idanu sbd
bayajin zai iya magana.
Well gskia a irin yanayin da Khadija ta farfado
dashi yabamu tsoro da mamaki Amma bamu
tabbatarda abinda muke zargiba Saida mukayi
iya binciken mu....
Tsakanin buguwa ko duka days shiga sosai
cikin kanta yayi sanadin ta6uwar
qwaqwalwanta,,,,, ataqaice dai tasamu ta6in
qwaqwalwa..
Kuka qarfi mum tasaki Deen yayi saurin
rungumeta Yana Kiran innalillahi......
Duk wani kukan Dana sanin shuka mugun Abu
yau mum tayishi sbd ganin mummunan halinda
'yayanta suka shiga,,
Finn ya mutu,
Deen baya cikin kwanciyar hankali,
Ga Khadija ta samu tabin Kai..
Kuka tayishi iyakar yinta harya daina fita saidai
tunani.
Gida aka sallamosu suka dawo mum na riqeda
khadijar daketa faman kalle kalle tana Sosa Kai
tana ketar dariya.
Shikuwa ko magana baya iyayi suna dawowao
ko Zama baiyiba ya kalli mum jiki amace yace,
Mum Zanje gurin ayshah.
Hawayen tausayinsa Dana kanta ne suka
gangaro Mata ta miqe tareda shigewa
bedroom ta hado kayanta Dana khadijar a
akwati biyu tace,
Itama zata koma gomben sbd bazata iya Zama
ananba tafison gidansu na can where it all
started.
Bai hanataba ya fito kamar zai wuce saiya
tsaya zuciyarsa na nauyi da qunci ya nufi part
'din siyama daidai lokacinda take waya da
qawarta tana fa'da Mata abinda ta aikata..
Yaji abinda duk tafada saiya aje Mata kudi
tareda ficewa batareda ta gansaba.
Airport driver yakaisu mintuna qalilan aka Kira
jirginsu suka tashi Sai gombe.
**********
Tunda suka shigo garin gombe jikinta yayi
mummunan sanyi tayi zuru rayuwarta tada na
dawo Mata musamman dasuka kawo daidai
makarantarsu Nan komai yadawo Mata tasaki
kuka ahankali zuciyarta na qara karyewa.
Shiru muh'd yayi kukanta na ta6a zuciyarsa Dan
shima ganin makarantar ya dawo Masa
dakomai na lokacin suna cikin Jin da'di da
duhu na kafirci.
Yana parking bakin kwanar layin gidansu
zuciyarta ta tsinke akaro na farko rabonta da
gida da tsananin tsoro yashigeta.
Kallonta yayi tareda 'daga Mata Kai murya a
sarqe yace,
You can do this,, Allah na tareda ke.
Share hawaye tayi jikinta na rawa sbd tsoro
cikin sanyi tace,
Thank you murph....
Katseta yayi da cewa,
Muh'd.
[8/1, 1:30 AM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*
_*TAURA BIYU....*_🍒
_Mi amor-mi vida...._
_Viawattpad@mamuhgee_
*37*
Zaune take tana cika tana batsewa Dan yau
jitake Sai anyita ta qare Dan wlh tagaji da
wulaqancin Deen saidai ko ita ko ayshah wani
yabar gidan sbd bazata yarda karuwa tafita
matsayi acikin gidantaba.
Da sallama yashigo fuskarsa ba yabo ba
fallasa.
Ko sallamarsa Bata amsaba ta taso tazo
gabansa ta tsaya cikin zafin Rai tace,
Yau inason sanin matsayina a gidan Nan.
Kallonta yayi cikin baqin cikin Yama ya iya
zaman aure da wannan for almost two years
Kai wlh na cutu nida ayshana da yawa.
Cikin masifa tace,
Fadamin meye matsayina acikin gidan Nan Dan
kuwa yau inason sanin nida tsintacciyar
matarka waye Mai....
'daga Mata hannu yayi da sauri sbd ransa daya
fara 6aci yaciro envelope daga aljihunsa ya
miqa Mata.
A wulaqance ta kar6a kafin ta bu'de yabar
gurin.
Cheque na kudi tagani kafin taga muguwar
takarda daga baya ma'ana takardar sallama.
Hannu ta 'dora akai zata zunduma ihu saita fasa
tana cewa,
Wlh ma bazanyi ihunba saidai Kuma wlh bazan
yardaba.
A zuciye ta banko qofar palon mum tashigo ba
zato tasakarwa ayshah wani mummunan mari
kafin ta sauke hannunta mum tasakar Mata
tana juyowa Deen ya 'daga hannu ayshan ta riqe
hannunsa tasakar Mata Wanda yafi na mum
qara ranta a6ace.
Riqo ayshan yayi da sauri Yana shafo fuskarta
kaman zaiyi kuka ya juyo Rai a6ace yace,
Get out.
Kururuwa ta saki tana cewa,
Wlh bazan tafi koina ban kar6i wannan sakinba
indai akan wannan tsintacciyar karuw...
Marin dai dabata samu a farkoba saidata shasa
a gigice ta 'dago Dan Marin ba qaramin
shigarta yayiba ya kalleta Rai amatuqar 6ace
yace,
Foolish woman,idan baki yarda da sakin akan
ayshah ba kije ki yarda da sakin akan abinda
kikayi yazama sanadin rushewar lafiyar khadija.
Wat""""mum tafada da qarfi tana kallon Deen
'din ya 'dauke Kai Dan baiso fidda maganarba
Amma ita taja.
Azuciye mum takalleta zuciyarta na 'daukar zafi
ayshah tayi saurin dafa mum 'din tana cewa,
Don't weste your energy mum let hand her to
police let them deal with this crazy mentality.
Kai tsaye yace,
She's not going to any police let her go zata ga
daidai abinda tayi Nan gaba.
Kuka tafashe dashi tareda zubewa qasa cikin
nadama tana basa hakuri ya fice riqeda hannun
ayshah Yana kallon face 'dinta inda siyamar ta
mareta.
Part dinsa suka shiga ya zaunar da ita kan
kujera tareda durqusawa gabanta yakai hannu
ya shafo fuskarta kaman zaiyi kuka.
Riqe hannunsa tayi tana kallon face 'dinsa
hawaye naciko idanuwanta tace,
Deen idan har saboda ni ka saki siyama then
please ka maida ita nizan koma gombe ita ta
zauna anan...
Shihhhhhh''''yace Mata Yana 'dora yatsansa kan
lips 'dinta ahankali yace,
Ayshah kece rayuwata farin cikina,,
Ayshah matuqar kina taredani bazan ta6a yiwa
ko wace mace adalciba bare siyama da Bata
ganin girmana Dan mum 'dina,
Banason ranar lahira natashi da shanyayen
Rabin jiki sbd rashin kwatanta adalcina.
[8/1, 1:30 AM] prince_s_square: *_MAMUH GEEE_*
_*TAURA BIYU....*_🍒
_Mi amor-mi vida...._
_Viawattpad@mamuhgee_
*36*
Da gudu Mahmud yayi gurin mum data nufi
dinning Yana nuna Mata sabon chocolates
'dinsa.
Sanye yakeda farar Australian shadda dataci
uban nerori ya qara wani irin haske da kyau
sbd 'yar ramar dayayi ta rashin ganinta.
'dauke Kai tayi tareda 'daure fuska zata wuce
yayi saurin riqo hannunta Yana marairaice fuska
yace,
Baby please don't...
Wani kallo ta watsa Masa yayi saurin sakin
hannunta jiki asanyaye sbd ya tsani ganin fushi
ko 6acin a fuskarta.
Kasa tsayawama palon tayi ta juya takoma
bedroom 'din mum yabi bayanta da kallo
shauqin sonta na qara shiga jininsa ahankali ya
nufi gurinsu mum Yana cewa,
Ya Allah I love this girl so very very much..
Zama yayi kusada mum ta kallesa tana
zaunarda mahmud kusada khadija da ruqayya
ke bawa abinci Tana dawo da rabi.
Ina ayshan ita?
Lumshe lazy eyes 'dinsa yayi tareda bu'dewa
ahankali yace,
Mum she's still angry with me.
Murmushi tasaki tareda miqa Masa cup 'din
milkshake da kullum saiyasha tace,
Be more patien my sweet boy.
Karban cup 'din yayi Yana cewa,
I love her morethan...
Katsesa tayi da cewa,
Yes I know my son but ka qara Bata time
kasan she's deeply hurt.
Har suka gama having dinner tana 'dakin mum
tana game a sabuwar wayarta da mum 'din
tasiya Mata.
Daga dining toilet ruqayya tayo da mahmud
tamasa wanka tana qoqarin shiryasa ayshan ta
kar6esa tacigaba da shiryasa cikin kayan bacci
ya haye gadon mum 'din ya kwanta Nan take
bacci ya 'daukesa.
A 'dakin mum tayi sallarta ta Isha tana idarwa
itama tafara qoqarin Haye gadon saiga mum
baki sake take kallonta tace,
Ayshah mekikeyi anan haryanxu?
Hamma ta'dan saki tace,
Mum inajin bacci ne.
Zama mum 'din tayi bakin gadon tareda
kallonta dakyau tace,
Ayshah nasan an cutatar dake anzalunceki but
please ki yafewa mijinki.
Sunkuyar dakai tayi cikin sanyin murya tace,
Mum na yafe Masa tuntuni.
Thank you ayshah and may God bless you my
child tashi maza kije your husband is waiting
for you upstairs.
Saukowa gadon tayi ba musu ta fito tana
fitowa tashigewarta bedroom 'din khadija ta
tararda ita tayi bacci kan lafiyayyan gadonta Sai
itama tayi kwanciyarta agadon hardasu Jan
bargo ta lullu6e.
Tun Yana jira harya cire ran zatazo ya kwanta
jiki a sanyaye bayan ya kashe wayoyinsa Dan
gudun damuwar da siyama ke Masa da yawan
Kira.
Bata baro 'dakin Khadija ba Saida Tasha
barcinta har kusan ten kafin ta fito ta nufi stairs
ta Haye sama tashige room 'din.
Tsaye yake gaban mirror 'daure da towel iya
qugunsa lafiyayyar fatar jikinsa Sai glowing take
sbd hutu.
Ta cikin mirror yaga yanda ta ha'de fuska Taki
kallon ko gefen dayake.
