Ku samu complete Hausa Novels a shafin mu 
      👇 👇 👇 
https://hausanovels001.com.ng

Tambuwal:; December, 21
A Jikinta ya manna kanshi da cikinta kana kuma ya cusa fuskarshi acikin jikin nata.
Tare dasa hannunshi na dama ya damƙe mararshi.
Gaba ɗaya jikinshi rawa yakeyi tamkar mazari, wani irin ciwo cikinnasa keyi masa, wanda har hakan yasa numfashinsa, ke kokarin kwacewa. 
Hannunshi na hagu yasa abayanta ya zagayeta, tare da riƙe ta gam-gam cikin gigitan ciwo da fitan hayyaci.

Hakan kuwa yayi masifar gigita Jannart,  wanda gaba daya jikinta ya d’auki rawa, kamar yadda nashi jikin ke rawa.
Kana ya kwakumeta ya kanainayeta ya hanata ƙwaƙƙwaran motsi.

Jannart kuwa Ganin hakan yasa cikin  firgici ta buɗe baki, murya na rawa ta fara cewa.
"Innalillahi wa innailaihi rajiun Mamy! Mamy!! Mamy!!! Kalli yadda yakeyi fa!!!!”.
Yayinda ita kuwa Mamy cikin tsananin tashin hankali da kidima, ta fara juyawa tsakiyar falon cikin rashin sanin abinyi taketa rabkawa  Ramadan kira.
“Ramadan! Ramadan!!! Kazo!!! Rayyern ba lfy”.

Dr. Sulaiman ne wanda shi ya dawo da Rayyern din, ya turo ƙofar da hanzari, 
baishigo da wuri bane kuma, saboda ya tsaya fadawa Baba Mauɗo cewar ciwon Rayyern ne ya tashi.
A hanzarce ya faɗo cikin falon, 
Baba Mauɗo na biye dashi a baya.
Yayinda sukabar Hadi da Ari mai gadi kuwa tsaye a harabar gidan, sunyi jugum-jugum domin duk mai  imani, muddin yasan yadda ciwon Rayyern ke yi in ya tashi tamkar zai tafi da ransa to tabbas zai cika da fargaba.

Hakan ne ma yasa Hadi zaro wayarshi ya kira Abba, yana ɗagawa cikin yanayin tashin hankali yace.

“Alhaji jikin Rayyern fa ya tashi”.

Cikin kidima Abba ya kalli mutanen da yake tare dasu tare da miƙewa tsaye yace.
“Rayyern ba lfy”.
Yana faɗin haka ya fita daga falon da bisa alamu duk mgnar sirri yakeyi.

Yana katse kiran Hadi ya kira Ramadan yana ɗagawa yace.
“Kai Ramadan kana ina”.
Da sauri yace.
“Abba ina Minjibir ne. Lfy kuwa?”.
Cikin bada umarni da tashin hankali yace.
“Maza ka wuce kayi gida yau kuma cikin Rayyern ya tashi”.

Cikin tsananin tashin hankali Ramadan ya mike tare, da barin duk wani abu da yakeyi, hankalinsa amatukar tashe yace.

“innalillahi wa innailaihi rajiun! Jikin Hamma Rayyern ya tashi? Yanzu Abba Hamma Rayyern din yana ina?” 

Abba dake tsaye, cikin alhini da fargaba yace.
“Yana gida, kayi sauri kaje.” 
Yana gama fad’in haka ya katse kiran.
Kana yaci gaba da tuƙin da yakeyi.

Shi kuwa Ramadan a kidime  ya kalli Riyyam-nsra dake cewa.
“Hamma Ramadan meya faru”.
Ya ƙare .mgnar yana firfito da idanunsa.

Idanu Ramadan din ya rumtse da karfi, cike da alhinin abunda Abban ya gaya masa, ya kamo hannun  Riyyam-nsra tare da jansa, suka nufi parking lot, hankalinsa atashe yace. 

“Riyyam mu tafi gida yau kuma ciwon cikin Hamma Rayyern ya tashi, 
abunda yafi shekara biyu ya kusa shekara uku bai tashi ba, amma yau gashi ya sake tashi mishi.”

“Innalillahi!” 
shine abinda Riyyam-nsra ke ta maimaitawa.
Dai-dai lokacin da suka shiga mota.
A 360 Radaman ya figi motar yana cewa.
“Yah Rabbi, Yah Allah ka bawa Hamma na lfy, gaba ɗaya mun sakankance, da cewar ya worke tunda mukaga yayi shekaru bai tashiba”.

A nan gidan kuwa.
Cikin yanayi tashin hankali Mamy ta kamo hannun Dr Sulaiman, a gigice ta jawoshi zuwa gaban Jannart da Rayyern ke kwance kanta, irin kwanciyar nan ta rubda ciki.

Murya na rawa Mamy tace.
“Sulaiman duba min Rayyern yana raye kuwa duba minshi kaga fa baya motsi”.
Ta ƙare mgnar wasu irin masifaffun hawaye na kwaranyo mata.
Yayinda sai a lokacin kuma Jannart ta sunkuyo da kanta, ta zuba mishi ido tabbas kuwa ya daina motsi, duk rawa da karkarwar da jikinshi keyi ya bari.
Wani irin zaro ido tayi tana kallon Mamy dake cewa.
“Innalillahi wa innailaihi rajiun Sulaiman ka duba min  Rayyern, kada ya tafi ya barmu akwai nauyinshi da bamu sauke a kanmu ba."

Shi kuwa Dr Sulaiman kamo hannunta yakeyi, yana son zaunar da ita amman ina, gaba daya ta gama gigicewa, ga hawayen dake ta Kwarara acikin Idanunta.

Baba Mauɗo kuwa da sauri ya matso gaban Jannart ya tsuguna, cikin kuma tashin hankali yasa hannunshi, akan wuyan RAYYERN sabida a kife yake, murya na rawa dattijon ya fara kiran sunanshi.
“Rayyern! Rayyern!! RAYYANU!!! Muhammad Muhammadu tashi.
 Buɗe idanunka Mauɗona!!!”.

Ya ƙare mgnar hawaye na kwaranyo mishi.
Wanda ganinsu ne kuma yasa hawayen idanun Jannart tsinkowa.

Tausayin tsohon da Mamy ne sukayi masifar raunata mata  zuciya.
A fili zaka gano tsananin  tashin hankali da kidimar da suke ciki, kana da tsananin sonshi dake cikin kwayar idanunsu.

Shi kuwa Rayyern da yakejin kansa acikin wata duniya, mai dauke da tsananin azaba gami da radadi, sama-sama haka yake jiyo muryarsu.
Saidai kuma bazai taba iya amsawa ba, duk da yana jiyo kiran sunansa da  Baba Mauɗo keyi, saidai baya da hakikanin cewa, ko yan siraran labban bakinsa zai iya motsawa, saboda tsananin ciwon da yakeji.

Dr Sulaiman kuwa cikin samar da kwanciyar hankali wa Mamy, ya samu ya ajiyeta bisa kujera kana a hankali yace.
“Mamy Rayyern yana numfashi fa, babu abunda ya samesa, Dan Allah ki kwantar da hankalin ki, Insha Allah zai samu lfy, na mishi allura tun a asibiti, yanzu haka ciwon ya fara lafawa, Insha Allah gaba daya zai daina”.

Dr. Sulaiman din ya kare maganar cikin, kwantar da murya da kuma son samawa Mamyn nutsuwa.

Dai-dai lokacin ne kuma Abba ya shigo.
Da sauri ya iso tsakiyar falon.
Sai kuma ya iso gefen Baba Mauɗo a kidime ya fara kiransa.
“Rayyern”.
Sai kuma ya juyo da sauri jin Dr Sulaiman na cewa.
“Abba dan Allah ku kwantar da hankalinku, ku barshi zuwa anjima kaɗan zai iya amsa muku, nayi masa allura Insha Allah zai samu sauki”.

Wani irin dogon numfashi Abba ya sauke, kana ya koma ya zauna bisa kujerar dake gefensa.

Yayinda Mamy kuwa har yanzu ta gaza tsaida hawayenta.
Gaba daya hankalinta yaki kwanciya, tsoro takeji kada wani abu ya samu Rayyern din, badon komai ba kuwa saidan sanin da tayi, cewar ciwon cikin baya tab’a yi masa da sauki idan ya tashi. 

Jannart kuwa da tayi k’asa da kanta, tana jin yadda Rayyern din ke kwakume da ita da masifar ƙarfi, yanayin rikon da yayi mata, dinne kuma yasa kugunta ya soma sarawa, saboda ba wai riko ne na wasa yayi mata ba riƙone na neman mafita.

Ramadan da Riyyam-nsra kuwa kusan a jere da sassarfa suka shigo cikin falon, kowannensu hankalinsa amatukar tashe.
More especially Ramadan da yasan irin yanda ciwon, keyiwa Hamman nasu idan ya tashi. 

Da sauri suka nufi kanshi, saidai basu k’arasa ba kuma suka tsaya, saboda ganin su Abba duk suna zaune.

Baba Mauɗo na zubda hawaye, Mamy ma haka kana Jannart da yake kwance lib a cinyarta kamar matacce, itama hawayen  take tsiyayarwa.

Abba kuwa habarsa ya tallafe, saidai kallo daya zakayi masa, ka karanto tsananin tashin hankalin dake kwance akan fuskarsa. 

Ganin hakanne kuma yasa, zuciyar  Ramadan wani irin harbawa, lokaci daya kuma  gaba ɗaya jikinsa ya fara tsuman tashin hankali, dan su a zatonsu Rayyern din ya rasu ne.

Cikin wani irin tashin hankali rauni gigita da kuma kidima.
Riyyam-nsra ya saki wani irin raunataccen kuka, tare da zamewa ya zauna aƙasa ya kife kansa bisa sawun Rayyern,  cikin rauni murya na rawa kuka na danne abinda yake faɗa yake cewa.
“Innallahi wa innailaihi rajiun Mammy mutuwa zata hanani cika miki burinki,
Wayyoooooooo Allah na Mammy na inama kina kusa kizo kiga halin da tsatsonki yake ciki, Mammy wlh shine wlh sune”.

Su Abba kuwa, tsananin tashin hankalin da suke ciki, yasa gaba ɗaya basa iya fahimtar kalaman Riyyam-nsra, asalima basa jin me yake faɗa da kyau.
Sai dai shi kuwa Rayyern da tunaninsa ke kokarin gushewa, a sama sama yake jiyo kukan yaron, da kuma abinda yake faɗi.
Duk da bawai yana fahimtar kalaman sosai bane, amma yaji wasu daga cikin maganganun, wanda ayanzu baya cikin Lfy da kuma hayyacin da zai iya nazari ko hasashen kalaman.

Dr Sulaiman ne ya matso kusa da Riyyam-nsra, ya jawoshi jikinsa ya zaunar dashi tare da cewa.

“Kai Riyyam-nsra kabar kuka bafa rasuwa yayi ba, ciwon ne ya fara lafawa kaga Abbanku ma yayi shiru”.

Sai alokacin Ramadan ya sauke wani irin numfashin daya,  sakar masa da wani nannauyan abu mai kama da dutse daya tsaya a ƙirjinsa.
Sabida gaba ɗaya ya fara rasa numfashin sa.

Shi kuwa Riyyam-nsra cikin kasa danne kukan sa yace.
“Yah Sulaiman, da gaske kake Hamma Rayyern dina, yana numfashi?”.

Kai Dr. Sulaiman ya jinjina, kana cikin sauri yace.
“Eh Riyyam-nsra bai rasuba gashi yana numfashi, nanda y’an mintuna zai tashi insha Allah.”

Ajiyan zuciya suka sauƙe baki ɗayansu.

Sai lokacinne kuma Mamy ta iya tsaida hawayenta.
Yayinda Baba Mauɗo Kuwa sam hawayen shi ya gaza tsayuwa.
Hakan kuwa shi yasa  Jannart ta gaza tsaida hawayenta, saboda acikin rayuwar ta akwai rauni sosai, matukar zata ga hawayen Babba, To Lallai zuciyarta saita karye, ba kuma zata iya lallashin kanta ba.

Ganin duk sun d’an nutsu ne kuma yasa, cikin sanyi Dr. Sulaiman ya samu ya zauna, tare da d’go kansa ahankali yayi gyaran murya kana anutse yace.

“Kwata kwata abun bai wuce 30mnt da fara mishi ba, domin tun da ya fara mishi na fahimta,  saboda naga yana ta haɗa zufa, kasancewar alokacin muna cikin meeting  ne da sauran Doctor's din mu, 
Akan wani course da muke son wasu daga cikin Doctor's ɗin namu suje suyi a Mascow, 
So dana fahimci cewa, ciwon cikin nasa nason tashi ne, sai na bukaci da mu tashi taron, amma sai yaki bani dama, to kafin mu gama ma abin har ya fara tsanan ta.”

Idanu duk suka tsurawa Dr. Sulaiman din, saboda Jin abunda yake fad’a.

Shikuwa Dr. Sulaeman gyara zamansa yayi, tare da fuskantarsu, cike da son sake samar musu nutsuwa yace.

“Insha Allah Rayyern zaiji sauk’i, domin muna fita a meeting din nayi masa allura, saidai kafun nan ma tuni abin ya gama tashi,  shiyasa ya ɗan wahal dashi amman Alhamdulillah, bayan 50mn idan alluran ta fara aiki zai dan ji sauƙi, wanda kuma zuwa yanzu inada yakinin, fara aikin allurar Dan shiyasa ma kukaga yayi shiru jikin ya daina bari.”

Cikin gamsuwa Ramadan da Abba suka gyaɗa kai, saboda wannan bayanine da likitocin suka saba yi musu, sudai fatansu shine samun saukin Rayyern din.

Baba Mauɗo dake zaune kuwa, ahankali yasa hannunshi ya shafa kan Rayyern din zuwa wuyansa.
Kana ya miƙe tsaye.
Tare da sharce hawayen sa.
Cikin tausayawa yace.

“Toh Alhamdulillah Allah ya bashi lfy yasa zakkan jikine, Allah ya daga kafadunsa.”
Ya ƙare mgnar yana nufar hanyar fita.

Cikin sauƙe numfashi Riyyam-nsra da Ramadan suka bishi da ido,  da kuma wani kallo mai cike da wani irin so na musamman.
Abba da Mamy kuwa.
Numfashi suka fesar tare da cewa.
“Amin ya Allah baba Mauɗo”.

Shi kuwa Baba Mauɗo yana fita
Hadi da Ari sukayi kanshi, cikin girmamawa da kwarjinin dattijon suka hada baki wurin cewa.

“Allah rene ya jikin nasa?”.
A hankali yace.
“Alhamdulillah jiki da sauƙi.”

“Allah ya kara sauki.”
suka had’a baki wajen fad’a.

Shikuwa Baba Maud’o.
“Amin ya Allah”.
Yace yana mai wucewa cikin ɗan side ɗinsu.
Kai tsaye Bathroom ya wuce al'wala yayi kana yazo.
Ya dauki Kur'ani ya fara karatu wai ko zaiji sanyin zuciyarshi, da wani nauyi daya danne mishi ƙahon zuciyarshi.
Amma ina hakan ya gagara,
Hawaye kuwa tamkar an bude bakin famfo.
Allah ya sani yana jin wani irin azabebben son yaran a zuciyarshi, 
Baya son gani ko jin duk wani abu da zai cutar dasu duk kankantarshi da yanada hali da ko kuda bazata sauka kan Rayyern ba.

Da ya dauka kawai dan kyautata mishi da sukeyi ne,  kuma dan kasan cewarsu yaran uban gidansa.
Toh amman zuwan Riyyam-nsra yasa ya fahimci, kawai yana son duk wani abinda ya shafesu ne.
Wasu lokutan yakanyi tunanin ko dan kamar da Riyyam-nsra din, yakeyi da Rayyern ne yasa yake masifar sonshi ma din.

Hannun shi ya daga sama yana mai yiwa yaran addu'a.

A nan cikin falon kuwa.
Shiru Jannart tayi ta sunkuyar da kanta ƙasa.
Yayinda hawayenta keta kwaranya ba ƙaƙƙautawa.
Tana ciwo amman bata taɓa ganin irin wannan tashin hankali a fuskar Daddy, kamar yadda ta gani a fuskar Baba Mauɗo da Abba ba.
Bata taɓa ganin makamancin gigitar da Mamy tayi a fuskar Mom ba.
Duk da tasan mom tana masifar sonta.
Wannan kawai ya isa shaidar son uwa da banne a duniya.
Mamy kuwa numfashi take ta saukewa kawai.
Riyyam-nsra kuwa miƙewa yayi ya haura sama.
Yana shiga kuwa ya kira Mammyn sa.

Abba kuwa cikin sauƙe numfashi ya tallabe haba.
Tare da cewa.
“Ramadan dagashi a kanta.
Sai ka gyara mishi kwanciyarsa”.

Cikin sauri Dr Sulaiman yace.
“A'a Abba barshi shida kanshi zai tashi in allurar ta gama ratsashi.”

Cikin sanyi Mamy tace.
“Ai kuma Jannart din zata gaji”.

Kai ya dan juya tare da cewa.
“Bazai dadeba zai tashi”.

Shiru sukayi.
Kana shi kuma Dr. Sulaiman miƙewa tsaye yayi tare da cewa.
“Toh Abba ni bari in wuce gida anjima zan dawo.”

“Toh mun gode Dakta”.
Abba ya faɗa yana mai gyara zamanshi.

Shi kuwa Dr Sulaiman Ramadan ya kalla tare da cewa.
“Kasan idan ya tashi zai tashi ba ƙarfi illar alurar kenan,  shiyasa ba'a cika son yawaita yiwa mutum itaba.
Zaijishi duk ba ƙarfi, so dole sai an taimaka mishi ka sani”.

Kai Ramadan ya jinjina tare da cewa.
“Eh na sani”.
Daga nan ya sallamesu ya tafi.

Su kuwa, shiru sukayi suka zauna jugum-jugum.
Ganin kuma yamma lokacin daura girki yayine, yasa Mamy miƙewa a hankali ta nufi Kitchen.
Bayan ta cire lallenta ne kuma  ta fara aiki.

Ita kuwa Jannart gaba ɗaya ta kasa kwakwaran motsi.
Sabida masifar kunya da nauyin Abba da takeji, kana ga kuma nauyin zaratan namiji dake kanta.
Wanda agaba daya rayuwarta bata taɓa fuskantar makamancin hakan ba ga wani irin masifeffen ƙamshin jikinsa dake narkar da jikinta, tattausan sumar kansa da sajensa ta zuwa idanu.

Yanzu kusan 50 minutes kenan suke a hakan.
Yayinda kuma har yanzu hawayenta ked’an disowa kadan-kadan.
Suna mannewa ajikin gashin idanunta.
Shi kuwa Rayyern dake kwance a hankali ya ɗan ja numfashin wahala tare da fesar dashi.
Kana ya rumtse idanunshi da ƙarfi tare da taune lips ɗinshi, duka biyu saboda so yake ya tashi, amman gaba ɗaya jikinshi daga kugunsa zuwa sawun takawarsa sunyi lakwas.
Wannan abun shiyasa baya son allurar.
Dan muddin akayi mishi ita sai yayi kusan mako guda karfinsa bai dawo dai-dai ba.

Da sauri Ramadan ya matso kusa dashi.
Dai-dai lokacin kuma Riyyam-nsra shima ya sauko ƙasa.

A tare suka ɗan sunkuyo kanshi, ahankali ya buɗe idanunshi jin muryar Abba nakiran sunansa.
“Rayyern! Rayyern!!”.
Cikin wata iriyar sassanyar murya can ƙasan maƙoshi yace.
“Na'am Abba”.

Jin Rayyern din ya amsa ne kuma, yasa Abba cikin jin daɗi yace.
“Alhamdulillah! Alhamdulillah!!”

Rayyern kuwa cikin ƙarfin hali da jarunta ya tattaro ragowar kuzarin sa baki ɗaya.
Ya yunƙura alamun zai tashi.
Da sauri Ramadan yasa hannunsa zai tallabeshi.
Cikin sanyin murya yace.
“Barni zan iya”.
Cike da rauni Ramadan yace.
“Hamma Rayyern bazaka iyaba”.

Kar-kar haka jikinsa ke rawa.
Lokacin da ya samu ya juyo ya ɗago kanshi.
Da sauri ya rumtse idanunshi ganin kamar kan Jannart yake.
Haka yasa ya miƙawa Ramadan hannunsa.
Da sauri ya kamoshi kana ya yunƙura ya zauna.
Lokacin Mamy ma ta iso cikin jin daɗi tace.
“Alhamdulillah sannu ko Babana”.
Kanshi ya gyada mata.
Ita kuwa Jannart a hankali ta miƙe tsaye.
Cikin son tsaida hawayenta ta nufi Kitchen.

Tashinta ne yasa Abba matsowa kusa dashi.
Hakama Mamy nanfa sukayi ta mishi sannu.

Ita kuwa Jannart tana shiga Kitchen aikin da Mamy ta fara taci gaba da yinsa.

Su kuwa A falon cikin ƙarfin hali ya maida kansa ya jingina da jikin kujera, kana a hankali ya fara yunƙurin tashi tsaye.
Da sauri Abba ya tallabeshi gefen damanshi.
Kana Riyyam-nsra ya tallabe gefen hagunshi.

Ramadan kuwa da Mamy ido suka zuba musu, sunaga yadda yake taka kafafunsa da suke karkarwa.

A hankali suka fara take steps din da taimakon su Abba ya samu.
Suka haura.
Kai tsaye Bedroom dinsa suka wuce dashi.
Suna shiga suka kwantar dashi.
Sanin kuma allurar zata sashi bacci ne yasa Abba juyawa ya fita.

Shi kuwa Riyyam-nsra gefensa ya zauna.
Yana gyara masa pillow.

Rayyern din kuwa yana kwanciya, lokacin ɗaya bacci ya fara fuzgarshi.

Ramadan ko ganin sun haura sama ne, ya sashi fita kaitsaye kuma  Mai-nasara pharmacy ya nufa, inda yaje ya d’auko magungunan da Rayyern din Kesha Idan ciwon ya tashi.

Ita kuwa Mamy Kitchen ta koma nan sukaci gaba da aikinsu ita da Jannart. 


Bayan sallan isha'i.

A hankali Jannart ta dan juyo tana kallon kofar babban falon,
daga nan cikin falonta.
Da sauri kuma  ta miƙe jin muryar mutumin nan da taji ana kiransa da Baba Mauɗo yana sallama.

Da alamun kuma babu kowa a main falon.
Da sauri ta mike ta nufo falon.
Baba Mauɗo Kuma tsaye yake bakin ƙofar, ya ɗan turota yana sallama da ɗan buga kofar.
A hankali tace.
“Wa alaikassalam Baba ka shigo mana”.
Dai-dai lokacin kuma Mamy ta fito daga side ɗinsu.
Cikin girmamawa tace.
“A'a Baba Mauɗo ka shigo mana”.
Cikin kamala yace.
“Toh”.
Kana ya shigo.
A hankali Jannart ta dan rusuna tare da cewa.
“Barka da dare Baba”.
Juyawa yayi ya kalleta cikin wani irin mamaki da nazarin fuska da kammanin muryar yarinyar yace.
“Barka dai, Ya mai gidan naki da jikin?”.
Cike da girmamawa tace.
“Alhamdulillah jiki da sauƙi”.

“Masha Allah. Allah ya ƙara mana sauki”.
Ya faɗa yana mai juyowa yana kallon Mamy dake cewa.
“Bismillah mu isa yana sama, Abbansu ma yana can”.
Hakan ne yasa ya nufi saman.

Ita kuwa Mamy juyowa tayi ta kalli Jannart, da idanunta suka dan yi ja cikin kulawa tace.
“Kinyi salla ko?”.
Kai ta gyaɗa mata alaman eh.
Ita kuwa Mamy.
Ba tare da tace mata komaiba ta nufi Dinning area.
Foodflask ta ɗauko wanda tasa mata, 
Abincin da sukayi sakwara ce, da miyar agushi.
Miƙa mata tayi tare da plate da spoon tace.
“Gashi ki zauna kici abinci, ki kuma bar zubda hawayen nan haka kinji ko Mamana”.
Cikin sanyi tace to.
Kana ta amshi kular ta wuce ɗakinta.

Ita kuwa Mamy Kitchen ta koma tazo ta shiryawa su Ramadan nasu ta kai musu falon sama.
Anan ta samesu.

Baba Mauɗo da Abba Kuma suna cikin dakin Rayyern ɗin.
Ganin har yanzu bacci yakeyi ne, yasa suka fito.


Ita kuwa Jannart ajiye kular tayi a falon.
Ba tare da tayi niyar ciba, ta kwanta a ƙasa bisa carpet din, tana rike da wayarta.
Sam ta rasa me take tunawa, 
saidai kawai ta fahimci cewa yau gidan babu daɗi dan ciwon Rayyern ɗin.
Sabida su Ramadan masu ɗebe mata kewa da Riyyam-nsra mai sata farin ciki duk yau basa da Gud Mood.


Tana nan kwance ahaka har tayi bacci.

A folon kuwa suna fitowa suka samu Dr Sulaiman ya iso.
Nan Abba ya koma dashi ya ɗan ƙara dudduba shi.
Kana ya sallamesu ya tafi.

Haka dai su Ramadan suka tafi dakinsu.

Mamy kuwa falon Jannart ta leƙa ganin tana bacci ne yasa ta wuce side ɗinsu.
Dan tasan yau Abba a dakin Rayyern zai kwana.

Haka 
Hakan kuwa akayi.
Rayyern kuwa baccin yayi mai zurfi sai karfe uku da rabi ya farka.
Abba da kanshi ya hada masa ruwa yayi wonka,
Kana yayi al'wala.
Yana fitowa yayi ramuwar sallan magriba da isha'i,  sannan ya dan sha tea ɗin da Abba ya hada masa da kansa.

Toh kuma daga nan sai idonsa ya ɗan bushe.

Sai da akayi sallan asuba.
Kafin ya koma wani baccin.

Koda Abba suka dawo masallacin sun sameshi yana bacci.

Nan suka fito.

Mamy da Jannart kuwa Kitchen suka shiga dan haɗa breakfast.


Kasan cewar yau ɗin asabar ce ba aiki.
Yasa Riyyam-nsra da Ramadan ma basu tashi da wuriba.

Sai karfe tara suka fito,
d’akin Rayyern suka shiga.
Zaune suka sameshi bisa carpet ya jingina jikinsa da gado.

Mamy da Abba ne zaune agabanshi.
Mamy na haɗa mishi tea.
Abba Kuma da kanshi yake zuba mishi ferfesun jan nama da Jannart tayi mishi yayi laushi tibis.

A hankali ya ɗan juyo ya kalli Radaman dake cewa.
“Hamma ya jikin naka?”.
Cikin sauƙe numfashi yace.
“Alhamdulillah”.

Riyyam-nsra kuwa matsoshi yayi da kyau tare da cewa.
“Hamma Rayyern Mammy ta gaishe ka da jiki.
Zaiton ma tace in gaisheka da jiki”.
Cikin sanyi yace.

“Ngd".
Ganin kuma alamun bai son surutune.
Yasa suka sauƙo ƙasa.

Abba kuwa cikin kulawa yace.
“Rayyern kaci abincin tunda ɗuminsa kaji”.
Cikin sanyi yace.
“Abba na gaji bazan iya cin nama da sassafen nan ba”.
Da sauri Mamy tace.
“Rayyern yayi laushi sosai fa”.
Cikin narke fuska yace.
“Bani tea ɗin kawai is okay".
Haka suka hakura suka barshi.
Tea ɗin yasha.
Kana Abba ya kuma hada masa ruwan wonka yayi.
 
Koda ya fito daga wankan, wasu tausassun riga da wondo yasa wanda Abban ya fito masa dasu.


Mamy kuwa tuni ta sauko k’asa,
aƙasan ta samu su Ramadan da Riyyam nsra a dining area suna zaune, Yayinda Jannart ke zuba musu abinci.
Da sauri Mamy tace.

“Kai kun kai abincin su Baba Mauɗo kuwa?”
Kai Riyyam-nsra ya gyaɗa tare da cewa.
“Eh Mamy nakai musu, yanzu ma na dawo”.

“To yayi.” 
Mamyn tace tare da zama gefensu, nan sukayi Karin kumallon.

Wunin ranar dai haka sukayi shi a gida gaba dayansu.

Alhamdulillah kuma  jikin Rayyern da sauki, sai dai rashin karfi da rashin cin abinci, dama kuma da rashin son mgn da bayayi, dama kuma  shi ba gwanin surutu bane, balle kuma yanzu ga halin ciwo.

Washe gari ranar lahadi ma
Haka suka wuni.
Duk da surutun Riyyam-nsra ya rage,
saboda jikin Hamman nasa.
Da yamma kuma Nasir Ahmad yazo ya duba Rayyern din da jiki.

Bayan sun d’an taba hira shida Riyyam nsra ne kuma, yayi musu sallama daga nan kuma gidan Malam Mai-nasara ya wuce.
Nan yake sanar masa abinda ke faruwa...

Jannart kuwa tun ranar tun lokacin kuma bata sake ganinsa ba ko jin muryarsa.
Yayinda Mamy kuwa duk a zatonta Jannart din, duk safiya tana zuwa duba jikin Rayyern din.

Washe gari Ranar Monday Alhamdulillah jikin da sauki sosai, domin karfinsa ma ya ɗan fara dawowa.

Bayan sunyi breakfast ne kuma Ramadan ya tafi asibiti.

Hakan yasa Jannart da kuma Riyyam-nsra, sai kuma Mamy ne ke zaune afalon.

D’ago kai Riyyam nsra din yayi, tare da kallon Jannart dake riƙe da wayarsa, tana kallon comments ɗin followers ɗinsa akan wata wakar fullancin daya bibiya.
 
jin wayar tasa tana ringing ne kuma yasashi kallonta, tare da d’an gyara zamansa yace.
“Aunty Jannart Waye”.

“Mammy ce”.
Ta bashi amsa tana miƙo masa wayar.
Da sauri ya amshi wayar tare da amsa kiran

“Assalamu alaikum yah  Mammy”.
Jim ya ɗanyi na tsawon kusan daƙiƙu 2, kana a hankali ya miƙe tsaye tare da fara haurawa sama yana cewa.

“Afwan Mamma wlh shine baya son surutu, ko wayarsa bai amsa kira, tun ranar nake son hadaku toh ganin baida lfyarne yasa nai shiru”.

Ya ƙare mgnar yana ida hawa saman.
Kai tsaye dakin Rayyern ɗin ya nufa da sallama a bakinsa.

A falon kuwa cike da mamaki Mamy ta bishi da ido.
Zuwa yanzu ta fara tsoron wani al'amarin, to wai ma ya akayi bata taɓa tunanin Riyyam-nsra ya nuna mata hoton Mammansa ba?.
Tayi wannan tunanin.


Jannart kuwa da sauri ta juyo ta kalli wayarta dake gefenta, cikin mamaki ta zubawa wayar ido ganin number dake kiranta...


Shi kuwa Riyyam-nsra a hankali ya isa gaban Rayyern dake zaune bisa kujera.
Yasa system ɗin shi a gaba da alamun aiki zaiyi dan yanzu ya buɗe ta.
Idonshi ya ɗago ya zubawa Riyyam-nsra su.
Shi kuwa Riyyam-nsra cikin karya wuya.
Da rauni ya iso garesa, murya a raunace yace.
“Ayyah Hamma Rayyern, dan Allah ga waya kayi mgna da Mammy na, tun shekaran jiya take cemin in hadaku ta gaidaka da jiki taji muryarka”.

Ya ƙarashe mgnar yana karya wuya.

Ga mamakin Rayyern kuwa sai ga hawaye na zubowa a fuskar yaron.

Shi kuwa Riyyam-nsra cikin yin rau-rau da ido.
Ya miƙa masa wayar tare da cewa.
“Dan Allah Hamma Rayyern kada kace a'a”.
Ya rigada ya gama karya mishi zuciya da hawayensa.
Duk da ko mgnar yayi sai yaji ya gaji shiyasa baya son yawan mgn.
A hankali yasa hannunshin ya amshi wayar.
Cikin nitsuwa ya manna wayar a kunneshi tare dasa kafaɗarsa ya makale wayar.
Murya a sanyaye yace.
“Assalamu alaikum”.

A can ƙasar Ethiopia kuwa.
Wani irin lumshe ido Mamma tayi, tare da jan wani irin dogon numfashi, kana cikin tsananin harbawar da zuciyarta keyi tace.
“Wa alaikassalam Mauɗo am!!!”.

Wani irin rumtse idanu Rayyern yayi da azaban ƙarfi tare dasa hannunshi y...!



*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*


                             By
   [12/11, 3:08 PM] 🎓Tambuwal🖊️: Tubali 32
[12/11, 3:15 PM] 🎓Tambuwal🖊️: Ya dafe ƙahon zuciyarshi sabida wani irin masifeffen harbawa da yaji tayi  da azaban ƙarfi.
“Yah salam”.
Shine abinda ya iya fada cikin zuciyarsa.

Yayinda Riyyam-nsra kuwa ya zauna a  kasa, a gabanshi tare dasa hannunshi duka biyu ya tallabe Fuskarsa, kana ya zubawa Rayyern ɗin idanu kamar mai kallon madubi ko TV.

Shi kuwa Rayyern wani irin sakewa yaji jijiyoyin kanshi zuwa zuciyarsa sunayi.
Suna bada sautin
Ras-ras, yayinda duk kofofin gargasar jikinsa suka fara amsa amon muryar baiwar Allah nan.

Yayinda can wurin Mammy ma haka abin yake.
Dan Tuni ita wasu hawaye na ke tsiyayo mata, Yayinda takejin zuciyarta nayi mata ani irin duka.

Cikin rumtse idanunta tace.
“Maudo ya jikin naka?”.

Idanunsa ya dan lumshe, cikin kuma jin wani sabon bugun zuciya yace.
“Mammmmmy jiki da sauƙi Alhamdulillah.”

Riyyam nsra kuwa dake gefe, wasu irin zafafan hawaye ne suka zubo, daga cikin idanunsa, wanda sukafi kama da hawayen farin ciki.

Yayinda shikuwa Rayyern meda kanshi yayi ya jingine,  jikin kujerar yana mai amsar saƙon da jijiyoyin jikinsa suke bashi.
Cikin kasala kuma ya motsa lips ɗinsa tare da cewa.
“Amin Mammy.”
Ya fad’i hakanne kuma saboda, addu’ar da Mammyn tayi masa. 

Mammy kuwa Idanunta ta lumshe, cikin kuma danne abunda takeji, yayi tsaye acikin zuciyarta, ta soma yi mishi addu’an samun lafiya, tare da sa mishi al'barka. 

Sai kuma ta daura da cewa.
“Ina Ramadan?”

Cikin sauƙe numfashi Rayyern din yace.
“Ya tafi wurin aiki”.

Daga can b’angaren Mammy kuwa Kai ta jinjina, tare da soma tambayan shi, akan sauran ahlin gidan nasu.

Shikuwa Rayyern duk yanda yakejin, mood d’insa na sanjawa, amma anutse yake amsa mata, kana kuma 
Cikin girmamawa.
Kamar da wasa kuwa, shida Mammyn saida sukayi mgnar mituna shida kana sukayi sallama.
Bayan ya zare wayar akan kunnensa ne kuma, ya mikawa Riyyam nsra.

Cikin sauri kuwa Riyyam ya karb’i wayan, tare da mikewa tsaye, direct ya koma dakin Ramadan.

Ganin fitan Riyyam dinne kuma yasa, Rayyern jingine kansa da jikin kujera, tare da rumtse idanunshi.

Asanyaye kuma cikin tausasshiyar muryarsa, yake fad’in. 
“Yah ilahi ya mujibadda'awati.
Ya salam”.
Sune abunda yake fad’a yana mejin
tamkar kanshi zai juye, abubuwa da yawa keyi masa yawo acikin tunanin sa.
“Maudona!!” 
Ya maimaita kalmar da yaji ya tsaya mai arai, dan sai yakejin tamkar ya tab’a jinta.
Idanunshi ya buɗe kana a hankali yace.
“Toh ko dai Baba Mauɗon da nake jine yasa naji kamar nasan kalmar ada can baya?”

Saurin girgiza kanshi yayi, tare dasa hakwaransa ya cije lips d’insa.

Take kuma ya fad’a dogon nazari, wanda hakan yasa ya gaza ci gaba da aikin da yake son yin.


A can falon kuwa, cike da mamaki Jannart ta zubawa wayarta ta ido 
Taki amsawa.

“Jannart ba kiranki akeyi ba ki amsa mana”.
Mamy ta fada tana kallonta cikin kulawa.

Jannart din kuwa cikin yanayin nazari tace.
“Mamy number’n ba suna, ban san waye bane”.
Ta ida mgnar tana jawo wayar jin da tayi sako ya shigo mata.

“Toh ki amsa mana ai zakiji waye ne”.
Cewar  Mamy.

Jannart din kuwa kai ta ɗago daga duba sakon tare da cewa.

“Lah ashe ma Aunty Dijat ce”.

Ganin kiran ya kuma shigowa ne yasa ta amsa kiran.
Tare da kara wayar a kunne.
Da sauri tace.
“Abba kaine”.

Gyara zama Barrister Kabir yayi tare da cewa.
“Eh nine dai Jannart, na fahimci.
Daddynki yana iya zargar wayata da bin diddiginta ne, yasa na kiraki da wayan Khadija."

Cikin gamsuwa tace.
“Ayyah Daddy na”.
Miƙewa Mamy tayi ta bar wurin.
Sabida ta barta ta ɗan sake.

Ta sake din kuwa ganin Mamyn ta tafi cikin nitsuwa tace.
“Abba ya lbrin su Daddyn ya Mom tayi, ina Yah Azeez na?”.

Da sauri yace.
“Me ruwanki dasu”.
Shiru tayi cikin sanyi jiki ta miƙe ta nufi falon ta.
shi kuwa Barrister Kabir cikin kulawa yace.
“Kina lfy ko".

“Lfy lau Alhamdulillah Abba”.
Ta bashi amsa tana zama.

“Gaba ɗaya jiya ke nai ta tunawa da sanyin nan, ki kula da kanki sosai kin san irin wannan sanyin ƙarshen hunturun yafi miki illa da tada ciwonki, kiyaye shan ruwan sanyi da AC, sannan kike rufe Windows ɗinki duka sabida hazo kinji ko?".

Cikin nitsuwa tace.
“Toh Abba”.

Juyowa yayi ya kalli Dijat dake ta son ya Bata wayar suyi magana da Jannart din, kauda kanshi yayi daga kallonta tare da cewa.
“Gidan naku duk lfy ko?”.

Gyara labulen window dake kusa da ita tayi kana a hankali tace.
“Uhumm shine dai baida lfy, tun ran jumma'a, wai ciwon cikinsa ya tashi, sai ka gani Abba kamar zai mutu fa”.

Ta k’are maganan cikin dan nuna tausayawa.

Abba Kabir kuwa da sauri yace.
“Subahanallah Rayyern din?”.

Kai ta gyaɗa kamar tana gabanshi.
Sai kuma ta daura da cewa.
“Eh Mamynsa nata kuka da Baba Mauɗo”.

“Innalillahi Jannart meyasa baki gaya min ba”.
Cikin sanyi tace.
“Abba na manta ne”.
Cikin faɗa yace.
“Jannart ki mance ciwo da lfyar mijinki? Kada ki sake yin haka kul kinji ko?".
Cikin biyayya tace.
“Toh Abba"

Barrister Kabir din kuwa dan gyara zamansa yayi, tare da cewa.
“In sha Allah da yamma zan zo, akwai wani abu da kike buk’ata ne?”

Kai Jannart din ta jinjina, kana cikin sanyin murya tace.
“A’a Abba babu abunda nake buk’ata.”

“To shikenan sai nazo.”
Daga haka sukayi sallama.

Bayan ya katse wayarne kuma ta mik’e, tare da fitowa waje suka shiga Kitchen da Mamy.

Da yamma misalin ƙarfe biyar da da rabi na yamma.
Abba da Barrister Kabir din Suka shigo a jere.
Kasancewar shigowar Barrister’n ya samu Abban a wurin Baba Mauɗo ne.

Ganinsu ne kuma yasa, Mamy yin murmushi, fuska asake tace.
“Sannu da zuwa Barrister".

Shidin ma Barrister Kabir din murmushi yayi, kana cikin mutuntaka yace.
“Yauwa sannu Hajiya, fatan na sameku lafiya ya mai jiki?”

“Lafiya k’alau Barrister, jiki kuma Alhamdulillah dan yana ta samun sauki, ya iyalai?”

“Masha Allah Iyalai Alhamdulillah.”
Ya fad’a adaidai lokacin da yake zama akan kujera.

Yayinda ita kuwa Mamy juyawa tayi kaitsaye ta nufi, d’akin Jannart tana cewa.
“Jannart ga Abbanki yazo”.

Jin abunda Mamyn ke fad’ane yasa Jannart dake zaune, saurin mikewa tsaye tare da nufo falon tana gyara mayafin doguwar rigar jikinta.
Murmushi Mamy tayi tare da juyowa.
Ta nufi falon ita kuwa ta rufa mata baya.

Suna fitowa ta nufi kusa da Abban tana murmushi.
“Abba sannu da zuwa”.
Tace tana zama agefenshi.

Yayinda ta hango Abban Rayyern kuma yana haurawa sama.

Mamy kuwa Dinning area ta nufa.
Goran Ruwan sanyi dana Nutri milk tasa a ɗan ma dai-dai-cin tray da cup, kana Akan santer table ɗin dake gabanshi, ta ajiye tray tare da zama bisa kujera.
“Sannu Barrister Bismillah ga ruwa”.
Ta faɗa cikin kulawa.

“To nagode.”
Barrister Kabir ya amsa.
Tare da daukan ruwan ya d’ansha kadan.

Jiyo alamun ana sauƙowa ne kuma, yasa Mamy maida kallonta ga stairs din.
Ganin kuma Rayyern ne yake takowa a hankali, yana sanye da wata tattausar jallabiya baƙa mai masifar sheƙi.
Irin mai guntun hannu ne jallabiyar,
gabanta kuma ta sama ank’awatasa da aninaye. 

Abba na biye dashi a baya.

Sosai ya ɗan rame duk da jallabiya ce a jikinsa, kuwa amma ramarsa ta ɗan fito, sai wani irin fari da yayi yayinda sajenshi yake ɗan hargitse.

Cikin jin daɗi Mamy tace.
“Alhamdullahi lallai yau kam jiki da sauƙi, tunda har Babana zai sauƙo ƙasa."
Jin hakane yasa Barrister Kabir juyowa, ya kalli gefen damanshi ganin Rayyern ne, da yadda yake tafiya a kasalance alamun ba isashen ƙarfi ajikinsa ya sashi cewa.
“Ayyah Alhaji da ka barshi ai, Idan yaso ni saina haura in ganshi, gaskiya yaji jiki”.
Dai-dai lokacin kuma suka iso kan steps ɗin ƙarshe.
Cikin yanayin gajiya da maida nufashi ya zame, ya zauna kan step na biyu tare da jingina kansa, da jikin ƙarafunan gefe da gefen steps din, cikin lumshe ido yace.
“Abba na gaji.”

Ya ƙare mgnar yana kallon tsakiyar falon.

Ita kuwa Jannart jin muryarsa ne, da kuma abinda Mamy da Abbanta suka fadane, yasa ta ɗago kanta tare da ware manyan idanunta,ta kalli hanyar sauƙowan.
Wanda yanzu kusan satinta uku a gidan, amman bata taɓa zuwa ko kusa da wurinba.
Ido cikin ido sukayi dashi,
Wanda hakan yasa tayi maza tayi ƙasa da kanta.
Tare da lumshe idanunta tabbas ya rame sosai fuskarshi tayi wani irin haske.
Sajenshi ya hargitse kaɗan alamun babu isasshen ƙarfin jiki da nitsuwar lfya.

Dib-dab-dib-dab haka taji bugun zuciyarta na harbawa.

Shi kuwa Rayyern fuskarshi ya tsuke tare dayin mgnar zuci.
“Eh dole mana a Barka ka haura sama, tunda gaka ubana, kasan da ka gani ka karanta duk bai isheka ba ai, sai kaga makwancina".
Mtswwww yaja ɗan gajeren tsaki cikin bakinsa.

Mamy kuwa cikin jin daɗi tace.
“Sannu ko Babana.”
Kai ya gyaɗa mata cikin sanyin jiki.

Abba kuwa gefenshi ya ɗan ratsa tare da cewa.
“Toh huta sai ka ƙaraso ko”.

Kai ya kuma gyaɗawa.

Barrister Kabir kuwa gyara zamansa yayi tare da cewa.
“Rayyern ya jikin naka?”.
Da sauri yace.
“Alhamdulillahi ni nama worke.”
Murmushi Barrister yayi domin ya gane cewar.
Har yanzu Dr.Rayyern bai yarda dashi ba, asalima zarginsa yakeyi.
Cikin kulawa yace.
“Masha Allah. Haka ake so.
Allah ya ƙara lfy da karfin jiki.”
A takaice yace.
“Amin.”

Shi kuwa Abban Rayyern da Mamy cikin jin daɗi sukace.
“Amin Amin Barrister mun gode matuƙa, Allah ya bar zumunci.”
Amin yace yana mai kallon Jannart data sunkuyar da kanta ƙasa, tana wasa da wayar hannun ta.

Miƙewa tsaye yayi tare da cewa.
“Toh Alhaji bari in wuce gida, Allah ya ƙara sauƙi.”

Miƙewa shima Abban yayi tare da cewa.
"Amin Amin Barrister mun gode sosai”

Daga nan suka fita tare.

Suna fita itama Jannart ta miƙe ta nufi ɗakinta.

Da wani irin masifeffen kallo Rayyern ya bita dashi, kallon da yafi kama da harara.

Mamy kuwa shi ɗin ta zubawa ido, Jin ana kallonsa ne kuma, yasa ya ɗan juyo ya kalli Mamy ganin yadda ta tsareshi da ido ne, yasashi kwaɓe fuskarsa tare da miƙewa ya dawo kan doguwar kujera.
A hankali ya kwanta tare da ɗaura kafa ɗaya kan ɗaya kana
Yace.
“Mamy Riyyim fa?”
 Numfashi ta sauke tare da cewa.
“Ya tafi yi mana cefene shida Hadi.”

Kai ya gyaɗa tare da fuskantar TV.

Ita kuwa Jannart tana shiga part dinta.
Wonka tayi tare da al'wala kana ta fito dan magriba ta gabato.

A falon kuma a tare Ramadan da Riyyam-nsra da Abba suka shigo.
Gaba ɗayansu riƙe da manyan ledodi.
Kitchen suka wuce.
Kasan cewar kayan miyane.
Yasa duk suka diresu nan.
Kana duk suka je sukayi al'wala.
Shi kuwa Rayyern dama ya koma ɗakinsa dan yin wonka.

Bazai iya zuwa masallaci ba, dan d’an haurowan da yayi duk jikinsa rawa yakeyi.
Haka yasa yayi salla a ɗakinsa.
Su kuma suka wuce masallacin.

Basu dawoba saida sukayi isha'i.

A haka dai Rayyern yayi jinyar ɗan motsawa kaɗan da ciwon cikinsa yayi.
Cikin ikon Allah cikin mako ɗaya ya samu lfy, sosai yanzu ƙarfin jikinsa ya dawo.
Yau Monday har asibiti yaje sai dai sam bakinsa ba daɗi shi yasa bai iya cin abinci.

Jannart kuma bata wani ganinsa bare wata mgn ta haɗa su.

A can sashin Alhaji idi Saleh Dakata kuwa.
Duk yadda Barrister Kabir ya zaci takun yayan nasa ya wuce zatonsa.
Hakan yasa ya tsananta matakan irin bi diddigi.
Da taimakon Baba Ado da Ashiru.

Duk yadda yaso gano ainihin zuciyar yayan nashi ya gaza ganewa.

Yah Azeez kuwa sosai ya shiga tashin hankali.
Wanda saida yayi jinyar ciwon da tashin hankalin yasakar masa.

Mom da Abdul kuwa gaba ɗaya gidan ya juye musu.
Domin abun ya musu yawa, ga Daddy da hawanjininsa ke yawan tashi, bini-bini ciwon kai an tafi asibiti.

A can tashar Arewa 24 TV kuwa.
Gaba ɗaya Aisha Lawal da Aunty Fauziyya D Sulaiman da Hajia Rabi'ah, dama sauran ma'aikatan hankalinsu yayi matuƙar tashi, da jin labarin ɓacewar Jannart.

Musamman Salman da gaba ɗaya ya gigice ya ɗimauce.
Dan abun ya daki zuciyarsa sosai, hakan yasa ko aiki yanzu ya dena zuwa, dan shi a zatonsa akan shirinsu aka sace ta sai yake gani shine next target din masatan.
Ganin tashin hankalin da yake cikine kuma yasa.
MD neman Barrister Kabir yayi mishi bayani.
Dole yazo har gidansu shida MD.
Nan sukayi mishi duk bayanin abinda ke faruwa.
Toh Alhamdulillah ya samu nitsuwa sai dai kuma ya shiga ruɗani.
Nan MD ya gyara zamanshi tare da cewa.
“Yanzu dai sai ka kwantar da hankalin ka.
Ka fara zuwa aiki”.
Da sauri yace.
“Toh Ni da waye zamuyi aikin?".
Cikin sauƙe numfashi MD yace.
“Yanzu zamu bawa Asiya riƙon kwaryar shirin zuwa, lokacin da komai zai dai-dai-ta.”
Cikin tarin ruɗani yace.
“Toh ita Jannart fa?”
Da sauri Barrister Kabir yace.
“Kada ka damu da mgnar Jannart komai zai dai-dai-ta da izinin ubangiji.”
A hankali yace.
“Toh Allah ya yarda.”
Amin Amin sukace kana suka sallameshi suka tafi.


A gajiye ya dawo cikin gidan.
Ko yanzun fitowarsa kenan daga cikin mota, Yayinda  Usman PA ke riƙe da marfin motar.
Cikin kulawa yace.
“Sannu”.
Kanshi kawai ya gyaɗa kana ya raɓa ta gefen Usman ya wuce.

Shi kuwa Usman binshi a baya yayi, riƙe da jakar laptop dinsa da ɗaya wayarsa, sai wasu files dake hannunsa.
A hankali ya kalli Baba Mauɗo  dake yi masa ya jiki, fuska ya ɗan sake tare da cewa.
“Jiki da sauki Baba Mauɗo”.

“Masha Allah. Allah ya ƙara sauki”.

“Amin Amin.”
yace tare da wucewa.

PA na biye dashi a baya.

“Wa alaikassalam”.
Mamy tace lokacin da suka shigo tare da sallama a bakinsu.

“Masha Allah Babana sannu da dawowa ya Office”.
Mamyn ta Kuma faɗa.

Shikuwa Rayyern numfashi ya ɗan fesar tare da cewa.
“ALHAMDULILLAH Mamy”.
Juyowa tayi ta kalli PA dake gaidata tare da, ajiye kayan uban gidan nasa agefenta.
“Lfy lau Usman ya Umma da jiki”.
Mamyn ta amsa masa tana d’an murmushi. 

“Jiki da sauƙi, tace ma in gaidaki”.
Ya faɗa yana kallon Rayyern ɗin daya nufi Dinning area.

Kai ya ɗan juyo tare da cewa.
“Riyyam fa, nasan Ramadan kam mun barshi a asibiti”.

“Riyyam yana sama yanayi musu gyare-gyare.”
Murmushi Usman yayi tare da cewa.
“Toh wai sai yaushe zai koma ne, yanzu fa yafi wata ɗaya da zuwa har ya shiga na biyu, kuma banga yana wani aikinba.”

Da sauri ya kalli Riyyam-nsra dake saukowa yana cewa.
“Toh P.A ko dai korata zakayi ne, wai dan Allah ma me na tare maka ne, nafa gane tun a jirgi ba sona kakeyi ba, to yawo nazo ko kana da mgna?".
Ya ida mgnar yana turo baki.

Dariya sosai PA yayi domin dama akwai yar tsama tsakaninsu cikin dariya yace.
“A'a ni kuma in koreka, to a kaina kake ne?"

Cikin taɓe bakinsa da salon ƴan samarin TIKTOK da sukafi kama dana ƴan daudu yace.
“Toh waya sani”.
Murmushi Usman ya kumayi tare da cewa.
“Mamy ni bari in wuce gida”.

“Toh ka gaida Umma ko Usman”.
“In Sha Allah zataji”
Ya bata amsa.
Har yaje bakin ƙofar fita kuma ya juyo tare da cewa Riyyam-nsra.
“Nest week fa zamu wuce China, dan haka ka shirya mu sauƙeka a ƙasarku.”
Ya ƙare mgnar cikin tsokana.

Shi kuwa Riyyam-nsra murmushi yayi tare da cewa.
“Ayyah to dan Allah ka bari in zamewa Hamma Rayyern PA'nsa mu tafi tare”.

Dariya Usman yayi kana ya juya ya fita.
Shi dai Dr Rayyern bai kulasu bama,

Shi kuwa Riyyam-nsra System ɗin da wayar ya ɗauka ya koma sama dasu.

Mamy kuwa shiru tayi ta kasa kunneta can kitchine, dan tasan Jannart na ciki taga kuma Rayyern ya nufi can.


A hankali ya sako ƙafarsa ka step ɗin Dinning area.
Ƙamshin da yake jin ya ɗan shaƙa.
Ba tare da tunanin komai ba ya kutsa kai cikin Kitchen din.

Ita kuwa Jannart dake tsaye miyar taushe da man shanu take haɗawa, Yayinda tamaida gaba d’aya nutsuwarta, ga aikin da takeyi din, wanda hakan yasa ita sam bata ma lura da shiba.


Shi kuwa Rayyern yana shigowa cikin kitchine din, idanunsa suka sauk’a akan bayanta.
Wanda dogon gashin kanta ya sauk’o har tsakiyan gadon bayan ta, kasancewar kuma turkish gown ne ajikinta, shiyasa tayi kyau sosai yaudin, duk wani kuruciya da yarintar ta, I mean innocent dinta ya bayyana. 

Kallo d’aya yayi mata ya d’auke kansa, tare da tab’e bakinsa, batare kuma da ya aiwatar da abunda ya shigo dashi cikin kitchine dinba, ya juya  tare da ficewa, Kai tsaye ya nufi falon Abbansa.


Da sallama a bakinsa ya shiga.
Gefen Abban nasa ya zauna.
Bayan sun gaisane kuma ya ɗan gyara zamanshi, kana cikin nitsuwa yace.
“Abba batun tafiya ta China fa na gama komai, Insha Allah Ranar Monday mai zuwa zamu tafi.”

Cikin zuba mishi ido Abba yace.
“Rayyern baza’a bariba kuma, sai ka kara samun lfyar jikinka?”

Dan guntun murmushi Rayyern din yayi tare da gyara zamansa yace.
“Abba ba komai nayi sauki ai zan iya zuwa, kaga in mun je ɗin ma ba dadewa zamuyi ba, dududu bazan fi kwana ashirin ba zuwa da biyar zan dawo”.

D’an jim Abban yayi, kana cikin shakka yace.
“Kai gsky ni dai ban gamsuba.”

Da sauri yace.
“In sha Allah Abba ba komai fa, zanje lafiya nadawo lafiya.”

Kai Abban ya ɗan jinjina tare da cewa.
“Kayi shirin tafiyar ne?"
Da sauri yace.
“Ai na gama komai ma, nida Usman zamu je.”
Akaro na barkatai Abban ya sauke numfashi tare da cewa.
“Toh Allah ya kaimu, ya kuma bada sa’a.”

“Amin Amin.” yace.
Jin an fara kiran sallan magriba ne kuma, yasa duk suka mike sukayo al'wala suka wuce masallaci.


Yau jumma'a. Bayan an taso sallan jumma'a ne, kuma suna zazzaune a falon  suna cin abinci.
Dan duk basu ci abincin rana ba.
Sabida gudun kada su makara.


A nitse ya turo ƙofar falon ya shigo.
Tare da sallama a saman lips ɗinshi, yayinda Usman PA kuwa, ke biye dashi a baya.

Riyyam-nsra ne ya fara mgn ba tare da ya haɗiye danwaken da yasa a bakinshi ba yace.
“Hamma Rayyern Mammy tace in gaisheka da jiki.”
Cikin alamun gajiya da ɗan yunwa ya gyaɗa kai.
Yana mai kallon Mamy da Usman da suke gaisawa.
Kana Mamy na sawa Usman din danwaken a plate.

Shi kuwa Usman kanshi ya ɗan juyo ya kalli Jannart dake bare dafeffen kwai.
“Hajia Barka da yamma.”

k’asa ta d’anyi da kanta, batare kuma da ta d’ago ta kalleshi ba, cikin mutumtawa tace.
“Barka dai PA ya gida.”
Tayi maganan tana bare kwan tana sawa a plate din da Mamyn ta turo mata.
Kana ta miƙa mishi.

Ramadan kuwa baki ya ɗan bude tare da ɗan yin shishitan yaji yace.
“Kai yajin nada zafi my Aunty ƙara min salat da tumatur  da kwai ɗin zai ɗan kashe yajin.”
Ya ƙare mgnar yana turo mata plate din,  murmurshi tayi tare da cewa.

“Toh sha ruwa kafin nan”.
Ba musu ya ɗauki cup din ruwa dan suna masifar tsoron yaji.

Riyyam-nsra kuwa sai ci yake yana tande baki kamar ɓera a gari.

Shi kuwa Rayyern a hankali ya ɗan muskuta tare da kwaɓe fuska.
Ido Mamy ta zuba mishi.
A hankali yasa hannunshin ya shafa cikinsa kana yace.
“Yunwa.”
Yayi mgnar can ƙasan makoshin sa.
Kai ta jinjina tare da jawo plate alamun zata zuba mishi.
Da sauri ya jujjuya kanshi tare da nuna mata Ramadan daketa shishitan.
“Abu sai kace cimar Mayu,mutun yanaci yana gigicewa.
Ai ni in nasa wannan a bakina suma zanyi Mamy.”
Yayi mgnar yana miƙewa tsaye.

Murmushi Mamy tayi.
Ita kuwa Jannart lips ɗinta duka biyu ta haɗe ta ciza.
Saboda yayi mgnar da ƙarfi kuma da gayya.
hakan yasa acikin ranta tace.
“Uhum ni dai ba mayya bace ato.”

Shi kuwa fara haurawa sama yayi tare da cewa Mamy.
“Please Mamy abu mai ɗan ruwa-ruwa.”
Ba tare da ta kulashi ba.
Ta kalli Jannart tare da cewa.
“Kici mana Jannart.”

Da sauri ta jujjuya kanta tare da cewa.
“Na koshi Mamy sai anjima.”

Juyowa sukayi suka kalli ƙofar ɗakin.
Jin ana bubbugawa.
Da sauri Riyyam-nsra dake ta hanyar kofar ya mike tare da zuwa ya buɗe.
Fahad ne telan Mamy da ta bawa kayan Jannart.
Cikin sauri Riyyam-nsra yasa hannunsa ya amsar masa jaka ɗaya tare da cewa.
“Bismilla shigo ciki, Mamy Fahad ne.”
Yayi mgnar yana shigowa Fahad na biye dashi a baya, yana dariya tare da rufe ido.
Da sauri Mamy ta juyo tana kallon Fahad tare da cewa.
“A Allah mai iko al'ƙawarin tela bai zuwa masallaci, nanfa ace min mako, biyu, har zance yayi yawa ma, amma nai shiru sai gashi kuma sai yau ka bullo.”
Dariya mai sauti Fahad din yayi tare da ajiye jakar hannunshi.
Kusa da inda Riyyam-nsra ya aje na hannunsa.
Kanshi ya ɗan shafa tare da zama gabanta kana anutse yace.

“Wlh akasi aka samu zazzaɓi ne ya...”

Da sauri Ramadan ya katseshi da cewa.
“Dan Allah kada ka daurawa kanka ciwo Fahad kai dai kawai kayi shiru.”

Dariya yayi tare da cewa.
“Toh Hajia buɗesu ki ganima zaki sha, mamakin kyansu da tsarinsu.”

Murmushi Mamyn tayi tare da cewa.
“Toh Jannart tattare plates din nan.”

Murmushi Jannart din tayi tare da fara tattare wurin.
Ita kuwa Mamy Fahad din ta zu bawa danwaken tare da sa mishi duk kayan haɗi.
Gyaran zamanshi yayi tare da fara ci.
Yayinda Jannart kuwa  ta gyara wurin.

Riyyam-nsra kuwa kayan ya fara jawowa da sauri Fahad yace.

“A kai malam dakata ya kake figosu haka? a dinke a goge suke da ko wanne yana haɗe da ɗan uwansa cikin leda.”
Ya ƙare mgnar yana matsar da plate din gabanshi ya matso.
Kana ya fara fito dasu daya bayan daya saida ya fiddasu kab, kala ashirin da biyar.
Shadda biyar lace biyar atampa biyar material biyar shadda lace biyar.
A hankali ya fara ware ɗinkin wata shadda pink color, wacce akayiwa ɗinkin fent wok mai masifar kyau dan doguwar rigace.
“Masha Allah gsky ɗinki yayi kyau”.
mamy ta faɗa tana kallon rigar atamfar da ya kuma warewa.
Irin ɗin kin nanne na duwatsun shuwariski masu masifar kyau da akabi da kelleyen kolliyar.
Kasan cewar atampar koriyace sosai take daukar ido.
Medata yayi ya ninke tare da jawo wani shadda lace, mai azabar kyau pink and purple mai ɗan karen tsada.
Sai wani lace ya kuma fiddasa kalan yellow and orange, anyi masa ɗinkin gariyar mata mai masifar kyau.

Ita kanta Jannart kai ta jinjina dan ta gamsu da kalar kayyakin, da zafafan ɗinkuna na zamanin da suka samu.

Cikin jin daɗi Mamy tace.
“Kai sannu da aiki Fahad na huce, dan gaskiya kamana dinki mai kyau, ninkesu kawai medasu leda, dama 
nasan ɗinkinka ai babu haifi”.

Murmushi yayi cikin jin daɗi kana ya medasu cikin leda.
Tare da ci gaba da cin danwaken.

Cikin jin daɗi Jannart tace.
“Gsky ɗinkuna sunyi kyau.
Allah ya saka da al'khairi Mamy.”
Amin Amin tace tare da kallon Riyyam-nsra tace.
“Yauwa ɗauki kayan kai matasu Bedroom in ta shigo sai ta kimtsasu.”
Da sauri yace.
“To.”
Kana ya fara jidansu.

Ita kuwa Mamy cikin kula tace.
“Nawane sauran kuɗinka Fahad?”

Gyara zama Fahad din yayi, tare da jinjina kansa yace.
“Ba ranan Hadi ya kai min 70k ba da fari kuma kin bani 50k 
Yanzu saura 30k kenan Hajjajo.”

Cikin dariya Mamy tace.
“A'a fa Fahad kuke jin tausayin mutane mana kana nufin dubu dari da hamsin kenan a ɗinki kala ashirin da biyar.”
Da sauri yace.
“Allah ko Hajjajo ɗan ma kece kuma nasan ba adawo dasu da wuriba.”

Kai ta jinjina tare da cewa.
“Toh ba matsala Ramadan yi mishi transfer.”
Cikin sauran ɗan shishitan yace to.
Kana shi kuma Fahad ya fara gaya mishi ac no dinsa.

Haka dai yayi mishi send 30k din kana yaci yayi haniƙan kafin ya sallamesu ya tafi.

Usman ma tare suka fita.
Shi kuwa Ramadan anan ya miƙa sai bacci.

Mamy kuwa cikin alamun baccin itama tace.
“Yauwa Jannart jeki kimtsa kayanki.
Sai kizo ki samawa mijinki wani ɗan abu mai sauƙi.” 
Kai ta jinnina kana ta miƙe.
Riyyam-nsra na cewa.
“Yauwa kiyi ki fito my Aunty zan tayaki.”
To tace kana ta wuce daki.
Itama Mamy dakin ta wuce.

Shi kuwa Riyyam-nsra nan ya zauna tare da fara sana'ar tasa.

Bayan ta gama kimtsa kayan nata kab da shiryasu cin drawer ne.
Ta fito a falon ta samu Riyyam-nsra.

Cikin alamun gajiya itama tace.
“Muje mu dama masa kunu.”
Tayi mgnar tana gaba.
A ranta kuwa tana cewa.
“Mutumin da ba'ayin masa gwaninta, zanyi mgninka ne kunu zan dama maka, idan kaga dama kasha in kaga dama ka bari cikinka ko nawa.”

Shi kuwa Riyyam-nsra yana biye da ita, har cikin store.
Shinkafa danya ta ɗiba gongoni biyu.
Ta miƙa mishi tare da cewa.
“Yauwa wonke wannan ka jiƙa min shi”.
Toh yace tare da amsa.

Manyan Robobin dake jere a wurin ta ɗan fara budewa.
Tana buɗe na forko ta samu tankadedden garin kunune, da alama ya dade ɗan har ya fara yin zare-zare.
Tana buɗe na biyu kuma ta samu markadedden gyada ne mai kyau, sai nason mai yakeyi.
Cikin jin daɗi tace.
“Lah markadedden gyaɗa ai ban saniba,In sha Allah kwannan zan mana miyar kase zan matse man inyi tunkuza.”
A roba ta ukune kuma ta samu barerren ɗanyen gyaɗa, ɗan ƙasa irin jajayen nan.
Ɗan ɗago kanta tayi ta ɗauki roba, gyad’an a diba gongoni huɗu.
Kana ta fito cikin Kitchen din, inda ta samu Riyyam-nsra tsaye ya wonke shinkafar ya jiƙata.

Sa gyadan tayi a tray'n roba ta bushesa tare da tsince duk wani ɗan daɗi.
Kana tasa ruwa ta wonkesu.
Sannan ta haɗesa da shinka fan.

Kujerar ɗan table ɗin dake tsakiyar Kitchen din Riyyam-nsra yaja ya zauna.
Ita kuma store ta koma, ta ɗan dudduba tsamiya, saidai kuma bata samuba.
Da sauri ta fito kitchine ɗin.
Fridge ta bude ɗan tuno akwai lemun tsami.
Guda biyar ta dauko manya, ta miƙawa Riyyam-nsra tare da cewa.
“Yauwa ga wannan matse min ruwansu.”
Aje wayarsa yayi tare da cewa.
“Toh bani cup.”
Miƙa mishi cup da wukawa tayi,
kana ta koma gaban Fridge din.
Kwakwa kwaya biyu da dabino ta ɗebo, mai ɗan yawa sai citta kwaya biyu rak, sai kanamfari cokali ɗaya,
tazo ta baresu tare da cire kwallayen dabinon da bawan kwakwan.
Kana ta watsasu cikin shinkafar da gyaɗan data jika.
Blender ta ɗauko tare da lallatsashi.
Kana tazo ta zuba kayan haɗin duka da yake kofin blender’n, babbane ruwa ta ɗan tarfa ciki,
rufewa tayi tare da kunnawa, ta markadeshi  lukui.

Bayan tagama ne kuma ta ɗauko tukunya number uku.
Ta lallaye sannan ta dauki rariyar tatan koko.
Shina ta lalleyeshi.
Kana ta juye cikin tare dasa ruwa ta lallaye kofin blendern mai dan yawa ta lallaye ta meda shi wurin zamanshi.
Ta tace markaden.
Yayi wani irin fari tas tamkar madaran shanu.
Gas din ta kunna kana ta ɗan rage ruwan kunun a kofi, sannan ta ɗaura kan wuta, tare da dauko ɗan ƙaramin muciyarsu.
Ta matso kusa tasa cikin tukunyar, tana ɗan motsashi a hankali wutan naci, tana nan tsaye tana gaurayashi kuwa har ya fara kauri.
Tana motsashi tana tarfa wannan ruwan data diba tare da ruwan lemun tsamin.
Lokaci ɗaya ya fara wani irin masifeffen ƙamshi yayi kauri yayi fari tas, in ka gani zakace kinɗirmo ne aka burge.
Kashe wutan tayi tare da sauƙe tukunyar.

Riyyam-nsra kuwa aje wayarsa yayi tare da cewa.
“Har kin gama.”
Sai kuma ya matso ganin yadda kunun yake da sauri yace.
“Kai my Aunty wannan ko nono ne kikayi?”

Murmushi ta ɗanyi tare da cewa.
“Kunun Gombawa kenan.”
Kai ya jinjina tare da miƙo ƙaramin cup yace.
“Samin in mana dandanel".
Murmushi tayi tare da sa mishi.
Kana  ta ɗauko wani roba mai kyau ta juyeshi ciki.
Kana ta rage kaɗan tasa a ƙaramin flaks.
Tasa bisa tray'n tasa mug da spoon kana sai madarar gari a roba mai haɗe da set din flaks din.
Ɗayan kuma tasa zumar a ciki.
Kana ta mikawa Riyyam-nsra.
“Ajiye kam table a Dinning.”
To yace ya amsa.
Ita kuma ta jawo nashi kofin kunun, madarar ta saka mishi tare da zuma ta motsa da kyau.
Kana ta miƙo mishi tana cewa.
“Biri in sa wannan kuma a Fridge don in yayi sanyi yafi daɗin sha.”
Kai ya jinjina tare da amsa ya fita.
Ita kuwa ta buɗe Fridge ta sashi ciki.
Kana ta wonke komai ta fito.

(Gareku masu karatu.
Kunun yana sauko da ni'ima a jikin mace sosai kana da ruwan nono ga mai shayarwa, ga maza kuma yana sasu feelings yana kuma mgnin ciwon ciki in kin yawaita zuma da dabinon yana kuma gyara fatan jiki.)

Da sauri ta fito falon jin Riyyam-nsra na cewa.
“Wow masha ALLAH kai my Aunty wannan kunun duniya ne, yaseen yayi masifar daɗi.”
Yadda yayi mgnar da ƙarfine yasa Ramadan buɗe idonshi tare da yin tsaki.
Cikin murmushi Jannart tace.
“Kadama ka sake rufe ido la'asar tayi.
Tashi kawai.”
Miƙa yayi tare da cewa.
“Wallahi yajin nanne ya sani bacci.”

Juyowa sukayi jiyo takun.
Rayyern yana sauƙowa.

Kanta ta kauda daga kallonshi tare da nufar ɗakinta.
Shi kuwa Riyyam-nsra ya kalla tare da cewa.
“ku tashi kuyi al'wala mu tafi masallaci.”

“To.” Sukace kana duk suka miƙe sukayi al'wala suka mara mishi baya.

Ita kuwa  Jannart tana shiga bathroom ta faɗa wanka.
Wonka tayi da ruwan sanyi dan cikin kwana biyun nan.
Duk zafi ake ɗanyi, alamun sanyi na tattara kayansa zai tafi ya bawa zafi wuri.

Al'wala tayi kana ta fito.

Bayan ta idar da salla ne, ta mike ta isa gaban dreesing mirror'nta, mai ta ɗan shafawa jikinta.
Kana ta ɗan murza yar fauda tare dasa kwalli sai man baki, da ta ɗan goga akan lips dinta, tare kuma da gyara gashin giranta.

Takowa tayi zuwa gaban durowar ta, Ido ta zubawa jerin kayan bayan ta buɗe durowar, ahankali tasa hannunta ta jawo ledar da taga wata tattausar atamfa, Black and green color sai ratsin red, wanda akayiwa dinkin riga da zani.
Underwear ta zaro fari ƙal da pant shima fari.
Bayan ta rufe drawern ne kuma, ta dawo bakin gadon ta tsaya, kana anutse ta zura kayan.

Cas kuwa suka zauna mata a jikinta, Musamman rigar da tayi cib-cib da jikinta, breast cup din da aka yiwa rigar tamkar an gwada mamanta ne.

“Kai tela maye ne.”

Ta faɗa lokacin da ta dawo gaban dreesing mirror'nta, ganin yadda ƙirjinta yayi cib-cib a cikin rigar.

Ɗaurin ɗan kwali ta murza tare da fito da jelan gashinta gefe.

Turare mai sanyin ƙamshi ta fesa ajikinta, kana ta zaro gyale red color ta yafa a kafad’anta kana ta fito.

Kitchine ta nufa, sabida jiyo motsin Mamy da tayi.

“Kai Masha Allah diya kinyi kyau".
Mamy tace lokacin da tayi arba da ita.
Murmushi tayi tare da cewa.
“Ngd Mamy".
Ta ida mgnar tana shigowa ciki tare da cewa.
“Mamy ga kunu a fridge.”
Kai Mamy ta gyaɗa tare da cewa.
“Au kunu ne ni ai nayi zaton kimdirmo ne.”
miƙowa Mamy hannu tayi alamun ta bata aikin, suyan kayan miyan da takeyi tace.
“Haka Riyyam-nsra ma yace.”

Kai Mamyn ta jinjina tare da cewa.
“Ato bari in na gama zan sha,yanzu bar wannan ɗauko semolina kizo ki tuƙa mana tuwo, yau miyar kuɓewa da bandan kifi zamuyi da tuwo bayanshi bazamu ƙara komai ba mun gaji".
Toh tace kana ta ɗauki garin tazo ta fara tukawa.
Ita kuwa Mamy ruwan nama tasa a suyan kayan miyar nata, kana tasa tafasheshshen nama da kifi banda, da ɗan dakakken daddawa da citta da kanamfari.

Ita kuwa Jannart bayan ta gama tuka tuwon ta rufeshi yana turara.
Tace.
“Mamy kubewar fa."

“A gata can na gogata.”

Dai-dai lokacin Rayyern ya shigo cikin falon, da sallama a bakinshi tare da daurawa da kira 
 “Mamy! Mamy!!.”
“Na'am Rayyern gani nan fa”.
Tace tana juyowa tana kallon ƙofar Kitchine ɗin.

Shi kuwa cikin alamun gajiya ya shigo.

Kauda kanshi yayi daga kallon inda take.
Kujera yaja ya zauna tare da cewa.

“Kai Mamy daddawa yayi yawa a miyar nan, ji yadda duk Kitchine din ya dibke.”
Rufe tukunyar Mamy tayi tare da cewa.
“In ta tafasa zai ragu.”

“Mamy yunwa.”
Yace yana mai ajiye wayarsa gefensa.

“Jannart bashi abinda zaici.”

“Toh".
Tace tare da juyawa ta fita.

A hankali ya ɗan juyo kwayar idanunsa.
Jin motsin ta ajiye tray'n gefensa.

Yatsunta ya ɗan kalla kana ya kauda kanshi.
Ita kuwa bud’e flaks din tayi ta zuba mishi kunun a cikin mug mai dan girma.
Saida ta kusan cikashi, kana a hankali ta ajiye tare da sa spoon ta debi garin madara, cokali uku ta saka mishi, kana ta ɗaga robar zuma ta sulala mishi, tare da motsashi kana ta ajiye mishi a gabanshi.
Da sauri ya ɗan sunkuyo ido ya zubawa kunun ba tare daya fahimci menene ba.
Cikin kwaɓe fuska yace.
“Mamy me wannan kuma?”
Tana mai fita Kitchen din tace.
“Taɓa kaji.”
Sai kuma ta kalli Jannart tare da cewa.
“Kwashe abin cinnan haka.”

“Toh Mamy.”
Jannart din tace tana mai juyawa ta nufi wurin tukunyar.

Shi kuwa Rayyern idonshi ya lumshe sabida ƙugin yunwa da cikinsa keyi,
ahankali yasa hannunshi ya ɗauki spoon din.
Motsa kunun ya farayi wanda yake masu kallon nono, sai dai ganin yana tururine yasashi fahimtar ba nono bane.
A hankali ya ɗan ja guntun  tsaki.

Sai kuma ya ɗan ɗebo cikin cokalin ya ɗan ɗago sama ya zubawa kunun ido,
sunkuyowa ya ɗan yi harshensa, ya ɗan zaro ya ɗan laso kunun.

Zir haka yaji yawun bakinsa ya tsinko kunsan Dakta da son zaki da gardi.
Da sauri yasa spoon din a bakinsa ya zuƙe kunun.
Idonsa ya lumshe sabida dandanon kwakwa da zaƙin dabino da zuma da gyadar da yaji sun gigita masa harshe.
Gyara zamansa yayi tare da d’ago mug din ya kai bakinshi.
Kasan cewar madara da zumar sun sa zafin kunun ya koma dai-dai misali.
Kafa kanshi yayi yana mai lumshe idonshi ya fara zukan kunun.
Yana mai jin garɗinsa, saboda d’umin kunun ya wadaci hanjin cikinsa.
A hankali ya ɗan janye mug din, yana mai jin dandanon lemun tsamin ya, gyara mishi bakinsa Kunsan bakin mara lfy.

Numfashi ya ɗan fesar tare da juyowa ya kalleta tana aikinta kamar bata Kitchine din.
Kafa kai yayi ya shanye sauran kana ya aje mug din, gyatsa yayi mai sanyi kana ya miƙe ya fita yana jin cikinsa tib-tib.

A falon ya zauna bayan ya kara karfin Ac sabida zufan data karyo masa.

Ita kuwa Jannart tana gama kwashe tuwon ta ida miyar, tuni kuma an fara kiran sallan magriba, tana gamawa ta fito.
Yayinda Ita kuwa Mamy tana can wurin Abba.

Washe gari da safe. 
Kasan cewar asabar ce tuni u Ramadan sun shiga gari.

Rayyern kuwa sai karfe goma saura ya sauko cikin shigar tattausar jallabiya blue mai guntun hannun.

Kai tsaye wurin Abbansa ya wuce, bayan sun gaisa ne kuma ya tafi wurin Baba Mauɗo.
Ya dan jima a nan kafin ya dawo ciki.

A falo ya samu Mamy kwance tana kallon tv tuni sha ɗaya ta gota lokacin, gefenta ya zauna a ƙasa tare da jawo system dinsa da ya ajiye kafin ya wuce.
A hankali yace.
“Mamy me aka dafa?.”
Ba tare da ta kalleshi ba tace.
“Dumame mukayi na tuwon jiya dan bai ciwuba, kasan mu kuma muna son ɗumamen dasu Baba Mauɗo duka.”

Kai ya gyaɗa dan yasan time to time suna ɗumamen duk da shi dai ba ci yakeyi ba.

“Me su Riyyam-nsra sukaci?".
Ya kuma tambayarta.

“Waya san musu ni dai naji Ramadan yanata kwarwa da mita, wai Riyyam-nsra ya cika musu yaji, ina zaton indomie suka soya da kwai.”

Kai ya ɗan juyo ya kalleta tare da cewa.

“Toh Mamy yunwan da nakeji ni me zan samu?”
Cikin kauda kai tace.

“Tambayi matarka.”

Da mamaki ya kalleta ganin ita bashi take kallo bane ma, yasa shi yin kwaffa tare da jingina kansa.
Dai-dai lokacin kuma Jannart ta fito daga Kitchen din riƙe da roba da markadedden gyada a ciki, ta ɗan sa ruwa da yar ƙaramar muciya alamun matsan mai zatayi.

Ido Mamy ta zuba mata, ita kuwa Jannart zama tayi gefe a ƙasa.
Kana ta kuma kallon Mamy ganin har lau ita take kallo.
Da sauri tayi ƙasa da kanta ganin Mamyn ta meda kallonta ga Rayyern ɗin.
A hankali ta ɗan ɗago ta kalleshi cikin lumshe ido tace.
“Ina kwana?”

A hankali ya ɗago kanshi ya juyo gareta.
Ido cikin ido sukayi,  haka nan ba zato ba tsammani bare niya, kawai sai yaji lips ɗinshi sun furta.
“B...!
                         By garkuwa
         “Ba abinda za'a bani kenan Mamy.”

Yayi mgnar yana sunkuyar da kanshi, ita kuwa Mamy murmushin dake son subce mata ta danne tare da cewa.

“Gaka ga matarka nan.
Rayyern ka fita idonafa ka dena damuna, ka tambayeta  ita mana, ya zaka zo ka tsareni da mita kamar ɗan yaye.”
Kanshi ya juyo ya kalleta cikin kwaɓe fuska ya kontar da kai bisa kujerar.
Cikin sanyi yace.
“Shike nan Mamy na barki.”
Miƙewa tsaye Mamy tayi tare da nufar side ɗinta tana cewa.
“Bari ma in bar maka wurin.”

Ita dai Jannart jujjuya yar muciyar takeyi, tana haɗe markadedden gyadan.

Tuni kuma ya fara haduwa ya fara nason mai.
Shi kuwa Rayyern cikin haɗe fuska ya kalleta, kana yayi mgnar can ƙasan maƙoshinsa.
“Ke wai ce miki akayi ni bani da rabone a gidan nan?”.

Juyowa tayi ta ɗan kalleshi a fakaice kana ta meda kanta.
Dan bata jishi ba sosaiba ta dai ji alamun yayi mgn kam.

Shikuwa ganin hakanne yasa shi, jan tsaki tare da dan buɗe murya yace.
“Ba dake nake mgna ba? Kina jina kinyi shiru.”

Da sauri ta ɗago kanta tare da cewa.
“Ban jiba?"
A kufule yace.
“Kada Allah yasa kiji, idan kunu na na jiya yana nan, ai sai ki kawo min tunda ba ke kika dama minba.”

Jin abunda ya fad’a dinne kuma, yasa ta satan kallonsa, ta gefen Idanunta, batare kuma da tace masa komai ba, ta miƙe tsaye da robar a hannunta.

Kaitsaye dining ta nufa ta ajiye robar,
sannan anutse ta wuce cikin Kitchen,
mug ta ɗauƙa da spoon kana ta buɗe fridge, sassayan kunun ta tsiyaya mishi.
Kana tasa madara da zuma ta motsa, sannan ta ɗaura a dan tray.

Anutse ta fito daga cikin kitchine din, hannunta dauke da tray din, ta nufo inda yake.

Isowarta ne kuma yasa shi d’ago kanshi ya kalleta.

Jannart kuwa batare da ta kalleshi ba, ta d’an rusuna agabanshi, tare da ajiye try’n, cikin tafiyarta na nutsuwa kuma ta juya ta tafi.

Shi kuwa Rayyern baki ya taɓe tare da cewa.
“Aniyarku zata koma kanki, wato irin bari ki fara kasheni da yunwa dinan ko, dan kin samu an sake miki ragamar gidan.”
Ya ida mgnar nasa yana kai mug din bakinsa.
A zatonsa mai dumine sai kuma ya jishi mai ɗan karen sanyi harda ɗan kankara, da sauri ya lumshe idonshi dan sai yaji kamar yafi daɗi a hakan, sai yakeji kamar masoyinsa milkybar Chocolate dinsa yakeci, dan wani rin gardi yaji kunun yayi mishi.

Jannart kuwa komawa tayi ta ci gaba da aikinta, dan sosai ta tuka tukunzan nan saida ya haɗe da kyau mansa ya fito.
Tsiyaye man tayi a cikin kaskon mai, kana taja kujera ta zauna, tunkuzan ta fara gutsura tana mulmulasu ƴan ƙanana tana sasu kan tray mai ɗan girma.

Yayinda busan doyan  da ta daura yake ta tururi alamun ya dahu.

Da sauri ta ida gama mulmula tunkuzan.
Kana ta miƙe  ta kaishi cikin store ta ɗaurashi sama tare dasa rariya a kai yadda zaisha iska.

Tana fitowa ta sauke tukunyar ta kwashe doyar cikin, kula biyu manya daya nasu Baba Mauɗo daya nasu sai ƙaramar kuma ta Abba.

Dakakken yajin k’arakon da yasha kayan hadi tasa musu a robobi, kana tasa plates, sannan ta ɗaura wannan man data matse yanzu ta soya, ta sawa kowa.

Ganin kusan ƙarfe ɗaya ne yasa tasa kadan a plate, tare dasa yaji da mai, kana ta fito da salat da dafaffen kwai.

Inda ta barshi a nan ta sameshi ya dukufa kan system ɗin nashi.

A nitse ta wuce shi, shi kuwa yatsun ƙafarta ya ɗan bi da ido har saida ta ɓacewa ganinsa.


Bayan sallan azahar ne duk suna zaune a  Dinning table.

Cikin zuba musu ido yace.
“Wlh za'a kasheku da yaji sai Ulcer tayi muku mugun illa, Ramadan kafa san illan yaji, jiya war haka kake cin danwake har kana kuka dan yaji, amma yanzu kazo kanacin wani abu daban kuma.”

Da sauri Ramadan yace.
“Wato harda kuka nayi jiyanko, to amman dai gsky wannan ba yaji, kuma wlh yamin daɗi yama fi min a soya doyan da kwai.”
Riyyam-nsra ne ya ɗan kalleshi yana sa farar doya da yajin k’arago, da yankekken kwai da ƴar al'basa da man gyaɗan a baki yace.

“Gsky nima yamin daɗi wlh, dan Mammy na yawan yi mana shi.”
Kai ya jinjina tare da cewa.

“Okay aci daɗi lfy.”
Sai lokacin Mamy ta kalleshi a fakaice tace.
“Kai har zaka cewa wani yasan illar wani abu kuma yake ci, kaida kasan ciwonka kuma kake meda zaki abokin rayuwarka.”

Da sauri yace.
“No Mamy ciwo na bashi da alaƙa da zaƙin.”

Kai kawai ta gyaɗa tare da zuba mishi ido irin na tuhuma.
Ganin hakane yasa ya juyawa yayi ya nufi sama...

Haka dai al'amarin zaman gidan yayi ta tafiya.
Cikin kwanakin sosai Rayyern ya samu lfy ya koma kamar da.

A can tashar Arewa kuwa sosai Asiya tayi farin cikin jin lbrin bacewar Jannart daya zo mata da wani nasarar rayuwa.
Tunda gashi aikin da take son din ya dawo hannunta.

A gidan Barrister Kabir kuwa sosai hankalinsa ya kwanta yanzu, ya duƙufa kan fuskantar karar da zai shigar ka'in da na’in, nason tono tsohon zalumcin da aka binne, shekara da shekaru.

Alhaji idi Saleh Dakata kuwa sosai ɓacewar Jannart, ya gigita mishi lamuran rayuwa, wannan yasa ya dade rabonsa dasu Dr.Lukman ma.

Sai dai yau tun safe yake gidan Alhaji Bala Tambari.
Kasan cewar yayi tafiya ne, kusan na wata daya yasa suka jima basu gana ba.

Cikin tsananin takaicin abubuwan da suka faru,Alhaji idi Saleh Dakata ya kalli Alhaji Bala Tambari tare da cewa.

“Toh kaji dai duk abinda ya faru, ni kuwa kaji matakin dana ɗauka, da kuma kalubale da nasarorin dake cikin al'amarin, dole inyi wani abu dan tabbatar da abinda zai kiyaye min ahlina da mutuncina.”

Murmushi Alhaji Bala Tambari yayi kana yace.

“Wannan shirin naka yayi, kaga duk kulafacin mutun da nacinsa bazai cimma manufarka ba, amman inada shawara ta musamman da zan baka, ka bari sai na ɗan huta, zuwa jibi zanzo har gidanka, sai muyi maganan.”

Cikin jin daɗi da dukkan yarda Alhaji idi Saleh Dakata yace.
“Toh ngd matuƙa sai na ganka, ni bari in wuce Tababa Company.”

Daga nan sukayi sallama.

Kasancewar yau ɗin Lahadi ne, ya kama kuma gobe Monday Dr.Rayyern Mai-nasara da PA'nsa zasu tashi zuwa China.

Yau tun safe daya fita bai dawo gidaba.
Shida Abbansa dan suna Mai-nasara campany'n su da aketa kafa injinun kayan aiki.
Suna dudduba duk wata inji ko ƙarfen dakeda matsala.
Bisa jagoranci Engineer  Bello, dan su san me-da-me suke da buƙatar sayan sabo, in yaje China.

Gaba ɗaya wurin masarrafin nasu, suketa dudddubawa yayinda PA ke biye dasu a baya, yana riƙe da woyoyin uban gidan nasa.
Shi kuwa Rayyern rike da system nashi yake.
Yana wasu ƴan rubuce-rubuce da alamu bayanan Engineer bello yake adanawa na abubuwan da suke buƙata.

“Wannan shine babbar matsalar data dakatar da komai, badon shiba da tun tuni an fara sarrafa al'kama zuwa fulawa, kana a medata macaroni indomie, da dai sauransu, ganan Cerelac ma da yayi k’aranci, kuma akwai buk’atar lallai muyisa.”

Engr bello ya faɗa yana nunawa, Dr Rayyern wani ɗan ƙaramin ƙarfen da bai taka kara ya karyaba.

Hannu Rayyern yasa ya amshi ƙarfe
Tare da duba numbers din jiki yace.
“Number 2%”.
Da sauri Engr bello yace.
“Eh to 3% ake bukata dan wannan campany'n ai yafi sauran baki ɗayansu girma da manyan kayan aiki,
na manta ne san da zaka tafi ban cema kada ka sayi kamar na wanda ka saba saya ba”.

Kai Rayyern din ya jinjina tare da cewa.
“Ba matsala a ajiyeshi zaiyi amfani, dan na campany'n Jigawa ya fara samun matsala aturashi can. PA."
Ya faɗa yana kallon Usman.

Da sauri Usman PA yace.
“Ok Sir".
Haka dai sukayi ta zazzagayawa.


A gida kuwa Jannart ce tsaye gefen Mamy dake kokarin shiga falonta.
“Mamy zaki shiga ne?".
“Eh.”
 tace tare da juyowa tana kallonta.

“Toh me zamuyi abincin dare?”

Cikin bada ishashshen matsayi Mamyn tace.
“Ki dafa duk abinda kike son muci.”

Murmushi Jannart din tayi, kana cikin sauri tace.
“Yauwa to Mamy tukekken tuwon shinkafa da miyar kase kuna ci ko?.”

Ɗan jim Mamy tayi kana a hankali tace.
“Ba matsala kiyi, ni dai bansan miyarba amman nasan zan iya ci”.
Da sauri tace.
Toh kana ta fada Kitchine ita kuwa Mamy ta wuce falonta.

Tana shiga Kitchine din.
Ta ɗauko tukunyar yar madaidaiciya number biyu kenan.
*(Tun bayan gamakarantan littafin GARKUWA anata damuna wai yadda ake miyar kase, shiyasa Jannart zatayita daki-daki Hajia ki kula miyar tana da masifar daɗi)*
Lalabe tukunyar tayi kana tasa ruwa fiye da rabin tukunyar kusan cikawa ta ɗaura kan gas bayan ta kunna wutan.
Dai-dai-ta wutan tayi Dai-dai misali.

Kana ta debi kayan miyanta masu ɗan dama tattasai al'basa, tumatur kaɗan duk da tasan basa son yaji ta ɗan ɗebi taruhu kaɗan sabida miyar kase tana raina yaji ainun.

Jajjagesu tayi, kana ta adanasu gefe ta rufe.

Ganin tukunyar ta fara Bararraka ne, yasa ta wuce store.
Wannan tunkuzan data aje ta ɗauko 
Ya ɗan bushe ya kama jikinsa yayi kam.
Haka yasa ta juyeshi a roba,
kana ta buɗe tukunyar ta ɗan ɗebi ruwan zafin ta zuba a ciki, 
Sannan ta ɗauko bushesshen yakwanta, mai kyau ta wonkeshi kana ta sa cikin tukinyar tuni ya fara tafasa,
Sai kuma ta jawo robar tunkuzar da ta zuba tafasasshen ruwan a kai, sauri-sauri ta ɗan motsashi ta lallayeshi mgnin ɗan kura in akwai.
Kana ta watsasu cikin tukunyar tare da rufewa, ta kuma ɗan ƙara wutan.
Yadda zasuyi ta watsal-watsal da kyau gudun cakudewa shiyasa ba'asa tunkuzar sai ruwan ya tafasa da yakuwar a ciki,
Rufewa tayi.
In a take kika mulmula tunƙuzarki ba sai kin lallabeta ba,
Yakuwar anfi son bushesshe dan zaifi ɗan tsami.
Amman in ba busashen zakisa ɗanyen ma ba matsalar komai.

Tukunyar ta buɗe kai ta jinjina ganin, yana ta watsal-watsal mulmulayen tunkuzar nan suna ta jujjuyawa.
Yayinda tuni man jikinsu kuma ya tsastsafo sosai kai kace tasa mai.

Juyawa tayi jikin Fridge.
Soyayyan naman miyan da suke ajiyewa, ta ɗibo mai yawa, tare dasa ƙasusuwan tantakwashi, kana ta zo da plate din kan table ɗin, kara yayyanka naman tayi kanana.

Sannan ta buɗe tukunyar ta watsashi ciki ta rufe.
Watsa-watsa haka yake tafasa, ruwan naman yana tsastsafowa yana gaureyewa.
Tuni kuma tunkuzar ta kame jikinta, ta fara komawa tamkar hanta ga ganyen yakuwan yayi shar gwanin kyau, karamar tukunya ta ɗauka a gefen, man gyaɗan hannu tasa kadan, Kana ta juye kayan miyar nan, ta ɗan soyasu sama-sama kana ta sauƙesu.

Bandan kifi tarwad‘a ta ɗauki guda huɗu cikin kwalin da kifin suke a store.
Baresu tayi kana ta gyarasu ta fito da tsokokin ras.
Guntun ruwan dumin data bari ta juye kan kifin.

Kana ta debo al'basa ta yanka mai yawa, irin ƙananan yankan nan.
Citta  da kanamfari ta ɗan daka.
Kana ta buɗe tukunyar ta saka su.
Lokaci ɗaya suka fara zuba ƙamshi.
Rage wutan tayi Dai-dai misali.
Kana ta kimtsa komai.
Ganin la'asar tayi ta fita ta wuce ɗakinta dan yin salla.

A hankali ta fito daga cikin Bathroom din bayan tayi al'wala.

Miƙewa tayi kan sallayar bayan ta idar da sallan.
Sabida sanin miyar tana buƙatar wuta sosai.
Wuta kuma nitsetstsen wuta, ba wurrururun nan ba, an gane ko?

Mamy kuwa bayan tayi sallan bacci ne ya saceta bisa sallayan.

Ita kuwa Jannart huɗu da kwata dai-dai ta miƙe tsaye.
Ninke sallayar tayi kana ta fito ta nufi Kitchen din.

Shiru gidan alamun babu kowa, hakan ne yasa ta kunna tv, tasharsu ta kunna dai-dai lokacin kuma aka sako tallar cekiyanta da akeyi.

Da sauri ta koma da baya ta zauna bisa kujera.
“Allah sarki Daddy na bawan Allah na sashi a tashin hankali, Allah na tuba, Astagafirullah Allah ka yafe min sa mahaifina da nayi a damuwa, Allah ya isa tsakanina da kai, Yah Junaid tunda sanadin ka ne komai ya faru.”.
Cikin rauni a fili yace.
“Anya kuwa Abba Kabir yayi abinda ya dace kuwa, raba uba da yarsa ?”

Ta ƙare mgnar  hawaye masu zafi na tsilalo mata.
Haka nan bege da kewar mahaifinta ya dawo mata sabo, sosai idonta ke zubda hawaye, haka ta nufi Kitchine din.

Hannunta tasa ta sharce hawayenta sabida idonta bai gani da kyau, saboda ruwan hawayen daya cikasu, wanke hannunta tayi, kana ta juya zuwa kan tukunyar miyar nata.

Buɗewa tayi tare da dauko ludeyi ta ɗan motsashi, tare da ɗaukan mulmullen tunkuza ɗaya ta matseshi ta fasashi, kai ta jinnina ganin ya nuna, yayinda kuma har yanzu hawayen ke tsastsafo mata.
Tunkuzar ta nuna tayi dir-dir da ita ta dahu ta koma tamkar hanta.
Naman nan kuwa gaba ɗaya yayi ligib ya diddige.
Tantakwashin kuwa yayi taushi.
 meda marfin tayi ta rufe, Kana ta matsa gefe.
Su maggi Curry da dai sauran kayan ɗandanon ta ɗibo dai-dai yadda take buƙata ta ajesu a plate.
Kana ta ɗauki tukunyar tuwo number biyar tasa ruwa, kana ta hura wutan ɗaya gefen gas din ta daura tukunyar tuwon.

Yankekken albasan nan ta dauko ta watsa a ciki.
Kana ta ɗauki kifi bandan nan ta saka,
Tare da debo wani tafasheshen nama da ruwan tafashen kadan ta saka
Kana ta rufe su.

Shinkafar tuwon ta debo,
tazo ta ajiye a gefe.

Kana ta buɗe tukunyar miyar ta juye soyayyan kayan miyan nan nata duka aciki.

Sannan tasa duk kayan dandano dana ƙamshi, kana ta meda marfin ta rufe sannan ta ɗan rage wutan.

Ahaha gaba ɗaya gidan ya ɗauki kamshi, yayinda miyar kuwa taketa
Bul-bul mai yana ta tsastsafowa komai yayi dai-dai miyar tayi masifar kyau.

(Tsokaci ba dole sai da nama ko kifi ba, ana iya yinta haka nanma ita ɗaya kuma tana daɗi matuka gaya.
Tana son wuta sosai a wurarenmu fulani masuyinta a tukunyar ƙasa mukan ɗaurata  tun safe ko azahar in zamuci tuwon dare da ita.)

Kai ta jinjina jin yadda miyar ke zuba ƙamshi, sai yanzu ta samu kuma hawayenta ya tsaya.

Shinkafar ta wonke wacce take mudu ɗaya kwanon sha, dan suna da ɗan yawa, gidan duk da ma dai tasan masu cikashi sosai.
So tana son ɗumamen miyar kase tasan kuma ba mamaki su Mamy ma su so.
Duk da shi miyar kase in kana cin tuwo malmala biyu to in itace malmala ɗaya ma zata isheki.

Buɗe tukunyar ta kumayi tare da motsa miyar ganin komai yayi yadda take sone yasa ta meda ta rufe, tare da kashe wannan wutan.

Dai-dai lokacin Mamy ta shigo Kitchen din tana mai cewa.
“Kai-kai Jannart yau me kike dafa mana haka gidan yaketa baza ƙamshi”.
Ta ida mgnar tana buɗe tukunyar miyar da sauri ta shaƙi daddaɗan kamshi tare da cewa.
“Masha Allah, tab lallai yau Ramadan akwai kwasar gara, irin wannan dege-dege haka, gashi dama gwanin son nama”.
Tayi mgnar a zatonta duk namane, 
fahimtar hakanne kuma yasa Jannart ɗan yin murmushi tare da cewa.
“Ato in ya gani kam zaiyi zaton duk nama ne ba kasenba”.

Da sauri Mamy tasa ludeyi tana ɗan juya miyar kana ta juyo ta kalleta tare da cewa.
“Yoh ai nima nayi zaton duk namane".
Tana mai rage wutan tuwon ganin tsanewane ya rage mishi tace.

“Akwai naman ma kam, miyar tana son nama sosai”.
Murmushi Mamy tayi cikin jin daɗi tace.
"kai masha ALLAH.Yanzu bari in ƙarasa tuwon tunda kinyi mai wuyar, je kiyi wonka ga magriba ta gabato”.

Cikin yanayin gajiya tace 
“Toh Mamy.”

Kana ta fita ta tafi.

Ita kuwa Mamy matso da foodflask guda uku tayi, biyu yan madai-daita daya karami.
Miyar ta zuba da zafinta cikin na miyansu Baba Mauɗo saida ta cika musu kular, kana tasa a ƙaramar na Abba kenan.
Sannan tasa a dayar tasu kenan, kowanne ta zuba namomin da tsokokin kifi bandan kana da kasen da kyau, rufe tukunyar tayi kana ta buɗe ƙasan gas din ta ajiye sauran miyar.

Muciya ta ɗauko ta tuka tuwon da kyau tana tarfa garin fulawa kaɗan, hakan yasa tuwon ya tuku yayi dank’o mai kyau, y’ar kwaryar da suke malmala ta ɗauko ta rinka malmalawa tana sawa a kulolin.

Kwaya biyu ta sawa Abba dan tasan cikin mijinta.

Su Baba Mauɗo kuwa kwaya tara ta saka musu, sannan auran kuma da zasu kai goma sha ta juye a kularsu, kana ta tattare wurin ta wonke duk abinda suka ɓata.
Sannan ta dauki tray'n na Abba ta kai falonsa, sannan ta dawo ta shirya nasu kan Dinning table, Bayan tasa plate  biyar da dan na miyarsu da spoons.

Sai kuma nasu Baba Mauɗo ta aje kular akan Fridge sannan ta hada musu plate da sauran abin buƙata.

Komawa tayi ɗakinta dan yin alwala.

Jannart kuwa tsaye take agaban dreesing mirror'nta.
Da alamun tayi wonkanta da al'wala, wani zazzafan lace ne ta saka mai orange, pink, and yellow color  ɗinnan,
dinkin ayi masifar yi mata kyau.

Gashin kanta take tajewa, tana  gamawa kuwa ta tubkeshi a keyarta, Kana ta ninke ɗan kwalin tayi ɗaurin da shi kaɗai tafi iyawa, sabida ita dama tafi ta'ammali da kananan kaya.

Banda hoda ba abinda ta sawa fuskarta, ko man baki bata saba tabar natural pink lips ɗinta.

Turare ta fesa kana ta gyara ɗaurin.
Yayinda ta tubke gashin a ƙeya hakan ya taimakawa ɗaurin yayi ras.

Hijabi tasa jin an kabbarta sallah a masallatai.

Bayan ta idar da sallan ma bata tashi ba.
Sai da akayi isha'i, tana idarwa ta yafa ɗan siririn mayafi pink color kasan cewar akwai ratsin pink a lace din.

A falon ta samu Mamy ita ɗaya.
Gefenta ta zauna tare da cewa.
“Mamy ke ɗaya?”.
Juyowa tayi ta kalleta cikin kulawa tace.
“Wlh kuwa kinga yau har yanzu Abbanku da Rayyern basu dawo ba.
Gashi su Ramadan ma shiru...”
Ta ƙare mgnar tana kallon himilin gashin Jannart ɗin.
Ita kuwa Jannart cewa tayi.
“Mamy ki kirasu mana to”.
Miƙewa zaune tayi tare da cewa.
“Toh".
Sai kuma ta ɗora da cewa.
“Jannart ko dai inyi miki kitso ne? Naga tunda kikazo kan a tsefe”.
Da sauri tace.
“Ai kuwa ina son kitso Mamy”.
Murmushi tayi tare da cewa.

“Toh ba matsala bari muci abinci sai inyi miki koda cukune, tunda naga bakya son barinshi a sake, kinga sai ki tubke abinki”.
Kai ta gyaɗa kana ita kuma Mamy wayarta ta ɗauka tare da cewa.
“Bari dai in kira s..”
Bata ida rufe bakinta ba Rayyern ya turo ƙofar ya shigo da sallama, kana PA na biye dashi abaya.

“Masha Allah kinga ɗan halal yaki ambato.”
Mamy ta fada. 

Shikuwa Rayyern din cikin yanayin tarin gajiya da yunwa, ya zauna gefen Mamy tare da fesar da numfashi kana a hankali yace.
“Wash Allah na Mamy na gaji, kishi da yunwa kamar zasu karni.”

Da sauri Mamy ta miƙe tare da cewa.
“Toh Jannart kinji shi, ni nayi can nasan Abbanshi ma a gajiye ya dawo."
Ta ida mgnar tare da kallon PA kana tace.
“PA kada ma ka zauna a nan ku iso kan Dinning table kawai”.
Ai kuwa murmushi PA yayi tare da biyo bayanta yana cewa.
“Hajia azo a bamu abinci.” 
Yayi mgnar yana kallon Jannart.

Ita kuwa Jannart miƙewa tayi a hankali ta ɗan saci kallonsa cikin sanyi tace.
“In kawo maka nanne?”.

Da alamun tarin gajiya da kuma fitinenneyar yunwar, daya kashe masa jiki ya kad’a kai kawai.

Ganin hakanne kuma ya sata juyawa ta nufi dining area.
“PA ya dai kana tsaye zauna mana”.
Ta fadi haka, saboda ganin Usman PA da tayi a tsaye.

Da alamun sauri yace.
“Kai inaga ni bani abincin zan wuce gida dashi naci ko a mota.”

Cikin mamaki tace.
“Saurin me kakeyi haka?”
Tayi mgnar tana shigewa kitchine.

Wani dan kyakkyawan kula ta dauko mai haɗe da na miya.
Kana ta dawo shi kuwa PA fridge dake gefensa ya buɗe tare da cewa.
“Wlh banyi shiri bane kuma gobe da sassafe zamu wuce Abuja, saboda bayan azahar zamu wuce china.”

Kai Jannart din ta jinjina mishi, tare dasa mishi miyar bayan ta sa mishi tuwo malmala uku.

Amsar kular yayi kana ya sauka da sauri, ya sallami uban gidan nasa ya tafi.

Ita kuwa Jannart tray'n ma dai-dai-ci ta ɗauka, plate ta ajiye akai, kana tasa tuwo malmala biyu, tare dasa wani plate din ta rufeshi, sannan tasa miyar acikin wani dan bowl na glass k’arami mai kyaun gaske, Koda tazo diba masa miyar kuwa, sosai ta sa mishi nama da kifin, bayan ta kammala ne kuma, ta saka murfin bowl din ta rufe, 
kana ta ɗauko goran faro mai sanyi da cup.
A hankali ta ɗauki tray'n tare da  sauƙowa akan steps din.

System ɗinshi ne ke bisa cinyarsa, wanda hakan yasa bai kalleta ba, santer table ɗin baƙin Glass din,ta jawo gabanshi bayan ta aje tray'n a kai.

Batare kuma da tace masa komai ba,  ta juya ta koma cikin Kitchine din.

Wani ɗan roba mai kyau ta ɗauka tasa ruwa a ciki kana ta koma ta ajiye a gefen tray'n.

Dai-dai lokacin ne kuma Mamy ta futo, hannunta riƙe da kum da kifiya.
Kan kujerar dake fuskantar wacce yake kai Mamyn ta zauna tare dace wa.
“Yauwa Jannart kin gama masa ko, to zo mu fara kitson kawai.”

Da sauri Jannart din tace 
“To.” 
kana ta matso gabanta ta zauna a ƙasa bisa carpet din.

Tare da ture ɗan kwalin kanta.
Ita kuwa Mamy dan matsowa tayi gaba kaɗan tasa hannunta.
Ta fara warware gashin Jannart din dake tubke.

“Wai-wai Masha Allah, Jannart gashin naki ya cika santsi anya zan iya kitsashi kuwa ga yawa ga tsawo”.
Mamy ta faɗa lokacin da ta gama warware jelar gashin.

A hankali tace.
“Yana da wuyan kitso kam Mamy, ko zamu bari saida safe.”

A hankali ya ɗago kansa ya kallesu,
Idonshi ya tsaida kan tarin gashinta dake kwance bisa kafadunta.
Fuskarshi ya ɗan ya mutsa kana a hankali yace.
“Mamy kitso kuma anan ga abinci na”.

Ba tare da ta kalleshi ba ta fara tattare gashin dan taga a taje yake.
“Ga can wurin cin abinci kaje can”.
Ta faɗa tana nuna mishi Dinning area.

Cikin gajiya yace.
“Wlh na gaji ne Mamy”.

“Toh zauna kana can muna nan, kuma ba taje kan zamuyi ba, me hadinmu da kai”.

Fuskarshi ya kwaɓe tare da aje system ɗin nashi.
Kana ya gyara zamanshi tare dasa hannunshi cikin roban wonke hannun yana mai cewa.
“Kiyi hakuri bari inci da sauri-sauri sai kuyi”.

Buɗe plate din yayi kana ya buɗe miyar.

Ido ya ɗan zubawa miyar tare da cewa.
“Mamy wannan fa miyar menene”.

Tana mai tsaga tsakiyar suman tace.
“Ka dan-da na mana ita kaji yadda take”.
Shiru yayi kamar ya maida ya rufe.
Toh kuma yunwar dake zakularshi kara kaimi tayi ganin abincin.
Hannunshi yasa bisa tuwon ya ɗan gutsuro ƙarami.
“Gaba ɗaya ni ba son cin tuwo da dare nakeyi ba, sabida sa katon ciki yakeyi”.
Ya faɗa yana mai ɗan yago miyar ya haɗa da gayan tare da yin bismillah.
Ya nufi bakinsa da loman yana mai kallon miyar.

A hankali yasa loman a baki.
Da sauri ya murza harshensa yayi gefe dashi tare ɗaukan gayan da miyar.
Garɗin miyar ne ya sashi jan nannauyan numfashin kana ya lumshe idonshi.

Zamanshi ya gyara tare da kai hannunshi ya gutsuro loma ta biyu.
Yana mai jin wani irin tsinkewa da yawun bakinshi sukayi.
Ga ɗan-danon Nama, kifi, kasen.
Kana ga wani ɗan tsami-tsami mai shegen daɗi more Especially ga bakin mara lfy.

Miyar ya diba da ɗan yawa ya haɗa da gayan kana yasa a baki.
Yan kananan tsokokin naman da kifin, ne da diddigin naman ya tauna cikin jin marmarin cin abincin.

Mamy kuwa ido ta zuba mishi.
Sabida taji yadda Abba yayi ta santin miyar har ya cinyeta tsab.
Har yana cewa gobe ɗumamen zaici, ya shiga wonkane ta fiton.

Sunkuyar da kanta tayi ta fara yiwa Jannart ɗin kitson.

Shi kuwa Rayyern matsowa yayi bakin kujerar da kyau.
Yaci gaba da cin abinci.

“Bari kawai inyi miki manyan ibra zasuyi miki kyau”.
Mamy ta faɗa tana fara kitson.
Dago kanshi yayi ya kallesu.
Yatsun Mamy ya ɗan kalla ganin yadda take sasu cikin tattausar sumar mai ɗan karen sulbi.
Haka nan sai ya gaza ɗauke idonshi kan gashin.

Wuyanta ya ɗan kalla fatar fara ƙal kana wuyan yayi wani rin zane kamar guru-guru haka.

Ta goshinta kuma gashin ne ya kwanta lib-lib Mamy na janshi yana suɓalewa.
A hankali ya rumtse idanunshi sabida sun gaza daina kallon.
A fizge ya sunkuyar da kanshi yaci gaba da cin abincin.
Yayinda idanunshi kuma suka sauka akan.
Tattausan tafin kafafunta da suke a naɗe.

Sosai yaci abincin yana mai kallon himilin gashin.

A hankali yayi wani sassanyan gyatsa, tare da aje goran ruwan daya sha.
Kana ya ɗan ture tray'n gefe tare da ɗaura sawunshi kan table ɗin ya samu yayi balance domin cikinsa yayi masa nauyi.
Dan kab tuwon ya cinye.
A hankali yace.
“Alhamdulillah".
Sai kuma yayi wani sassanyan gyatsa

Kana ya ɗan kallesu.

“Kai tray'n Kitchen kizo muci gaba”.
Mamy ta faɗa tare da sake kan Jannart.
Ita kuwa miƙewa tayi tare da isowa gareshi ba tare da tasa dankwali ba.
Sunkuyowan da tayi ne kuma yasa gashin tahowa.
Har yana taɓa yatsun ƙafarsa.
Wani irin masifeffen taushi da tsulbin gashin ne yasashi jin tsikar jikin sa mimmiƙewa,
Kauda kanshi yayi tare da miƙewa.
Ya nufi sama.
Ita kuma ta kai tray'n kana ta dawo sukaci gaba.

Suna gamawa su Ramadan na shigowa.
Haka yasa suka wuce Dinning area.
Sosai sukaci abinci fiye da zatonsu sunaci suna zuba santi.

“Kai gsky nima gobe d‘umame zanci Mamy”.
Ramadan ya faɗa yana taunar tattausan sokan nama.
Riyyam-nsra kuwa cewa yayi.

“Ni gsky bazanci dumameba amman a ajiye mana miyar gobe da rana amana tuwo.”
Dariya Mamy tayi tare da cewa.
“Gsky dai miyar tayi daɗi, kamar za'a iya cinta da shinkafa fara ko?”.

Dariya sosai Ramadan yayi tare da cewa.
“Jama'a waiji  yaseen Mamy kema yau kin shiga motar santi”.

Cikin danne dariya Jannart tace.
“Ba wani santi Mamy ana iya cinta da farar shinkafa madadin miyar stew ko mai da yaji".

Haka dai sukayi ta hira sai kusan karfe goma da rabi suka watse.


Washe gari da Asuba, bayan sun dawo masallacin.

Zaune suke a falon baki ɗayansu.
Yayinda PA ma shigowarsa kenan

A hankali yake takowa yana saukowa.
PA ne ya nufi inda yake yana kallon agogon hannunsa.
Shida da rabi kuma bakwai dai-dai jirginsu zai tashi.

Yana gama saukowa yazo ya zauna kusa da Abba tare da cewa.

“Toh Abba zamu tafi.”

Cikin tsananin kulawa Abba yace.
“Toh Rayyern Allah ya bada sa'a ya kaiku lfy ya dawo daku lfy ya tsareka da sharrin abin ƙi”.

Da “Amin.” suka amsa baki ɗayansu.
Kana ya kalli Mamy.

Mamy ko gane me yake nufi ne yasa tace.
“Allah ya kaiku lfy babana ya dawo daku lfy, PA ka kular min dashi da kyau musamman kan cin abinci.”

Kai Usman PA ya gyaɗa bayan sunce Amin.
Shi kuwa juyowa yayi ya kalli Riyyam-nsra tare da cewa.
“Zan dawo in sameka ko?"
Da sauri ya gyaɗa mishi kai yana mai yin rau-rau da ido yace.

“Yesss Hamma Rayyern zan jiraka sai ka dawo, duk da Mammy tana matsawa in koma".

Kanshi ya jinjina tare da cewa.
“Toh banda yawon banza, da shashanci, kai kuma Ramadan ka kula da aikinka, kasan ganinka zaisa sauran Doctor's din karsashi.”

Cikin gamsuwa Ramadan yace.
“Toh Hamma Rayyern Allah ya kiyaye hanya, Insha Allah kuma zan kula.”

“Amin.” Yace yana mai miƙewa tsaye.

PA kuwa tuni ya fita, yayinda Ramadan da Riyyam-nsra suka mara mishi baya.
Kana shima Rayyern ya bisu a baya.

“Rayyern!!”.
Yaji muryar Abbanshi da sauri ya ɗan juyo.
Ƙofar ɗakin Jannart ya nuna mishi tare da cewa.
“Dan Allah ka shiga ka sallameta, na roƙeka da girman Allah.”

Wani irin abu mai nauyi yaji ya danne masa zuciya.
“Ya salam".
Ya fadi a ransa jin Abban yace ya hadasa da girman Allah wato badon shiba.
Wani rauni, da damuwa ne suka rufesa, sabida ganin da yayi suna gab da sashi a sahun ya'ya marassa biyayya.

A hankali ya juya nufi ƙofar dakin.

Ita kuwa Jannart kasan cewar bakonta (al'ada) ya dawo daren jiya ne, yasa yanzu ta fito daga wonka daga ita sai towel ajikinta, take zaune agaban dreesing mirror'nta.

Rayyern kuwa ahankali ya tura ƙofar falon ya shigo, tare kuma da maida kofar ya rufe.
Ahankali kuma ya tako zuwa tsakiyar falon.
Murya a dakile yace.
“Salamu alaikum.”

Jannart dake zaune kuwa shiru tayi, tare da aje goran man da take shafawa, dan jin kamar mgnar mutum, Jin shiru babu alaman wani motsinne kuma yasa ta cigaba da shafa mai dinta.

Still tana cikin shafa maidin ne kuma tasake jiyo kamar sautin muryar mutum.
Da sauri ta mik’e tsaye tare da nufar kofar fita, ahankali ta bud’e k’ofar  tare da d’an lek’o kanta tace.
“Waye?”

Shiru yayi ba tare daya bata amsaba.

Jannart kuwa hakanne yasa ta sake leƙo da kanta, sai dai bata ganshiba.

Jin kaman da gaske ba kowa acikin falonne kuma yasa ta fito gaba ɗayanta.
Inda tayi taku ɗaya ana biyu ta ganshi tsaye.
Cikin wasu irin fitinannun Suit bakake masu masifar kyau da sheƙi.

Da wani irin sauri ta juya ta koma cikin labule.

Shi kuwa Rayyern dauke kansa yayi gefe, kamar bai ganta ba murya a dakile yace.
“Na tafi.”

Da sauri, kuma cikin muryarta dake rawan fargaban ganinsa da tayi, da kuma ganinta da yayi ahaka tace.
“Allah ya tsare ya kiyaye hanya”.

A takaice yace.
“Amin, idan da zuciya ɗaya kika fada”.
Yana faɗin haka ya juya ya fita.

Jin alamun fitansa ne kuma yasa ta fitowa, daga inda ta boye cikin sauri ta koma cikin bedroom din, tana nanata mgnar sa ta karshe, da taji ya fada.

Shi kuwa yana fita, kai tsaye Airport suka wuce.

Su Ramadan kuwa basu dawo ba, saida sukaga jirginsu ya tashi suka dawo tare dasu Hadi.

Su Rayyern din kuwa a Abuja sukayi breakfast.
Kana sai ƙarfe huɗu dai-dai na yamma jirgin da zai kaisu China ya tashi.

Acan  gidan kuwa Ramadan na dawowa ya tafi aiki, Yayinda Riyyam-nsra kuma kofar gida ya fita wurin Baba Mauɗo.

Su kuwa su Dr.Rayyern Mai-nasara dare ya fara nisa sosai jirginsu ya  sauka a.
 Beijing Capital International Airport China.

Suna fitowa a jirgi.
PA yace.
“Yah Subahanallahi, tsarki ya tabbata ga Ubangijin talikai mai duniya da ƙiyama.”

Rayyern kuwa limshe idanun sa yayi.
Duk da yazo wurin nan a ƙalla sau biyar.
Amman idanunsa kullum a sabo suke ganin Airport ɗin, sabida masifar kyau da tsananin haɗuwa.
Duk da tsakar dare ne kai kace tsakar ranace, sabida yadda wurin yake da masifar kyau da ƙawatuwa.
Ina in an haɗa Airport's dinmu  na Nigeria da nasu tofa ai namu jujine.

Da dan sassarfa suka fito inda zasu samu taxi.

Bayan sun shigane PA yace ya kaisu hotel mafi kusa da Airport ɗin.
Dan campany'n injinun da suke da akalar kasuwancin yana kusa.

Kai PA ya jinjina cikin takaicin Yaren masu idanun kwadin nan wato China sam basu cika gane turanci ba.

Saida Rayyern yayi masa karin bayani da kyau kana ya gane.

Tafiya mai ɗan nisa kaɗan sukayi sai gasu a wani tamfatsetsen hotel.
China world hotel beijing.

Bayan sun sallameshi ne, suka shiga.

Bayan sun kama daki sun, haura wonka sukayi kana sukayi ramuwar sallan magriba da isha'i, kasancewar sunci abinci a jirgi ba yunwa ba kishi ne, yasa kawai suka kwanta dan yin baccin gajiya, saboda tafiya dai ko ya take tafiya ce.


A nan gida kuwa Riyyam-nsra ne zaune gefen Baba Mauɗo yana masa gugan kayanshi.
Yayinda shi kuma yake can gefe, 
wayarsa dake kusa da Riyyam-nsra ne ta fara ringing.
Juyowa yayi ya kalli Riyyam-nsra tare da cewa.
“Wake kirana?”

Ido Riyyam-nsra ɗin ya zubawa fuskar wayar cike da mamaki, ya juyo ya kalli Baba Mauɗo kana ya Kuma juyowa ya kalli fuskar wayar.
Hakan yasa Baba Mauɗo yun ƙurowa da sauri, cikin rawan jiki ya jawo wayar tasa.
Da sauri kuma ya juyo ya kalli Riyyam-nsra.
Shi kuwa Riyyam-nsra cikin wani irin kallo mai cike da mamaki yace.
“in...!


*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 

Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*




                          By
            *GARKU“information”. 
Riyyam-nsra ya faɗa yana kallon Baba Mauɗo da ya miƙe tsaye, tare da amsa kiran wayar ya liƙa a kunne.
Ba tare daya kalleshi ba, kuma ya fita parlon.

Yana gab da fitan ne kuma Riyyam-nsra ya kuma zura mishi ido jin yana cewa.
“I always pray for wisdom, domin saida hikima zan iya warware zare da abawan da ake sakawa tsawon shekaru dole saida hiki zan warware, in kuma gano bakin zaren, kana inyiwa ahalin GARKUWA daga ruftawa bisa gadar zaren  da magauta ke sakawa.”

Sai kuma ya ɗanyi shiru yana mai jinjina kai.
A ƙalla tsawon daƙiƙu 4 kana cikin yanayin zak’uwa da kaɗuwa yace.
“What are you saying?”

Sai kuma yayi dan jim yana mai gyaɗa kai alamun gamsuwa kana yace.
“You can see me at anytime, saboda mgnar zatafi kyau gani gaka.”

Zare soket ɗin dutsen gugan Riyyam-nsra yayi tare, da juyowa ya fuskanci ƙofar dakin 
Kana kuma ya kasa kunnensa da kyau, Yana mai jiyo muryar Baba Maud’on can ƙasa, dan a hankali yake mgnar alamun baya son wani yaji.
Sai dai mamaki mai tarin yawa ne ya rufe Riyyam-nsra, sabida jin yadda Baba Mauɗo yake sarrafa harshensa da ingantaccen turancin da bai taɓa zaton yanajin koda kawo min wuƙa in yanka kabane sabida yanayin shigarsa harcensa suturarsa.

Kana ya gaza gane ina manufar mgnanganun da yake jiyowa, domin daga kan sunan da ya sawa mai kiran ma ya sashi a tunani sannan kuma a take ya tuno hirar da suka tabayi da Ramadan akan Baba Mauɗon.

Shi kuwa Baba Mauɗo, sosai yake mangantuwa.
Har kusan rabin awa yana mgn kana daga bisani ya katse kiran.

Yana shigowa dakin ya kalli Riyyam-nsra da ya ƙarasa gugan yanzu ya tattare wurin.
Cikin yanayin tsare fuska kada yaron yayi mishi wata tambayar, dan ya sanshi surataccen yarone na ƙarshe fuska a ɗan tsare yace.

“Sannu ko Riyyam-nsra Allah yayi maka al'barka.”

Juyawa Riyyam nsra din yayi ya ɗan kalleshi kana yace.
“Amin Baba Mauɗo.”

Ya ida mgnar yana miƙewa da kayan a hannunsa, cikin ɗan madaidacin wordrobe ya shirya mishi su kana ya juyo yana mai cewa.
“Bari inje inyi wonka.”

“Toh sai ka fito ngd ko”
Cewar Baba Maud’o.

Shikuwa Riyyam kai ya gyaɗa kana ya juya ya fita.

Washe gari da dare suna kwance bisa gado shida Ramadan.
Juyowa yayi ya fuskanci Ramadan da kyau.
Tsaki ya ɗan ja ganin har yanzu Ramadan na ruggume da waya, yayi tsit ya nitsu  alamun yana jin abinda Rayhanarsa ke zanta mishi.

Ganin hakane ya miƙe ya fita.
A falon ya zauna kana ya danddanan wayarsa, ya kira Mammy tana ɗagawa tace.
“Riyyam lfy kuwa?”

Riyyam-nsra kuwa jin muryarta da alamun bacci takeyi ne, yasa ya ɗan kwaɓe fuska kana a hankali yace.

“Mammy kaina yana kullewafa da lamarin ahlin na.
Akwai fa abinda ke ɓoye fa,
ina son Baba Mauɗo kuma, ina ganin wasu abubuwa daga gareshi, shin baki da wani ƙarin bayani a kan makusantan baya ne!? naji ina mamaki amman fa babu mummunan zatoa kanshi.”

Cikin sauƙe numfashi tace.
“Ka haɗani video call dashi.”
Da sauri yace.
“Toh Mammy zan hadaku in ya yarda.”

Har zata katse kiran kuma yace.
“Ina Zayton?”
“Gata tana bacci”.
Mammy Ta fadi a takaice tare da katse kiran.

Da safe zaune suke a Dinning area,
 Jannart na kusa da Mamy suna karyawa.
“Ramadan kayi waya da Rayyern kuwa tunda suka tafi?”.
Mamy ta tambaya.

Tea ya dan kurba kana yace.
“Eh tun ranar da sukaje washe gari, mukayi waya dashi, dazuma kuma muna dawowa masallaci ya kira Abba.”
Kai Mamyn ta gyaɗa tare da cewa.
“Eh haka yace min, Amman ni bai kirani ba yayi kyau ai.”

Riyyam-nsra ne ya ɗan kalli Jannart da tayi kamar bata wurin.

“My Aunty idan kunyi waya kice masa, Allah yasa mutuwa ta manta dani da Mamy, fiye da yanda ya mance damu, tunda mu bazai kiramuba.”

Dariya sukayi baki ɗayansu hatta Jannart, saida ta dara tare da cewa.
“Uhum kishi ko Riyyam-nsra".
A ranta kuma cewa tayi.
“Waya san dani  nima”.
A zahiri kuwa ido ta zuba Riyyam.
Baki ya tura tare da cewa.
“Ba wani kishi fisabilillahi Mamy ya mana adalci kenan, yaufa kwanansa biyu fa ace bai neme mu ba.”

Dariyar tsokana Ramadan yayi tare da cewa.
“Toh ku kirashi mana.”
Ya ida mgnar yana miƙewa tsaye tare da kallon agogon hannunsa.

Ganin lokaci ya tafine yasa ya nufi waje, shi ma Riyyam-nsra da sauri ya miƙe yana cewa.
“Yauwa Hamma Ramadan muje ka sauƙeni, a gidan Malam Mai-nasara mana, munyi da Nasir zamu hadu a can.”

“Toh taho mu tafi.”
Ramadan yace
Daga nan suka fita.
Suna gab da fita agidanne kuma, Ramadan ya ɗan leƙo ta cikin motar ya kalli Ari, tare da cewa.
“Baba Mauɗo fa?”.

Ari yana mai ida buɗe musu gate din yace.
“Yau tun sassafe ya fita har yanzu bai dawo ba.”

Da sauri Ramadan yace.
“Ina yaje, meyasa Hadi bai kaishi ba?”

Da sauri Hadi dake gefe yace.
“Wllh nace zan kaishi yace, a'a in bari ba dadewa zaiba, toh kuma gashi har yanzu bai dawoba.”

“Yayi breakfast ne kafin ya fita.”
Ramadan ya kuma tambaya.

“A'a baiyiba".
Ari ya faɗa.

Kai Ramadan din ya gyaɗa tare dajan motar suka fice daga cikin gidan.
Wayarshi ya miƙa wa Riyyam-nsra tare da cewa.
“Kira min shi.”
Toh yace tare da duba number kana ya kira.
Miƙa masa wayar yayi jin an amsa kiran.
“Assalamu alaimun  Barka da safiya Baba Mauɗo.”

“Wa alaikassalam Barka dai Ramadan”.

“Baba ina ka tafine yau shiru ban ganka ba.”

Da sauri Baba Maud’o yace.
“Ah gani nan zuwa nazo nan wurin wani ɗan ƙasarmu ne Niger ne zai je gida Agadaz gobe shine zan aikeshi.”

Yana mai taka motar yace.
“Toh sai ka dawo nima na wuce wurin aiki amman ai da ka gaya min da na kaika.”

“A'a ba komai Allah ya bada sa'a.” Baba Maud’on ya fad’a.

Ramadan kuwa da 
“Amin.” Ya amsa kana ya katse kiran.

Shi kuwa Baba Mauɗo juyowa yayi ya fuskanci mutanen da yake mgnar da Allah ne kadai yasan kan me suke tattaunawa cikin killace kai sukaci gaba da mgn.

A cikin gidan kuwa, tattare wurin Jannart ta fara.
Mamy kuwa miƙewa tayi ta koma side ɗinsu dan sanin Abba na tsumayin ta.

Tana gama kimtsa wurin ta wuce Bedroom ɗinta dan, bacci takeji kasan cewar in tana cikin halin larura  tana yawan jin kasala da bacci.


Bayan Ramadan ya sauke Riyyam agidan Malam Mai-nasara,  bai shigaba ya wuce sabida lokacin ya kure masa.

Zaune suke gaban malam Mai-nasara.
Cikin muryar girma yace.
“Zakariyya ya jikin ya'yan naka?"
Kai Riyyam ya d’aga ya ɗan kallesu tare da cewa.
“Jiki da sauki har yayi tafiya ma, zuwa China.”
Da sauri Uncle Mustapha yace.
“Eh lallai haka akayi ai naje dubasa a asibitinsa, da yake ban san gidan nakuba, nan yake cemin zaiyi tafiya in ya dawo zaizo ya duba ka da jiki Malam.”

“Masha allah. Toh Allah ya dawo dashi lfy.”

Cewar Malam da Amin suka amsa.
Nasir ne ya ɗan miƙe tare da cewa.
“Riyyam mu tafi ko.”

Inna ce ta kalleshi cikin tuhuma tace.
“Ku kam baku da aikin yine kullum sai yawo da latse-latsen waya?”

Da sauri Nasir yace.
“Kinfi kowa sanin karatu nakeyi kuma ina gab da hada degree dina, shi kuma Riyyam-nsra yama gama wannan shekarar, kuma aikine yake nema tukun.”
Ya ida mgnar yana haɗe fuska.

Uncle Mustapha kuwa murmushi yayi hakama Malam.

Sukuwa su Riyyam nsra daga nan rijiyar zaki suka nufa gidansu Nasir ɗin.

A falo suka samu babban ya'yan Nasir.
Yah Marwan kasan cewarsa filot ne kwana biyu yana gida.

Marwan yana da sauƙin kai sosai haka yasa suke sakewa dashi,
Bayan Riyyam ya gaida Marwan da Ummansu ne, suka roƙeshi mota.
Miƙawa Riyyam car key din yayi tare da cewa.
“Ku kula da kanku, banda tuƙin ganganci.”
Da sauri suka amsa tare da miƙewa.
Kana suka fita suna cewa.
“Umma sai mun dawo.”

Murmushi tayi tare da cewa.
“Allah ya kiyaye.”
Amin sukace kana suka fice.

Dr.Rayyern Mai-nasara kuwa a ƙasar masu ƙananan idanu, komai yana tafiya bisa tsari yadda yakeso.

Yau kwanansu tara a garin, ya sayi dukkan abun da yake buƙata na campany'nsa.

Sai kuma Engineer bello ya kirashi ya shaida masa suna son wannan karfen 3%, ya zama biyu suka samu domin aje sefiya.
So hakane yasa tashi da shirin zuwa sayansa cikin ingantacen kamfanin kayan ƙarafunan.

Tsaye yake cikin shirin fita PA na tsaye agefensa.
Kiran Mamy ne ya shigo wayarsa da sauri PA yace.
“Mamy ce.”
Yayi mgnar yana miƙo masa wayar.
Amsa yayi tare da karawa a kunne
“Barka da safiya Mamy.” 
Ya fad’a cikin kulawa.

A dakile tace.
“Barka dai.”
Ba tare da ta bari yayi mgn ba ta daura da cewa.

“Ka kira Jannart kuwa tunda ka tafi?”

Idonshi ya ɗan jujjuya alamun nazari kana a hankali yace.
“Mamy waye kuma hakan?”

Fuska ta kuma tsukewa kamar yana gabanta tace.
“Ok bari in kaiwa Abbanku wayar sai ya gaya maka waye ita.”

Da sauri yace.
“Dan Allah Mamy ki saki ranki kimin bayani, wlh ban fahimci mgnar kiba,
niba sai kin haɗani da Abba ba, ɗazu ma munyi mgna dashi.” 

Murmushi ta ɗanyi a ranta tace.
“Uhum Rayyern halinka sai kai.”
A zahiri kuwa cewa tayi.
“Matarka ce baka saniba yanzu tunda ka tafi sau nawa ka kirata?”

A takaice ba tare da yaja mgnar ba cikin kare kai yace.
“Mamy banda number ta.”
Sai kuma yace.
“Dan Allah Mamy kiyi haƙuri ina zuwa zan kiraki anjima yanzu wani aiki nakeyi.”
Bai jira me zata ceba ya katse kiran wayar, kana ya miƙa wa Usman ita, daga nan suka fito d’aya daga cikin taxi ɗin hotel ɗin, nasu suka shiga kamar koda yaushe.

Kai tsaye Chinese Construction Engineering company suka nufa, 
koda suka shiga basu fitoba sai gab da sallan azahar dinsu.

Suna fitowa sukayi salla kana suka shiga taxi ɗin da suka zo dashi dan yana jiransu, tunda batu ne dai na kuɗi daga nan Rayyern yace ya kaisu halal Restaurant.

Tafiyar mai yar tazara sukayi kana suka tsaya, wani babban wuri inda daga can sama aka rubuta HALAL Restaurant's da manyan baki.
Kai RAYYERN ya ɗan juya ya kalli gefen hagunshi kana ya juyo damanshi.
Bottega ya faɗa a hankali kana ya ɗan kaikace ya zaro katinshi, ya miƙawa PA tare da cewa.
“Shiga ka saya mana, ni pizza ma ya isheni,kai kuma ka sai abinda kakeso, ka sayawa wannan ma.” 
Ya ida mgnar yana nuna masa Driver'n'sun.

Toh yace, ya amsa kana ya  bude  ya fita.

Jim kaɗan ya dawo riƙe da ledodi.
Kana ya shiga suka tafi.

Bayan kwana biyar ya gama har had’a komai, ya kimtsa kayansa kana ya kaisu Airport, dan yana son kayan su rigasu tasowa.

Yau ta kama satinsu biyu cur da zuwa.
Yau ne kuma jirgin kayansu ya tashi sai dai ta Lagos zai sauƙa.
Daga can kuma ya wuce Kano.

Kasan cewar yau ɗin Lahadi ne, shine a.lissafi kuma sunyi kwana goma sha huɗu.

Tunda safe yayi musu  order’n abinci ta online a Frongji Restaurant, kasan cewar komai nasu da tsari, yasa Delivery available ne ko yaushe.
Kuma free delivery ne, cikin abinda baifi 40 minutes ba sai gashi sun kawo musu har ƙofar dakinsu.

Jin ana buga ƙofar ne yasa.
Ya ɗanyi miƙa daga kwancen da yake, ido ya ɗan rumtse sabida kartawar da yakeji cikinsa nayi masa tun daren jiya.
A hankali ya yunƙura ya taso jin anci gaba da bugawar, ya sani bazai iya cin komai ba, sai dai yayi musu order ne sabida PA.

A hankali ya miƙe tsaye sai dai ya kasa ida miƙewa zat, sabida yadda yaji cikinsa na tsananta ciwon in ya gwada tsayuwar, hannunshi yasa ya dafe cikin, kana ya fara taku a hankali.

PA kuwa dake falon kasan cewar  ya fara yin bacci ne, yasa toh sai yanzu yaji bugun da sauri.
Ya miƙe tare da nufar ƙofar yana buɗe wa.
Ma'akkacin Halal Frongji restaurant, din ya miƙa masa ledodin hannunsa kana ya juya ya fita.
Sabida dama yayi musu transfer'n kuɗin su.

Yana juyowa ne kuma ya hango Rayyern ɗin yana fitowa daga cikin Bedroom din.

Ido ya zuba mishi ganin a ɗan sunkuye yake tafiya, kana yana dafe da cikinsa da hannun damanshi, da  sauri ya nufo gareshi, cikin kulawa da fargaba yace.
“Sir lfy kuwa?" 
Cikin rumtse idanunshi ya zauna bisa kujerar dake gefenshi.
Ba tare daya buɗe idonba murya a hankali yace.
“Usman ƙara gudun AC'nnan”.
Da sauri Usman ya juya, ya ƙara gudun ACn kana ya dawo inda yake.

Cikin kulawa yace.
“Sir cikin ne?”
Lip ɗinsa na ƙasa ya taune,
tare da ƙara rumtse idanunshi kana a hankali ya miƙe kan kujerar,
baya son yin mgn sabida ko numfashin ya fesar sai yaji wani irin masifeffen ciwon cikin ya karu.
Ido P.A ya zuba mishi ganin lokaci ɗaya wata iriyar fitinenneyar zufa ta keto mishi tako wanne hudan gashin jikinsa.
Duk da sanyin garin da kuma na'urar take busawa.

Gaba ɗaya hankalin Usman ya tashi sunkuyowa yayi kansa cikin tsananin tsoron kada dai ciwon cikin nasa ne zai tashi yace.
“Hamma Rayyern ko zamu tafi asibiti ne?”.
Cikin sanyi murya can ƙasa yace.
“P.A kaci abinci”.
Ya ƙare mgnar da ɗan ƙarfi alamun baya son mgnar.
Shi kuwa P.A a hankali ya ɗan ja da baya cikin taraddadi yace.
“Toh tashi muci.”

Da sauri ya buɗe idanunsa da tuni sun gama rinewa sunyi jazir sabida ciwo.
A faɗace yace.
“Dan Allah ka zauna kaci abinci.”

Jin hakane yasa P.A aje ledodin kana shima ya zame ya zauna a wurin.

Shi kuwa Rayyern juyawa yayi ya kwanta a kife.
Tare dasa hannunsa duka biyu ya dafe cikinsa.
“Innalillahi wa innailaihi rajiun hasbunallahiwani'imanwakil, la'ila ha illa'anta subahanaka innikuntu minazzalumin”.
Waɗannan sune yaketa maimaitawa a hankali, yadda P.A ma bayaji kana ya matse cikin yayi shiru.

Hakan ne yasa hankalin P.A ya ɗan kwanta,
har ya samu yaja abincin ya fara ci.
Yanaci yana juyowa yana ɗan kallonsa.
Haka dai har ya gama ci.
Kana ya tattare wurin.

Sannan ya wuce ɗakin kwanansa ya ɗauko wayarsa, kana ya fito falon.
Dakin Rayyern ɗin ya wuce,
Woyoyinsa ya dauko duka biyu kana yazo ya zauna kusa dashi.

Zuwa lokacin kuma cikin ya ɗan lafa,
hakan yasa Ya buɗe idonshi ya kalleshi a hankali yace.
“Me zakayi da waya?”
Da sauri ya kalleshi tare da cewa.
“Dama zan kira Ramadan ne ko Dr Sulaiman in gaya musu halin da ake ciki.”
Tsareshi da ido yayi, hakan yasa yayi shiru.
Hannun ya miƙa masa ya amshi woyoyin kana a hankali yace.
“Kada ka faɗa musu domin zaka tada musu hankali, kuma in nayi Sa'a haka zai keyi yana lafawa har ya bari, so kada ka gaya musu”.
Cikin yanayin rashin gamsuwa yace.
“Okay Sir”.
Shi kuwa a hankali ya miƙa ya tsaya tsakiyar tamfatsetsen falon na al'farma.
Kana ya nufi ɗakinsa.
Kai tsaye Bathroom ya wuce.
Wonka yayi kana ya fito.

Wasu tattausan riga da wondo yasa Pink panther masu sheƙi.

Kana ya gyara labulayen sannan ya ƙara ac sannan ya kashe wutan ɗakin ya dawo ya kwanta.

A nan gida Nigeria kuwa.

Bayan sallan isha'i Abba ne 
Zaune bisa kujera, Ramadan na gabansh, Yayinda Mamy ke gefensu.

Jannart da Riyyam-nsra kuwa suna can main falon suna kallon  wani India'n Film a zee world.

A Karo na barka tai Ramadan ya kuma gyara zamanshi,
Abba kuwa ido ya zubawa TV kamar yana gane me sukeyi.
Yayinda Mamy kuwa ta zuba musu ido.
Cikin kwaɓe fuska da shogobe fuska Ramadan yace.
“Uhum Abba dama..”
Sai kuma yayi shiru.
“Dama me?”
Abba ya tambaya ba tare da ya kalleshi ba.

Cikin sanyi yace.
“Eh dama gidansu Rayhana ce, sukace in tura”

A fakaice Abba ya kalleshi tare da cewa.
“Ka tura me?”
Kamar zaiyi kuka yace.
“Wai in tura manya na ayi mgnar aure in da gaske nakeyi, dan su gidansu daga yarinya ta gama Secondary School bazataci gaba ba, sai an aurar da ita taci gaba a gidan mijinta, to gashi ita Rayhana har taci gaba sabida, batun Hamma Rayyern baiyi aureba, shine sukace toh ai yanzu dai yayi auren sai ayi batun namun ko?”

Ya ƙare mgnar yana kallon iyayen nasu.
Mamy kam kai ta kauda tana mamakin zalama, irin ta Ramadan sam baya iya ɓoye maitarsa akan san aure.
“Wannan dai anyi jarabebben yaro”
Ta faɗa cikin ranta
Abba kuwa numfashi ya ɗan fesar tare da cewa.
“Toh su sukace ko dai kai kace?"
Da sauri yace.
“Su”
Kallonshi yayi tare da cewa.
“Banbancinka da Rayyern kenan Ramadan, kai kakan ɗan taɓa ƙarya shi kuwa duk ɗacin gsky zai faɗeta, yanzu da shine cewa zaiyi shine ya faɗa”
Da sauri yace.
“Toh Abba nine na faɗan.”
Mamy kam dariyar dake cintane ta dan subuce mata.
Ido ya ɗan zuba mishi kana yace.
“Wato kai dai ayi maka aure kake so ko?”
Da sauri yayi ƙasa da kansa.

“Toh ba damuwa tashi kaje zamuyi mgn da Baba Mauɗo.”

Wayyo Ramadan kamar ya mutu dan daɗi ai da sassarfa ya fito.
A falo ya tsaya kusa da Jannart cikin happy yace.
“My Aunty ki shirya kun kusa kai kayan aure.”
Da sauri Jannnart din tace.
“Kai haba dai iye, lallai kam abin nema ya samu kenan matar ma tsunci ta haifi kogi.”

Riyyam nsra kuwa Jujjuyawa yayi tare da cewa.
“Eh matar falke ta haifi sanda,
kai lallai akwai casu a ƙasar Kano”
Sai kuma suka bishi da ido jin ya kira Rayhana ya fara mgn da ita ya haura sama.
Murmushi Jannart tayi tare da cewa.
“Kai Riyyam wai kai baka gajiya da rawane?”
Dariya mai sauti yayi tare da cewa.
“Nida Hamma Rayyern duka ƙugunmu kamar roba yake Bama gajiya da karairayashi”
Harara ta ɗan cilla mishi tare da cewa.
“Ji sharri”.
Da sauri yace.
“Wallahi kuwa my Aunty”.
Cikin hararan wasa tace.
“A'a wlh kada kayi mishi sharri, wannan kuma da son jiki ma abu kaɗan ya kama raki yaushe zai iya jujjuyawa kamar yadda kake”

Dariyar Mamy da suka jine yasa, Jannart miƙewa da sauri ta nufi ɗakinta cike da kunya.
Ita kuwa Mamy tafiya takeyi tare da cewa.
“Gskyarki dai kare mijinki diyata”

Shima Riyyam dariya yayi tare da cewa.
“Aifa kam tana kareshi.”

Nan dai sukaci gaba da hira.

A can China kuwa gaba ɗaya wunin ranar a daki Rayyern yayi shi.
Koda ruwa bai sa a bakinsa ba,
sabida matsa mishi da cikinsa yayi duk bayan 10mnt sai ya lafa na tsawon 10mnt ɗin kana ya sake tashi.
Salla kwai ke tadashi, shima sai in ya samu ya lafa.

P.A kuwa haka ya wuni zirga-zirga a kansa.

Dare nayi kuwa ciwo yace Assalamu alaikum.
Ya tashi gadan-gadan.

Shi kuwa P.A yayi baccin gajiyan zirga-zirgan, da yayi yau din.

“Ya ilahi ya mujibadda'awati.”

Sune kalaman da bakinshi ke iya furta wa, yayinda gaba ɗaya jikinshi ke wani irin masifeffen karkarwa, 
zuface take keto mishi tako ina tamkar wanda ake watsawa ruwa.

Juyi yakeyi a kan gadon yana mai yin duk wata addu'ar da tazo bakinsa.

“Innalillahi wa innailaihi rajiun".
Yayi addu'ar cikin wani irin azabebben numfashin, da yake ja tamkar ransa zai bar gangar jikinsa.
Kar-kar haka jikinsa ke rawa, so yake ya jawo wayarshi ya kira asibiti, amman  ina ya kasa hakan sabida ko numfashinsa, in yaja kamar zai suma haka yakeji, cikin ya kulle yayi wani irin tauri da zafi.

A hankali ya mirgino dan matsowa zai jawo wayarsa, cikin akasi ya ture woyoyin duka biyu suka fadi ƙasa daga kan bedside drower.

Dai-dai lokacin kuma yaji cikin nasa yayi wani irin damƙa mai cike da azaba.
Wani irin duhune ya rufewa ganinsa.
A hankali yaji kamar gadon na jujjuyawa dashi...


P.A kuwa yanata baccinsa, sai asuba ya tashi, alwala yayi bayan ya fito yayi sallan asuba.
Sabida ganin kamar ya ɗan makara yasa Rayyern yayi ta tadashi kenan bai tashi ba.

Yana idawar ya fito falo.

Shiru ya tsaya tsakiyar falon.
“Bai tashi ba, ko ya fitane, bari in duba dai?”
Yayi mgnar zuciya yana mai nufar dakin.

A hankali ya dan ƙonƙosa kofar.
Shiru ba alamun mgn haka yasa ya kuma bubbugawa yana mai kiransa still shiru.

Dan tura ƙofar yayi tare da sallama a bakinsa.

Cikin yanayin firgici ya zaro ido tare da nufo kan gadon, sabida hango Rayyern ɗin da yayi a yashe bisa gadon tamkar matacce.
Cikin kidima ya haura gadon tare da ruggumeshi yana jijjigashi da kiran sunanshi da ɗan ƙarfi.
“Sir! Sir!! Sirrrrrr!!!!".
Ya ida kiran da ƙarfi cikin tsananin tashin hankali, domin gaba d’aya jikinsa ya sake yayi sanyi tamkar wanda ya mutu, sai iya cikinsa ne yake da ɗumi.
“Innalillahi wa innailaihi rajiun hasbunallahiwani'imanwakil Hamma Rayyern tashi".
Gaba ɗaya jikinsa rawa da karkarwar yakeyi.
Cikin tsananin tashin hankali ya debo ruwa ya yayyafa mishi amman ina.
Haka yasa ya buɗe ƙofar ɗakin ya fita da gudu.
Sauka kasa yayi.

Jim kaɗan sai gashi ya dawo da ma'aikatan hotel ɗin.
Kana da Driver'n' taxi.
ID card din Rayyern ya nuna musu.
Tare da Receipt's din kayayyakin da suka saya da kuma takardun Campany da matsayin nasa companies din da kasan cewarsa likita.
Haka yasa da sauri sukasa hannu suka ciccibeshi suka sauƙo aka sashi a mota, P.A ya shiga tare da jan marfin ya rufe kana Driver'n yaja.


Daga nan kai tsaye
Puhua International Hospital and clinic (PIH) Suka nufa.

A cikin motar kuwa cikin tashin hankali P.A ya kira. Dr  Sulaiman yana ɗagawa yace.
“Dr Usman P.A ke mgna”.
Cikin kaɗuwa Sulaiman yace.
“Yesss na gane meke faruwa ne Usman”.
Murya a karye yayi mishi bayanin abinda ya faru ya ɗaura da cewa.
“Yanzu haka yana sume gamu a hanyar zuwa asibiti, yauwa gashi ma mun iso”
Yayi mgnar ganin sun shiga cikin asibitin.

Suna yin parking nurses Suka nufosu.
Da irin wannan gadajen ganin Ambulance ce kuma da tambarin hotel ɗin a jiki.
Suna isa driver'n na buɗe musu.
Da sauri P.A ya fito yayinda Sulaiman ke ce mishi.
Ina kun isa ka haɗani da Doctor ko nurse, duk wanda ka samu kana kada ka gayawa su Abba sai ya farfaɗo kaji ko Usman”.
Da sauri yace to kana ya fito.

Daurasa sukayi a kan gadon kana suka nufi Emergency room.
Yayinda tuni likitoci suka rufawa Nurses din dake tura gadon baya.

Da sauri P.A ya miƙawa daya daga cikin Nurses din wayarsa.
Ƙarawa a kunne tayi.
Kai take ta jinjinawa jin cikekken bayanin matsalarsa, haka yasa da sauri ta miƙa babban Doctor'nsu wayar.

Sosai Sulaiman yayi mishi duk bayani, wannan yasa suka fara bin matakan bashi taimakon gaggawa.
Bayan ya bawa nurse din wayar ta dawowa P.A da ita.

Wasa-wasa kusan awa uku ba'a fito da shiba,
hankali P.A yayi matuƙar tashi.
Sulaiman kuwa ya kirashi yafi sau goma.
Sosai shima ya karaya jin shiru ba'a fito da shi bane.
Yasa yace.
“P.A kira Ramadan ka gaya masa halin da ake ci, ni gsky abin ya bani tsoro”.

Cikin karaya P.A yace.
“To.” kana ya katse kiran.

Number Ramadan ya kira.
Shi kuwa Ramadan lokacin duk suna falon, sun gama karyawa kenan.
Kasan cewar jiya a asibiti ya kwana shiyasa yau zai wuni a gida duk da Monday ne.

Jin wayarsa na ringing ne ya kalli Jannart, dake kusa da wayar inda ya sakalata a caji.
“Waye ne”. Ya tambaya.

Dan leƙa fuskar wayar tayi tare da cewa.
“P.A ne”
Haka nan sai yaji zuciyarsa ta tsinke.
Mamy ma haka abin yake gareta.
Sai suka zubawa wayar ido gaba dayansu.
Riyyam-nsra ne ya ɗan jujjuya ya kallesu.
Yayinda sai kuma yace.
“Hamma Ramadan ka amsa mana”.

“Miƙo min wayar”.
Yace yana kalloshi
Da sauri ya miƙo masa wayar bayan ya amsa kira na biyu.
“Hello P.A ya akayi ne?” 
Cewar Ramadan.

P.A kuwa Murya a sanyaye yace.
“Ramadan Hamma Rayyern ba lfy ciwon cikinsa ya tash...”

Da sauri duk suka juyo suna kallon Ramadan din daya miƙe tsaye yana cewa.
“Innalillahi wa innailaihi rajiun, hasbunallahiwani'imanwakil,
P.A, ina yake? Wanne hali yake ciki? Kuna ina yanzu? Bashi wayar!"

Gaba daya Ramadan din ya gigice.

Jin abinda yake faɗa ne kuma yasa Mamy miƙewa, jiki na rawa take cewa.

“Menene Ramadan meya faru da Rayyern? Ina yake bani wayar”.

Juyawa yayi cikin yanayi tashin hankali jin P.A na cewa.
“Muna asibitine Ramadan, a sume muka kawoshi tun safe, kuma har yanzu bai farfad’oba, nima kaina ban san halin da yake cikiba”

“Yah ilahi ya mujibadda'awati”.
Ramadan ya faɗa murya na rawa.
Mamy kuwa da sauri ta nufi side ɗinsu tana cewa.
“Abban Rayyern, Rayyern! Rayyern!!!”.
Da sauri Abba ya miƙe ya nufo kofar falon su.

Riyyam-nsra kuwa a main falon.
Gaba ɗaya jikinshi rawa ya fara.
Yayinda Jannart kuwa take binsu da kallo.
Shi kuwa Ramadan bin bayan Mamy yayi yana cewa.
“Abba Hamma Rayyern ciwon cikinsa ya tashi, tun jiya da dare yana sume har yanzu bai farfadoba, Abba ya zamuyi.”
Da sauri duk suka tsaya cirko-cirko a tsakiyar falon.

“Kira min P.A maza bani wayar”

Cewar Abba haka yasa Ramadan sake kiran P.A.
Bayanin da yayiwa Ramadan din shi yayiwa Abba.

Tashin hankalin da ba'a sa masa rana.
Jannart kuwa shiru tayi tana kallon Riyyam-nsra daya kira Mammy a waya yana gaya mata abinda ke faruwa yadaura da cewa.
“Mammy kiyi masa addu'a'n samun lfy kin san addu'arki gareshi bata da hijabi, Mammy yana cikin tsananin hali wuya bakiga yadda ciwon ke wahal dashi ba kamar zai ɗauke mana ransa”.
Ya ƙare mgnar murya na rawa hawaye na zuba.

Ita kam Jannart abubuwan sun raunata-ta.
Domin ganin hawayen Riyyam.
Dan ita haka Allah yayi idonta muddin taga hawaye idon wani to nata zai zubo, dan irin idon GARKUWA ne fareta.
Haka kuma tana da rauni abu kaɗan ke sata hawaye.
Bare kuma wannan al'amarin da tasan yana masifar sasu cikin tsananin tashin hankali.
Sautin muryar Abba tajiyo cikin rauni yana cewa.
“Rukayya ki dena yi mishi kuka, addu'arki yafi buƙata, Ramadan tashi maza dauki E-passport dinmu, Ka fara mana shirin tafiya.”
Ya ƙare mgnar suna fitowa main falon a jere.
Yayinda shima idanunsa sunyi jazir alamun tashin hankali.

Waje ya nufa.

Mamy kuwa zamewa tayi ta zauna bisa kujera hawaye na shatata tace.
“Yah Allah kaji tausayin wannan bawa naka, ka jikanshi ka yaye masa wannan azabar ka bashi lfy.
Ya Allah ka zama gatansa a kasar da ba ta saba bashi da kowa sai kai ya Allah”
Cikin raunin murya da sanyi ido na ciko da hawaye Jannart tace.
“Amin ya Allah, Mamy ki dena kuka kici gaba da yimishi addu'a”.

Riyyam ya kalli Ramadan da ya sauƙo yanzu da E passport a hannunsa.
Da sauri Riyyam yace.
“Hamma Ramadan bazakayi muku booking ta online ba ai yafi sauki.
Ka duba ka gani ina za’afi samun jirgin China da wuri Abuja ko Lagos kaga baka da nitsuwar yin tuƙi”.
Da sauri Jannart tace.
“Eh hakanfa zaifi”.

Hakan kuwa shi yasa Ramadan komawa zaune jiki, a mace ya fara bincike kan sifirin jiragen sama na kasa da kasa.
Cikin sa'a kuwa ya samu akwai jirgin zuwa China ta Abuja nanda kwana biyu.

Haka yasa ya fara hidimar neman visa nan take a wurin yayi komai.
Sabida yanzu duniya ta zama a tafin hannu.

A can harabar gidan kuwa.
Gaba ɗaya hankalin Baba Mauɗo yayi matukar tashi da jin wannan lbrin.
Hadi da Ari ma jikinsu yayi sanyi.

Suna nan Sulaiman ya shigo.
Bayan sun gaisane ya kalli Baba Mauɗo cikin kulawa yace.
“Ba komai fa, ya farfaɗo P.A ya ganshi ma, sai dai sun hanashi shiga dakin da yake”.
Toh abunka da nesa in kaji baka gamsuwa in ba gani kayi ba.

Koda suka shiga cikin gida.
Nan yayi ta kwantar musu da hankali.
Haka dai suka wuni a ranar da zulumi bini-bini su kira P.A.

Washe gari ma hakan suka wuni.
Toh da Yamma Ramadan ya tafi Abuja.
Dan Sulaiman da P.A sunce ba sai Abban yaje ba.
Tafiyar Ramadan yasan gidan ya ƙara zama shiru kamar ba mutane.

P.A kuwa shima har yau bai ganshi ba.
Sai da dare ne da ya sake zuwa asibitin sai gobe da safe yazo.
sunce ya koma masauƙinsu ne a cewarsu ma'aikatansu ke kula da maralafiya.
  

Ranar da Ramadan yazo Abuja da dare washe gari da safe.
Jirginsu ya daga zuwa kasar China.

Gab da magriba jirginsu Ramadan ya sauƙa.
Daga Airport ɗin kai tsaye Puhua International Hospital din yace mai taxi ya wuce dashi.
Cikin sa'a kuwa suna zuwa bakin gate din P.A na fitowa.
Nan ya sallami mai taxi shida PA Suka nufi ciki.
“Kayi sauri P.A ta ina zamu bi? Ya jikin nasa? Yana mgn?”.
Ramadan ya jerowa Usman tambayoyin.
Cikin sanyi Usman yace.
“Ko munje bazasu barka ka ganshi ba, amman sunce gobe da safe zamu ganshi. Sai dai in nuna maka dakin da yake ciki kawai."
Hakan kuwa akayi duk da kasancewar Ramadan likita basu barshi ya shigaba sabida wai ƙare a gidansa zakine.

Dole suka koma masauƙinsu.
Usman din yayi musu order'n abinci.
Bayan sunyi wonka sunyi sallane.
Suna cin abinci Ramadan ya kira Abba wanda lokacin suna tare da Baba Mauɗo nan ya ɗan ƙarfafa musu guiwa.
Kana ya kira Riyyam yace ya bawa Mamy waya.
Toh sun danji sanyi dai.

Washegari

Ƙarfe takwas dai-dai ta samesu tsaye a bakin dakin da Rayyern ɗin ke ciki.
Wanda yau kwana shi uju kenan a na hudu.
Bayan Doctor ya fitone.
Ya kalli Ramadan tare da cewa ya biyosa Office nasa.
Haka kuwa akayi.

P.A kuma yana tsaye a wurin
Tsawon kusan ,35mnt kafin Ramadan ya dawo jiki a mace.
A hankali yace.
“P.A mu shiga”.
Da sauri P.A ya mara masa baya.

Suna shiga suka hangoshi can kwance kan gado.
Lumshe ido Ramadan yayi sai ga wasu hawaye masu zafi sun zubo mishi.
Sabida tausayin Hamman nashi.
Shi kuwa Rayyern cikin yanayin mamaki yake kallon Ramadan tare da buɗe baki a hankali yace.
“Ramadan yaushe kazo”.
Hawaye na zuba yace.
“Jiya nazo Hamma Rayyern”.
Cikin tausayawa P.A yace.
“Sir ya jikin?”.

A hankali yace.
“Alhamdulillah”.
Ina hawaye Ramadan sun gaza tsayuwa, sabida ganin wani irin masifeffen rama da Hamman nashi yayi.
Cikin nan a ɗakale tamkar babu hanji a ciki.
Ya rame yayi fiyau.
Yayi wani irin sanyi ko mgn a hankali yakeyi.
“Abba ya gaisheka da jiki Baba Mauɗo yace inyi maka sannu in shafa masa kanka, Riyyam yanata kuka.
Mamy ma tanata kuka.
Aunty Jannart tace in gaisheka da jikin”.
Idonshi ya lumshe tare da cewa.
“Ayyah na samu sauƙi ai”.
A raunace.
P.A yace.
“Sir a hakan ne ka samu sauƙin?”.
Kai ya ɗan jinjina dan baida kuzarin komai.

Cikin sanyi yace.
“Visa'n mu ya kusa karewa ko.
Dama kwana ashirin da uku ne ko P.A?”.
Da sauri ya gyaɗa kai.
Cikin sanyi yace.
“Kaifa Ramadan?”.
Yana gyara masa pillow yace.
“Ƙafarka kafata ai”.

Kwanansu biyu a asibitin bayan zuwan Ramadan aka sallamesu.
Nan suka fara shirin dawowa.
Sun dai kashe kudi kam dan yanke kwanakin Ramadan.

Cikin sa'a kuwa suka samu jirgin Lagos.

Haka yasa suna sauƙa suka haɗo da kayansu da ya kai kwana bakwai da isowa.

Ƙarfe takwas na dare suka sauka a Lagos.

Sha ɗaya da rabi kuma jirgi ya debesu zuwa kanon dabo jallabar hausa.


A gida kuwa Abba da Baba Mauɗo.
Hadi da Riyyam mota ɗaya ne suka tafi Airport daukosu.


Jannart kuwa tun bayan sallan isha'i da ta fito.
Bata samu kowa a falonba ta koma dakinta

Ta kwanta tana Game har bacci ya kwasheta.


Sha biyu da rabi dai-dai suka iso gida.
Da sauri Ari ya buɗe musu gate.
Cikin kulawa Baba Mauɗo ya fito tare da matsawa gefe.
Kasan cewar dama a tsakiya sukasa Rayyern ɗin shida Abba.
Tallabeshi yayi sabida ganin kamar jiri na dibansa.
Cikin sanyi yace.
“Baba Maud’o zan iya dai”.

Da kulawa yace.
“A'a Rayyanu kaga yadda ka dawo kuwa cikin sati ɗaya”.
Isowar Ramadan ne yasa ya ɗan matsa yace.
“Ramadan tallabeshi.”
Cikin ƙarfin hali yace.
“Ka barni zan iya”.

Dole tasa aka barshi.
P.A da Riyyam kuma dama sunyi gaba da kaya tuni sun haura sama.
Ganinsu ne yasa Mamy fitowa da sauri.

Dai-dai lokacin su kuma suka iso kan barandar.
A hankali ya zauna bisa kujera tare da sauke nannauyan numfashi dan gajiya.
Cikin tsananin so Mamy ta matsoshi tare da jera mishi sannu.

“Sannu  Babana. Ramadan meyasa bazaka taimaka mishi ba, kasan yadda allurar nan take mishi fa”.

A hankali ya fesar da numfashi tare da miƙewa tsaye yace.
“Mamy ba'amin allurar ba”.
Ya ƙare mgnar yana shigewa ciki.
Abba da Ramadan na biye dashi a baya.
Baba Mauɗo Kuma dasu Hadi sukayi baya.

A hankali ya fara take matakalan yana layi.
Ganin hakane yasa Abba rikoshi ya tallabeshi suka fara takawa
Fuska ya ɗan kwaɓe yana cewa.
“Zan iyafa”.

“Kaci gidanku Rayyern, bana son wannan taurin kan da ƙarfin halin dolen nan”.
Abba ya faɗa suna takawa.
Dole yayi shiru.

Suna shiga kai tsaye ɗakinsa suka shiga.
“Zan kwanta bacci nakeji”.
Ya faɗa yana kwanciya.

“Kada kayi bacci bari in kawo ma abinci”.
Cewar Mamy kai ya jujjuya tare da lumshe ido.

“Ku barshi sabida akwai mgnin dake ɗan sa bacci a magungunanshi.”
Cewar Ramadan.
Haka yasa suka fita suka bar Ramadan.
Abba da Mamy suka sauƙo.
P.A da Riyyam suka kwana dakin Ramadan.

Abba kuwa da Mamy a falonsu suka zauna suka fara tattauna wasu, mahimman abubuwan wanda dagasu sai mahalicci su suka san menene.

Washegari da safe.
Misalin ƙarfe shida Jannart ta fito.
Cikin wani tattausan material mai masifar kyau.
Ɗinkin doguwar riga yabi jikinta ya lafe.
Kasan cewarsa Royal blue, pink, yellow, and green sai ya zama kamar zanen dawisu kana yasa farar fatarta kara fitowa ras hips ɗinta sukayi cib-cib da rigar gwanin kyau.
Ta tubke jelan gashinta daya konta kan wuyanta.
Ɗan sisirin mayafi pink color ta yafa.
Sai ƙamshi take bazawa gwanin daɗi.

A hankali ta turo ƙofar falon.
Da sauri ta rusuna ganin Abba na saukowa daga sama.
“Abba ina kwana?”. 
Cikin kulawa yace.
“Lfya lau Alhamdulillah ya gajiyan aiyuka".

Alhamdulillah tace kanta a sunkuye.
Kofar fita ya nufa.
Ita kuwa da sauri ta nufi.
Kitchine jin gidan ya kacame da kanshi Mamy nata hidima.

“Barka da safiya Mamy”.
Ta faɗa tana shigowa Kitchen din.

Da sauri Mamy ta juyo tare da cewa.
“Barka dai Jannart kin fito”.

Matsowa tayi tana cewa.
“Eh Mamy kawo in karɓa miki aikin”.
Ta ida mgnar tana son amsar ludayen.
Da sauri Mamy tace.
“A'a bari ma ai na gama ma”.

Toh tace tana ɗan matsawa tare da cewa.
“Mamy ya lbrin mai jiki?”.
Da sauri ta juyo tare da cewa.
“A'a na mancema ai sun iso jiya da dare.
Maza haura yana ɗakinsa jeki dubashi da jikin ko”.
Cikin yin ƙasa da kai tace.
“Ayyah ashe sun dawo”.

”Eh wlh kusan ƙarfe ɗaya suka shigo shiyasa ban gaya miki ba.”
Cewar Mamy.
Ita kuwa Jannart
“Ayyah”. Tace tare da tsayuwa.
Ramadan ne ya leƙo Kitchen din tare da cewa.
“Mamy Hamma Rayyern yace tea yake so. Akai mishi tun ɗazu ya gayawa Abba”.

Da sauri Mamyn tace.
“Toh ban saniba, Abbanku woje yayi da sauri”.

“Toh kawo in kai mishi, inaga ya mantane”.

“A'a bari ga matarsa zata kai mishi”
Mamy ta faɗa tana hada kayan tea ɗin akan tray'n.

Shi kuwa Ramadan juyawa yayi tare da cewa.
“Toh bari inje wurin Abba da P.A zamu wuce kai kayan campany”.

Sai kun dawo tayi musu tana mai mikowa Jannart ɗan madaidicin tray'n datasa komai a kai.

Amsar tray'n tayi cikin sanyi tace.
“Mamy ban san dakin shiba ai”.
Ta faɗa tanajin zuciyarta na harbawa.

Ita kuwa Mamy ba tare da ta kalleta ba tace.
“Kina haurawa sama na gefen dama shine ɗakinsa na hagu na Ramadan.
Kiyi maza ki kai mishi”.
Ta ƙare mgnar tana kallonta hakan ne yasa.
Ta juya a hankali ta fita Kitchen.

Tsakiyar falon ta fito tare da nufan steps din a hankali take daga kafafunta.
Haka nan taji zuciyarta na harbawa da sauri-sauri, lokacin da ta daura ƙafarta kan step din forko.
Tunda tazo gidan yanzu kusan kimanin watanni biyu cur harda kwanaki, ƙafarta bai taɓa taka wurinba.
Bare ta haura saman, da sauri ta juyo jin muryar Mamy na cewa.

“A'a Jannart me kike jira, kiyi maza ki kaimashi.”
Da sauri tace. 
“Toh”.
Kana ta fara tattakawan a hankali.

Shi kuwa Rayyern fitowar shi daga wonka kenan.
Dan Abba ya hada masa ruwan wonka kenan ya fita.

A hankali ya matso gaban gadon shi.
Kayan da yasa Ramadan ya ciro mishi ya kalla.
Wani singlet ne mai faɗin hannu fara ƙal mai masifar taushi.
Daga gefen damanta kan kirjin da al'jihun.
Sai kuma wondonshi wanda bazai wuce masa iya guiwa ba.
A hankali ya ɗan sunkuyo ya zauna sabida yar tafiyar da yayin yaji ya gaji.

A hankali ya ware wondon tare dasa  kafafunsa yana daga zaunen.

Cikin tattaro sauran ƙarfinshi ya yunƙura ya taso.
Tare dasa hannunsa daya ya ware towel din dake daure, a kugunsa ya fadi ƙasa, hakan yasa yatsaya ba komai a jikinsa.
Sai gajeren wondon da yake dai-dai kan guiwarsa, bai jawoshi zuwa sama ya suturce shi ba.
Dai-dai lokacin kuma Jannart ta turo ƙ...!



*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.

  GARKUWAR MA'AURATA
   By
                *GARKUWAR FULANI* FULANI*   *GARKUWAR FULANI*            *GARKUWAR FULANI**GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.
  GARKUWAR MA'AURATA

 K’ofar falon ta tura ahankali tare dasa k’afarta na dama ta d’an shigo cikin falon, bakinta d’auke da siririyar sallama, wanda ba kowane zai iya jin amo da kuma sautin muryar natan ba.

Ahankali tad’an sake kofar, tare da k’arasa shigowa, wanda hakan ya bawa kofar daman rufewa.

Shiru ta d’anyi na y’an wasu sakanni, kafun daga bisani ta soma yawo da Idanunta acikin, had’add’en falon wanda kaitsaye za’a iya k’iransa da suna Aljannar duniya, badon komai ba kuwa face saboda tsananin had’uwarsa, duk da cewar babu wani tarkace aciki, amma falone daya amsa sunansa falo.

Ahankali ta d’an lumshe Idanunta, tare da shak’an daddad’an k’amshin dake tashi acikin falon, wanda ya had’u da sanyin A/C da kuma, fitinannen turaren air conditioner mai k’amshin strawberry.

Daddad’an k’amshin da d’adinsa kan iya saka mutum jin bacci ta zuk’a, tare kuma da d’an bud’e lumsassun Idanunta, b’angaren dama da kuma hagunta ta kalla, inda taga d’akuna guda biyu, sai kuma kitchine dake can gefe guda, gefe dashi kuwa wani had’adden dining table ne, mai kyaun gaske. 

Gefen damanta ta kuma kallo, kasancewar ance mata bedroom din nasa, ab’angaren dama yake.

Ahankali kuma Cikin nutsuwa ta nufi, kekkyawan kofar da take da tabbacin cewa, nanne d’akinsa, hannunta rike da tray.
Kowani taku zatayi kuwa sai tafukan k’afafunta sun amsa, da wani irin sanyi da kuma taushin dake tashi ak’asan tiles din dake malale acikin falon.
 
Acan b’angaren Rayyern kuwa, akasalance yaja wandon nasa sama, cikin yanayin gajiya da kuma kosawa da tsayuwan da yayi.

Idanunsa yadan lumshe Ahankali adai-dai sanda ya kawo wandon saman kugunsa, duk da cewar bai gama jan wandon ya haura masa can sama ba, hakan kuwa shiyasa duk shatin saman mararsa ya bayyana. 

Akasalance ya jawo short sleeve ya saka ajikinsa, saboda yanayin da yake ciki ne kuma, yasa ko gama had’e bottum din rigar baiyi ba,   hakan kuwa shiya saka kwantattun gargasan dake kwance akan kirjinsa suka Dan bayyana. 
 Haka ma gargasan k’afarsa saboda wandon daya saka din, ya tsaya iyaka guiwarsa ne, wannan shi yasa duk wani lallausan bakin gashin dake kwance a jikinsa suka bayyana.

Duk da cewar akwai rama ajikinsa, kuwa amma hakan baihana kyawunsa bayyana ba, musamman ayanzu daya saka kayan da suka k’ara fito masa da kyaun surarsa. 

Ahankali ya sauke wani irin numfashi mai dauke da ‘alamar gajiya, cikin kosawa da tsayuwar da yakeyi din kuma, ya d’an juya tare da jawo wata had’add’iyar kujera dake gefen gadonsa.

Zama yayi akan kujera tare da  fesar da numfashi mai dumi, Jin kansa yake ya gaji sosai, wanda kuma yasan hakan bai rasa na saba, da rashin karfin jiki da bashi dashi sosai.

Idanunsa ya lumshe tare da maida kansa ya daura ajikin kujeran, akai akai haka yake fitar da numfashi.

A dai-dai lokacin kuwa Jannart ta k’ara masowa jikin k’ofar d’akinnasa, tsayawa tayi ajikin k’ofar tare dayin shiru, zuciyarta cike da tunanin yanda zatayi ta shiga cikin dakin.

Sake gyara rikon tray din dake hannunta tayi, kana Ahankali ta d’an matso, hannunta na dama tasa ajikin kofar tare da soma knocking, cikin kuma tattausan muryarta tace.

“Assalamu Alaikum!”

Shiru taji babu alaman za’a amsa mata, gashi kuma ta kasa ci gaba da knocking din.

Daga can b’angaren kuwa sam Rayyern baima jita ba, saboda tunaninsa daya tafi izuwa wani waje na daban.

Itakuwa Jannart sanin da tayi cewar tana da raunin ji, ba lallaine ma taji koda ya amsa mata ba, hakan yasa Ahankali ta d’an murd’a handle din kofar.

Cikin sa’a kuwa kofar ta bud’e, wanda hakan ya bata daman d’an tura kanta ciki ta shigo ciki bakinta dauke da sallama.


Rayyern kuwa Jin alamun bude kofar ne yasa shi dan bud’e idanunsa Ahankali,  inda ya sauke ganinsa akanta,  ganin ita dinne kuma yasa shi maida idanun nasa ya lumshe, ba tare da ya bari sunyi ido hudu ba.

Jannart kuwa sauk’e idanunta da tayi akansa ne yasa ta d’an tsaya, tare da sauk’e ganinta akan kyakkyawar fuskarsa,  Ahankali  ta dan soma yawo da idanun nata akansa,  har dai ta sauke ganinta akan lallausan sajen dake kwance agefen fuskar tasa, sajen nasa da kuma wuyansa ta d’an k’urawa ido, saboda yanda taga tsaruwa da kuma k’awatuwarsa, ga kuma wani irin haske da taga cikin jikin nasa ke dashi.

Sak ayanayin nasa da mai bacci yayi mata kama, domin hakanne ma yasa ta d’an tsaya kallonsa na d’an wasu sakanni.

Ahankali kuwa ta kauda kanta tare da janye Idanunta daga garesa. 

Cikin sanyi da nutsuwa ta k’arasa shigowa cikin d’akin, tare kuma da nufo inda yake.

Anutse ta d’an rusuna adai-dai gabansa, inda wani glass stull ke aje anan gefensa, sunkuyawa tayi tare da soma kokarin ajiye tray din dake hannunta. 

Batare kuma da takai ga ajiye tray dinba, ta d’an d’ago da kanta ta kuma Kallon fuskarsa.

“Ina kwana.”
Ta fad’a asanyaye, duk da kuwa bata da yakinin cewar zai amsa mata.

Hakan kuwa akayi domin shiru yayi bai amsa mata ba, saidai taga kwayan idanunsa sun d’an motsa, wanda kuma hakan shiya tabbatar mata da cewar ba bacci yake yi ba.

D’agowa tayi daga ajiye tray din, still kuma cikin muryarta dake bayyana sautin nutsuwa tace.

“Sannu Ya jiki?”

Akaro na biyu kenan daya d’an motsa, tare kuma da jan wani dogon numfashi, kana ya bud’e maraitattun idanunsa, masu cike da kasala, gajiya, had’i kuma da bayyana yanayi irin na marassa lafiya.
Inda ya saukesu acikin nata idanun.

Da sauri tayi kasa da kanta, saboda har abada bazata tab’a iya jurewa Kallon cikin idanunsa, a irin wannan yanayin ba.

Shikuwa Rayyern Jajayen labbansa masu sheki ya motsa.

“Da sauki.”
Ya amsa mata cikin muryarsa da bata fita sosai.
Kasan cewar ta kasa kunne kuma hankalinta na gareshi yasa taji,
Jin yanda sautin muryar tasa ke fita ne kuma yasa, Jannart d’ago Kanta ta kalleshi.

Gaba d’aya ya rame sosai, labbansa sun sakeyin ja, Yayinda idanunsa duk suka bayyana ramar fuskarsa, tabbas kallo daya zakayi masa kafahimci cewa ya matukar jin jiki sosai,  saboda yanda komai nasa ya sanja,  amai makon yayi muni kuma sai ramar ta k’ara masa kyau.

Wato atakaice dai Dr Rayyern Bashir Muhammad Mai-nasara irin mutanen nanne, da a kowani irin yanayi suka samu kansu suna kyau,  badon komai ba kuwa, sai dan kyau din a jininsu yake.

Idanunta ta d’an kawar daga kallonsa.

Akaron farko kuma kenan  da ta tausasa muryarta sosai, cikin nuna kulawa tace.

“Allah Ya baka lafiya.”

“Ameen Idan da gaske kike.”
Ya fad’a akasalance, cikin kuma kauda Kai daga Kallon ta. 

Jin abunda ya fad’a d’inne kuma yasa Jannart din, girgiza kanta batare da tace masa k’alaba ta maida hankalinta wajen had’a masa tea.
Acikin zuciyarta kuwa cewa tayi.

“Mai Hali dai baya sanja halinsa, ko bashi da lafiya sai yayi.” 

Ta k’are zancen zucin nata, tana me sauke Idanunta  akan fararen legs d’insa, wanda gargasa suka yi musu k’awanya, ba kuma irin normal gargasa da kowa ya sani ba, gargasane dogaye kuma masu taushin gaske, wanda suka kwanta lub-lub ajikin fatar nasa.

Kauda kanta daga Kallon k’afan nasa tayi, adai-dai lokacin kuma ta kammala juya masa tea d’in.

Tea spoon ta sanya acikin cup din tare kuma da d’ago kanta ta kalleshi.

“Ga Tea din.” Ta fad’a tana me mik’a masa cup din.

Ahankali ya d’an jujjuya mata kai, tare da karyar da wuyansa gefe.
Alamun bazai shaba.

Idanunta tad’an zuba masa, saboda wani irin tausayinsa da taji, sanin kuma halin marassa lafiya da kin son cin abinci ne yasa, cikin tausasawa da kuma kwantar da murya tace.

“Bazaka sha ba?”

Kansa ya kuma jinjina mata, alaman “Eh.”

“To Meyasa?” Ta tambayeshi da wata irin murya, kana kuma cikin yanayin da ita kanta batasan tayi ba.

Fararen hakwaransa yasa ya dan danne lipsl d’insa, cikin wata iriyar fitinenneyar murya yace.

“Banaso!! Bsnaso! banassso!!!”. 
Idanu ta zuba mishi tana mai jin yadda tsikar jikinta ke zubawa sabida yadda yayi mata mgnar like ɗan yaye mai shogoba.

Kai ta ɗan kwantar kana cikin murya da bata san ta yaya ya ziyarci harcentaba tace.
“Bakason me?”.
Kwaɓe fuskarsa tayi tamkar zaiyi kuka yace.
“Banason tea me madara empty zaki baneeee.” 
Yayi maganar cikin sake yin kasa da murya, saboda gaba daya baya wani jin dadin jikinsa, ga kuma rashin karfi dake damunsa, wanda hakan yasa maganan ma wahala yake basa.

Jannart kuwa jin abunda ya fad’ane yasa, ta d’an kwantar da kanta gefe, tare kuma da Kallon kayan tea din da ta shigo dashi. 

Ajiyar zuciya ta d’an sauk’e, kana cikin sanyi tace.

“To bari naje na d’auko wani cup, saina had’a maka empty din.” 

Ta k’are maganan tana me mik’ewa tsaye,batare kuma da ta jira wani abuba kaitsaye ta fice daga Cikin d’akin.


Direct falon nasa ta dawo, harta kawo bakin kofar fita daga falonne kuma sai ta hango, kofar dake gefe da dining area d’insa,  da dukkan alama kuma nanne kofar kitchine din dake Cikin falon nasa.

Ahankali ta k’arasa jikin kofar tare da turawa ta kutsa kanta ciki.

Idanunta tad’an ware saboda ganin yanda kitchine din nasan ya tsaru, da komai na zamani, domin wani irin kitchine carbinet akayi na musamman acikinsa, ga kuma plates da cups hadi da sauran kayan aiki masu kyau kana Kitchen din nada girma ga kuma kofar store ta ciki.

Jinjina kanta tayi saboda yanda ta yaba da kyawun kitchine din.

Wani cup ta d’auka tare da k’arasawa gaban sink ta wankesa.

Juyowa tayi Anutse ta dawo cikin d’akin.

Yana nan zaune a inda ta barsa dan ko motsawa baiyi ba, saidai idanunsa daya sake lumshewa.

A ranta tace.
“Ga kafiya faɗa ga kuma raki da sakalci”.

D’an durk’usawa tayi, agaban stull din tare da d’aukan lipton ta saka acikin cup din, sai kuma k’wayan shugar guda hud’u da ta d’auka acikin k’wali, bayan ta saka shugar’n ne kuma ta saka ganyen lemongrass leaves wanda already dama tazo dashi akan tray din, murfin flask ta bud’e tare da zuba ruwan zafi acikin cup din,  kana tasa cokali tadan jujjuya.

Ganin sugar din ya narke ne kuma yasa ta, d’ago cup din tare da mik’a masa cikin kulawa tace.

“Gashi.”


“Ki ajiye.”
Yafad’a agajarce tare kuma da gyara zamansa,  wanda kuma daga yanayin maganarsa kad’ai zaka fahimci cewar bayajin dadin komai. 

Ajiye cup din tayi agefensa kamar yanda ya fad’a. Cikin nutsuwa kuma ta mik’e tsaye, tare da d’aukan tray din.

Ahankali batare kuma da ta sake ce masa komai ba, ta juya ta fice daga cikin dakin, tare da mayar masa da kofar ta rufe. 

Kaitsaye k’asa ta nufa.

Shikuwa Rayyern jin alamun fitanta ne yasa shi sake lumshe idanunsa.

Ahankali ta gama sauk’owa daga kan steps din.
 Ganin babu kowa acikin main falon ne kuma yasa kaitsaye ta wuce kitchine.
Dan aciki ne takejin motsin Mamy.

Tana shiga kuwa ta samu Mamyn nata aikace aikace.

“Sannu da aiki Mamy.”
Ta fad’a tana me ajiye tray din dake hannunta.

Mamy kuwa jin muryar Jannart abayanta ne yasakata sakin murmushi, cike kuma dajin dadin d’an jimawan da taga Jannart din tayi a sashin Rayyern din tace.

“Yauwa sannu dai Jannart.”

K’asa Jannart din ta d’anyi da kanta, kana anutse tazo kusa da Mamyn tare da k’arb’an aikin da Mamyn keyi ta soma Taya ta.

Hakan yasa cikin yan mintuna suka kammala had’a komai na breakfast.
Bayan sun zuba komai acikin food flask ne kuma, Jannart takai kulolin kan dining Table.

Mamy kuwa na Abba ta d’auka takai masa zuwa part d’insa.

Dai-dai lokacinne kuma Ramadan da Riyyam nsra suka shigo.

Jannart dince ta bawa Riyyam nsra food flask din su Baba Maud’o ya Kai musu.

Koda ya dawo kuwa anan falon suka zauna su dukansu, atare sukayi breakfast, inda suna cin abincin Riyyam-nsra nata zuba musu surutu, wanda kuma bashi da wani labari saina y’an tiktok.

Suna ahaka ne kuma Dr. Sulaiman da kuma Baba Maud’o suka shigo cikin falon. 

Fuska d’auke da fara’a suka gaisa, dasu Mamy dai-dai lokacin kuwa Abba ma ya fito daga nan part d’insa. 

Bayan Abban sun gaisa da Dr. Sulaiman ne kuma yayi musu jagora zuwa sama. 

Ahankali Abba ya tura kofar dakin Rayyern din ya shiga bakinsa dauke da sallama,  Yayinda su Baba Maud’o ke biye dashi abaya.

Rayyern dake dan kishingid’e kuwa jin muryar Abban nasa ne, yasa shi dan yunkurawa ya tashi zaune.

Akusa dashi Abba da Baba Maud’o suka zauna, cikin kulawa Baba Maud’o yace.

“Rayyern ya jikin naka?”

Murmushin karfin hali ya d’anyi, tare da gyara zamansa, kana cikin tausasawa yace.

“Alhamdulillah jiki da sauki Baba Maud’o.”

Kai Abba da Baba Maud’o suka jinjina, cikin kuma danjin dadi suka had’a baki wajen cewa.
“Allah ya baka lafiya.”

Da “Ameen.” ya amsa.

Inda Dr. Sulaiman kuwa ya zauna akan bedside drawer, cikin nuna  kulawa ga abokin nasa yace.

“Sannu Dr Rayyern ya jikin naka? da Fatan ka d’anji k’arfin jiki.”

Idanunsa ya d’an lumshe kana Ahankali yace.

“Alhamdulillah, nasan komai zai dawo dai-dai soon.”

“Insha Allah, amma fa kasan dole saika dage, musamman wajen cin abinci, domin yanzu  ma haka akwai magungunan dana kawo ma, amma dole sai kaci abinci kafun kasha su.”

Cewar Dr. Sulaiman yana me fito da wasu magunguna daga aljihunsa. 

Rayyern kuwa Ganin magungunan ne yasa shi d’an yamutse fuska, tare da komar da kansa ya kwanta. 

Sanin da sukayi cewa Koda lafiyarsa, bayason yawan surutu, bare kuma yanzu da bashi da cikakken lafiya ne, yasa su mik’ewa tare dayi masa Allah ya sauwake,  kana duk suka fice daga cikin dakin, Dan ayanayin da suka gansa kamar ma bacci yakeson yi. 

Atare suka sauk’o k’asa dukansu.

Anan cikin falon suka zauna, inda Dr Sulaiman ya d’ago kansa ya kalli Mamy.

Cikin girmamawa yace.

“Mamy akwai wasu magunguna dana kawowa Rayyern, To amma kuma dole akwai buk’atar sai yaci abinci kafun yasha su, saidai kuma  na lura kwata kwata Rayyern bayason cin abinci.”

Ajiyar zuciya Mamy ta sauk’e, cikin kuma yanayin sanyi tace.

“To ya zamuyi Sulaiman, kafasan halin Rayyern komai nasa dabanne dana kowa, amma Insha Allah Zamuna kokari akan cin abincinsa.” 

Kai Dr Sulaiman din ya jinjina, domin kuwa yasan halin Rayyern din Sarai.

Jannart kuwa dake zaune anan dining table din, ahankali ta ajiye spoon din dake hannunta, tare kuma da d’aukan tissue ta goge bakinta.

Ganin alaman ta kammala cin abincin ne kuma yasa Mamy, kallonta cikin kulawa tace.

“Yauwa Jannart tunda kin kammala cin abincin naki, ga food flask nan d’auka  ki kaiwa Rayyern nasa abincin, ki kula dan Allah ki sashi ya d’anci ko kad’anne, sai ki bashi magungunan kinji.”

Mamyn ta k’are maganan cikin sigar kulawan, da tasaka Jannart yin kasa da Kanta.

Ahankali kuma Cikin nutsuwa tace.

“To Mamy.”

Mik’ewa tsaye tayi, tare da gyara mayafin dake jikinta, kana ta d’auki d’an tray ta saka food flask da kuma cups, din da aka gama had’a masa duk breakfast din nasa aciki.

Cikin nutsuwa da kuma d’abi’arta na hankali kaitsaye ta nufi saman.

  Ganin tafiyan Jannart dinne kuma, yasa Ramadan d’an gyara zamansa, tare da fuskantar su Abban nasa, cikin tausasawa da kuma yanda yasan zasu fahimcesa yace.

“Alhamdulillah wannan karon ba ayiwa Hamma Rayyern allura ba, saboda likitotin China sun sanja masa magani, wanda iya maganin ya wadatar basai an had’a masa da wannan, alluran mai matukar kashe jikin ba, sun kuma ce typhoid ne ke causing stomach pain din nasa, wanda kuma dama tuntuni munsan cewa akwai cronic typhoid ajikinsa, wanda ayanzu harya fara tab’a masa hanjinsa, shiyasa ma yake yawan sa masa ciwon ciki, amma yanzu likitotin can din sun bamu magunguna wanda, zasu na taimakawa wajen wanke masa hanjin nasa, dama kashe duk wata cuta dake cikinsa,
shiyasa ma suka sallamemu, amma hakan fa bawai yana nufin shikenan bane, sunce akwai yiwuwar dole za’ayi masa aiki, amma Idan anyi dace, magungunan zasu iya wanke duk wani cuta dake damunsa, Insha Allah zai samu sauki, akwai watarana na zuwa da Hamma Rayyern zaiyi bankwana, da wannan ciwon bazai sakeyi ba da Yardar Allah.”

Ajiyar zuciya duk su Abba da Baba Maud’on suka sauk’e,  saboda bayanin da Ramadan din yayi musu, yasa sun samu gamsuwa sosai.

Cikin samun nutsuwar zuciya Abba yace.

“Allah yasa Ramadan, Allah Ubangiji ya yayewa Rayyern wannan ciwon, Insha Allah ma basai anyi masa aikin ba nasan zai warke, ai waraka ta Allah ce.”

“Sosai kuwa, da yardar mai duka watarana komai zai wuce, Allah dai ya yaye masa.”
Cewar Baba Maud’o.

Da “Ameen.” Duk suka amsa.

Inda Ramadan kuwa ya gyara zamansa, tare da sake Kallon su Abban nasa murya araunace yace.

“Amma Abba fa Doctors din sun tabbatar mana cewar, harda yawan shan zak’in da yake ma, domin shi zaki kana shansa yana taruwa maka aciki ne, bazai tashi yi maka illa ba kuwa, sai ya samu wani ciwon dazai tashi maka, zai iya had’ewa da wannan ciwon ya cutar dakai, batare da kasan da hakan ba,  kuma shi kansa Hamma Rayyern ya sani, amma bansan yaushe ne Hamma Rayyern zai sanja ba, bansan yaushe ne zai daina maida abun zaki abun sonsa ba.” 

Shiru duk su Abban sukayi saboda acikinsu babu wanda baisan halin Rayyern dason zaki ba sai dai sun sani laifinsune sune suka rainesa da zaƙin dan yawan soyyaya.

Saidai Abba ya kud’urtawa ransa cewar.

“Insha Allah zai dage tukuru wajen ganin ya raba Rayyern din, da yawan shan zakin da yakeyi.” 

Haka dai suka d’an tattauna, kafun daga bisani Abba da Baba Maud’o suka fice, haka shima Dr  Sulaiman.


Acan b’angaren Jannart kuwa ahankali, ta murd’a handle din kofar ta shiga bakinta d’auke da sallama.

Kwance yake akan lallausan gadonsa, Yayinda yayi kwanciyarnan irin ta rub da ciki.

Jin sautin muryarta ne kuma yasa shi, lumshe idanunsa dake bud’e. 

Ita kuwa Jannart k’arasa shigowa cikin d’akin tayi, tare da  ajiye tray din dake hannunta.

D’an Kallon yanda ya bawa kofar shigowa dakin baya tayi, cikin sanyi da kuma tausasa murya tace.

“Ga abincinka nan.”

“Nak’oshi.”
Ya fad’a atakaice saboda ayanzun Sam bayason takura.  

“Katashi kaci abinci inji likita.”   

Jannart din ta fad’a tana me bud’e food flask din, tare da d’aukan spoon ta zuba Coastarian breakfast dish din, gyara zaman plate din akan table tayi, tare da d’ago da Kanta ta kalleshi.

“Please ka tashi, Mamy ne tace kaci abinci sai kasha magani kaji ko.”

Tayi maganan cikin sanyin murya, da kuma zallan yanayin shagwab’an da ita kanta batasan tayi sa ba.

Idanunsa ya d’an rumtse ahankali, tare kuma da sa hannayensa duka biyu, ya sake matse pillow’n dake kirjinsa. 

Kwata-kwata bayason yawan damuwa, bawai kuma dan bayajin yunwa ba, no kawai dai bayason yaga Jannart din akusa dashi har haka ne, musamman ayanzu daya fahimci wani abu, adangane da ita, shine tana da wani special Mood wanda yafahimci ita kanta batasan tana dashi ba tana kuwa yiwa zuciyarsa raraka.

Sake gyara kwanciyarsa yayi, cikin kuma nuna halin ko inkula yace.

“Kije zanci.” 

Idanunta ta d’an zubawa faffadan bayansa, tare da kama waist dinta ta rik’e, dama tasan halinsa, ta kuma san cewar bazai tab’a daina wa ba.

“Nifa bawai na wani damu dakai bane, Dan kawai kaga Ina baka attention dina, saboda baka da lafiya ne kawai Malam, baya ga haka me mazaisa nazo wajenka.”

Ta fad’i hakan acikin zuciyarta, tare kuma da murgud’a bakinta gefe.


“Da kika tsuramin ido haka wani abu ne zaki bani? Ko cinyeni danye zakiyi!?” 

Rayyern din ya fad’a, batare daya juyo ba.

Saurin kawar da kanta gefe tayi, tare da turo dan karamin bakinta gaba, cikin yanayin Mood din shagwab’a tace.

“Ni ai ba kallonka nake ba kuma ba kai nake kalloba”.

A hankali yace.
“Toh wa kike kallo”.

Baki ta ɗan turo.
“Ni babu”.

Dan gajeren tsaki yaja tare da cewa.
“Mayya”.
Yayi mgnar a hankali so batajiba.
Sai ta d’an kwab’e fuska tare da cewa.   
“Kuma ni Mamy ce ta aikoni, Dan Allah katashi mana katashi ka tashhhhhi....”

Ta kare maganar tana slowdown da muryarta.

Hakan kuwa shiya sanya, Rayyern din d’an juyowa akaron farko ya kalleta.

Karab kuwa kyawawan idanunsu suka had’e acikin na juna, da sauri Jannart din ta kawar da kanta gefe. 

Shidinma kuma janye kallonsa daga gareta yayi, inda ya sauke ganinsa akan Coastarian breakfast dish din.

Idanunsa ya d’an lumshe akasalance, kuma cikin muryarsa da tayi sanyi yace.

“Give me the water.” 

Kallon d’an madaidacin bakinsa dake motsawa tayi, sai kuma Ta kau da kanta, tare da rusunawa ta zuba masa ruwan swan acikin cup.

Mik’a masa ruwan tayi.

Ganin hakanne kuma yasa shi d’an yunk’urowa ya zauna. 

Karb’an cup din ruwan yayi, tare dayi masa kurb’i d’aya ya ajiye. 

Kyawawan yatsun k’afarta ya zubawa ido, cikin sauk’e numfashi yace.

“Naji zanci amma ki tafi, nima zan iyaci da kaina, banason abunda za’amin wanda baikai zuci ba, dan ni bana son abun zuciya biyu da manufa.”

Ya k’are maganar still yana me Kallon yatsun k’afar nata.

Idanu Jannart din ta d’an tsura masa, saboda har yanzu tana mamakin wasu kalamai da yake yawan jifanta dasu, wanda batasan me hakan suke nufi ba ta dai fahimci tabbas bai yarda da ita bane zarginta yakeyi.

Pink lips dinta ta d’an turo, tare da soma motsasu tana mamul mamul dasu, tamkar dai Wacce takeson fad’an wani abu.

Lips din nata ya kalla, ganin yanda suke motsawa ne kuma yasa shi kauda kansa gefe.

“Da wani k’aramin bakinta kamar na tsuntsu.” 

Ya fad’i hakan acikin zuciyarsa, Yayinda afili kuwa idanunsa ya lumshe tare da cewa.
“Zagina kikeyi ko?”.
Da sauri ta zaro ido tare da cewa.
“Ni dai a'a”.
Kana ta juya, tana me wasa da y’an yatsun hannunta ta nufi hanyar fita daga cikin dakin. 

Har takai bakin k’ofar d’akin nasa kuma saita tsaya tare da juyowa,  cikin sanyi da kuma muryar dake nuna lallashi tace.

“Kaci abincin dan Allah sai kasha magani.”

Batare kuma da ta jira abunda zaice dinba ta fice daga cikin dakin tana mgnar zuci.
“Sherri kayan kolba, wannan ai yafi Yah Junaid neman sababi da hujja wai na zageshi”.

Bayanta yabi da kallo harta fice din.
Idonsa ya lumshe tare da sauke wani irin sassayan numfashi,
Kana a hankali ya buɗe su,
Anutse ya jawo plate din abincin, cikin sanyi da kuma yanayi irin na marassa lafiya, ya soma dan tsakalan abincin.

Baiwani ci sosai ba kuma ya ture plate din gefe, tare da d’aukan tea yasha,  bayan yasha tea dinne kuma ya b’alli magungunansa yasha.

Yanasha kuwa ya koma ya kwanta.

Jannart kuwa Koda ta sauk’a k’asa, Bata samu Mamy ba, Riyyam nsra kawai ta samu, da shidinne kuma suka sha hira, kafun daga bisani kowannensu ya tashi ya tafi.


Alhamdulillah yau kwanan su Rayyern, uku da dawowa daga China, Masha Allah kuma ciwon cikin nasa yayi sauki sosai, saidai jikin nasa ne baigama samun karfi ba, har yanzu.

Kulawa kuwa yana samunshi sosai daga wajen ahalin nasa, Abba, Baba Maud’o, Mamy, Ramadan Riyyam, da kuma Dr. Sulaeman harma da Usman P.A duk suna iyaka kokarinsu wajen bashi kulawa, saidai kuma har yanzu bai iyacin abinci sosai.
Wanda kuma hakan al’adarsa ce ta tuntuni.


Yau ne kuma Barrister Kabir da kuma Dr Sajo suka shirya musamman dan zuwa duba Rayyern din. 

Koda suka Iso gidan tarba na musamman, Abba da Mamy sukayi musu, bayan sun gaisa dasu Mamy da Jannart ne, Abba yayi musu jagora zuwa  part din Rayyern din.

Koda sukaje akwance suka iske shi, duk da cewar bayajin karfin jikinsa, amma daya gansu ya d’an sake sunyi hira. 

Yanzun kuma saukowarsu k’asa kenan.

Dr Sajo ne ya kalli Abba, cikin kulawa yace.

“Amma Alhaji Bashir me zai hana baza’a sake maida Rayyern din, hospital ba tunda naga har yanzu jikin nasa bawani karfi sosai.”


Mamy dake zaune acikin falonne, ta d’an gyara zamanta, tare da fuskantar Dr Sajon, cikin bayyana damuwarta tace.

“Ai bawai wani abune matsalar ba, bayason cin abinci ne kwata kwata, komai aka basa sai yace a’a, Koda an matsa masa kuwa, bai wuce yayi loma biyu ko uku ba, sai yace ya koshi, bashi da wani abinci sai tea, nan ma yanzu ne yake d’an shan tea din da madara, da bayason ko madaran saidai empty, shiyasa bayi da karfin jiki.”

Kai Dr Sajo ya jinjina, cikin gamsuwa yace.

“Eh to kin san dama duk inda dan adam yayi ciwo abinci yake fara tsana.
Tabbas kuwa bazai samu wadataccen karfin jiki ba, harsai in ya dage da cin abinci, amma ana tambayansa ko yana da buk’atar wani abu, sai anayi masa.”

“To.”
Mamyn tace.

Yayinda Abba kuwa cewa yayi.

“Idan naga abun nasa yaki karewa ai, dolensa na daukesa na maidashi hospital, yasan duk wani illar rashin cin abinci, amatsayinsa na Dr amma baya kiyayewa.”

“Hakane kam sai hakuri da majinyaci, Allah dai ya bashi lafiya.”

Cewar Barrister Kabir.

Da “Ameen.” Duk suka amsa.

Basu wani jima ba kuma, Abba yayi musu rakiya suka tafi.

Bayan suntafi dinne kuma Mamy ta haura saman.

Azaune tasa meshi yasaka Laptop d’insa agaba, yana Dan lallatsata.

“Rayyern.”
Mamy takira sunansa da kulawa.

Jin sautin muryar Mamyn nasa ne kuma yasashi d’ago kansa Ahankali ya kalleta.

“Na’am Mamy.”
Ya amsa adan kasalance.

Karasa shigowa cikin dakin Mamyn tayi, tare da matsowa kusa dashi, cikin kulawa da kuma nuna tausayawa agareshi tace.

“Meyasa ne haka Babana? Meyasa kwata kwata bakason cin abinci? kasani fa bazaka samu isashshen karfi ba, har sai inkana cin abinci, yanzu fad’amin mekakeson ci, ko meye saina dafa maka.”

Fuskarsa yad’an kwabe tare da marairaicewa.

Cikin yanayin sakalci yace.

“Nifa Mamy bana sha’awan komai, kawai dai abincin yanzunne baya min, nafison abu me d’an melting da kuma tsami, like Chinese dishes dai, ko Mamy amin irin kunun ranan.” 

Ya k’are maganan yana langwabar da kansa gefe.

Murmushi Mamy tayi tare da cewa.

“To za’ayi maka kunun kaji kada ka damu.”  

Mamyn ta fad’a tare da juyawa ta fice daga cikin dakin.

Direct kasa Mamyn ta sauk’o, inda ta samu Jannart ta gaya mata, cewar Rayyern yana son ayi masa irin kunun ranar.

“To.” Jannart din tace, babu musu kuwa ta wuce kitchine, Anutse ta soma had’a kunun kamar yanda ya buk’ata.

Tsab ta gama had’a kunun, da yayi kyau sai tashin kamshi yake, juye kunun acikin flask tayi, tare da daura flask din akan tray ta daura cups agefe, sai kuma madara da zuma wanda suke cikin wani abu mai kaman glass. 

Fitowa falo tayi rike da tray din ahannunta.

Mamy dake zaune afalon kuwa Ganin Jannart din harta kammala ne yasa, cikin jin dadi tace.

“Masha Allah Jannart har kin kammala, Allah Dai yayi miki albarka, ki kai masa nasan yana nan yana jira.”

Murmushi Jannart din tayi, tare kuma da dan sunkuyar da kanta, cikin nutsuwa ta nufi saman.

Tafiya take Ahankali, Yayinda tayi kyau cikin riga da wandon pallazon dake jikinta, wanda ta yafa mayafi. Dan babba akan shigar nata, saidai duk da hakan ga wanda yayi mata Kallon k’urulla, tsab zai iya hango tsararren cikakken hips dinta.

Ga kuma rigar shirt din da yayi mata cibcib ajikinta, cikin tan nan alafe yake, tamkar babu hanji acikinsa.

Karasowa bakin kofar falon nasa da tayi ne kuma yasa ta, tura kofar ahankali, bakinta dauke da sallama ta kutsa kanta ciki.

Babu kowa acikin falon hakane yasa ta nufi, Bedroom nashi,
a hankali ta tura ƙofar tare da sallama a bakinta.
Still nan ɗin ma babu shi,
Cikin mamaki ta ɗan ware idanunta tare da jujjuya kanta, tana mai kasa kunne wai ko zata jiyo mostinsa a Bathroom,
jin shirune ba motsin komai, harta nufi kofar dakin dan fitowa falon nasa ne kuma, saita hangosa zaune acikin wani balcony wanda labulayensa keta kaduwa saboda iska. 

Kaitsaye wajen ta nufa tana isa wajen kuwa, idanunta suka sauka akansa.
Da sauri tayi kasa da kanta, saboda ganinsa ahaka da tayi,  domin yau dinma ba wani kayan kirki bane ajikinsa, singlet ne da kuma gajeren wando. 

Shikuwa Rayyern jin sallamanta ne yasashi dago kansa, ya sauke idanunsa akanta.

Tashin farko kuwa idanunsa suka sauka, akan lafaffen cikinta, wanda ta daure kasansa da adon igiyan wandon dake jikinta.

Janye idanunsa yayi daga Kallon nata, tare da maida kallonsa gefe.

Anutse ta karasa isowa inda yake, tare da Dan dukawa ta ajiye tray din dake hannunta.  

Cup ta d’auka tare da zuba masa kunun, kana ta saka masa madara da zuma aciki.

D’an d’agowa da kanta tayi, hade da mik’a masa cup din.

Cikin sanyi tace.

“Gashi.”   

Tayi maganan tana me sauke idanunta, akan lallausan beard d’insa. Wanda yake matukar yi mata kyau.      

Ahankali ya juyo da kallonsa zuwa gareta,  lokaci daya kuma ya sauke idanunsa akan kyakkyawar fuskarta, da kuma dan karamin lips dinta, dake shining din lipgloss.

Hannunsa yasa ya karb’i cup din, Ahankali kuma ya dan motsa lips d’insa,  saidai kuma ita kanta bataji mai ya fad’a ba.

Kan Wani had’add’en rug dake gefensa ta zauna, tare kuma da rike flask din ahannunta. 

Saurin kallonta yayi, saboda baiyi tunanin zama zatayi ba, kamar zaice wani abu kuma sai ya fasa,Ahankali kuma ya janye idanunsa da suka sauka akan waist dinta. 

Cikin nutsuwa ya soma sipping kunun, yana me lumshe idanunsa saboda yanda yakejin dadin kunun.

Itakuwa Jannart gaba daya kallonta ta mayar k’asa, inda take hango Riyyam-nsra da Baba Maud’o wayanda suke zaune abakin gate.

Kallonsu takeyi sosai, musamman ayanzu da taga Riyyam din na waya,  ba tare da taga ya jima yana wayan ba kuma ya mikawa Baba Maud’o.

Hannayenta duka biyu ta had’e tana kallonsu.

Yayinda acan kasan kuwa.

Mammy ce takira tana tambayan Riyyam din jikin Rayyern . 

Nan Riyyam din yake shaida mata cewar jikin da sauki,  Koda ta nemi ta gaisa da Rayyern dinne kuma, Riyyam yake sanar mata cewa, baya kusa da Hamma Rayyern din,  ananne kuma Riyyam din yace.

“Mammy  Ina tare da Baba Maud’o bari na bashi ku gaisa.”

“To.” Mammyn tace.

Yayinda Riyyam-nsra kuwa ya mikawa Baba Maud’o wayar.

Karb’an wayan Baba Maud’o yayi tare kuma da karata akan kunnensa, Cikin nutsuwa yace.

“Assalamu Alaikum.”


Acan Ethiopian kuwa Mammy dake zaune akan kujera, Jin amo da kuma sautin muryar daya daki dodon kunnenta ne, yasa taji zuciyarta tayi wani irin bugawa, take kuma tsikar jikinta suka shiga wani irin mimmikewa, cikin wani irin yanayi ta mik’e tsaye, tare da sake sauraran muryar dake kan wayar.


“Assalamu Alaikum.”

Baba Maud’o ya sake maimaita sallaman nasan, saboda Jin shiru da yayi.

Komawa Mamyn tayi ta zauna, tare kuma da sanya hannu ta dafe kirjinta, cikin rawar murya tace.

“Wa’alaikassama.”

Zumbur haka Baba Maud’o ya mik’e tsaye daga zaunen da yake, tare kuma da d’an zazzaro idanunsa waje,  lokaci daya wani irin yanayi ya bayyana atattare da Baba Maud’on.

Wanda hakan yasa Riyyam dake zaune kallon Baba Maud’on, Cikin yanayin mamaki yace.

“Baba Maud’o lafiya?”

Kallonsa Baba Maud’on yayi, tare kuma da komawa Ahankali ya zauna, saidai kuma har yanzu jikinsa bai daina tsuma ba.

Daga can b’angaren kuwa cikin rawar murya Mammy tace.

“Ina wuni, ya maijiki?”


Hannu Baba Maud’on ya d’an dunkule cikin wani irin abu dake dukan zuciyarsa yace.

“Lafiya mai jiki kuma Alhamdulillah.” 


“Masha Allah Allah ya kara sauki, mungode sosai Baba Maud’o nasan kuna nan kuna fama da rigiman Riyyam, Allah ya bada lada.”

Mammyn ta fad’a cikin sanyin murya. 

Baba Maud’o kuwa murmushi ya aro ya sakawa muryarsa, kana shima cikin sanyi yace.

“Ameen summa Ameen, ai Riyyam kam babu wani rigiman da yake yi mana, harma mun saba dashi kwannan yana ta cewa kin matsa ya komo mu kuma bamu son rabuwa dashi.”

Murmushi Mammyn tayi, cikin kuma karfin hali da danne bugun zuciyar da takeji, tace.

“Shikenan to Baba Maud’o ahuta gajiya.”

“Yauwa.”
Baba Maud’on ya amsa, tare da zare wayar akan kunnensa, cikin sanyi da kuma wani irin tunani dake dukan, kwakwalwarsa ya mikawa Riyyam nsra wayan. 

Karb’an wayan Riyyam-nsra yayi tare da Karawa akan kunnensa.

Jin muryar Riyyam dinne kuma yasa, Mammy sauke wani irin nannauyar Ajiyar zuciya.

Cikin sanyi tace.

“Riyyam ka had’ani video call da Rayyern, inason naga ya yanayin jikin nasa.”

“To Mammy zan hadaku amma maybe sai gobe, saboda nasan yanzu haka yana sama, kuma Idan magriba ta kusa bayason yawan magana.”
Riyyam din ya fada atausashe.

Daga can b’angaren kuwa Kai Mammy ta jinjina, tare da cewa.

“Shikenan to badamuwa Allah ya kaimu goben.”

“Ameen”
Riyyam din ya amsa kana sukayi sallama da Mamyn.

Duk abunnan da sukeyi kuwa Jannart na kallonsu, saboda gaba daya hankalinta ya tafi garesu ne ma, yasa har yanzun take nan bata tafi ba.

Shikuwa Rayyern tuni ya shanye kunun da ta zuba masa din tas.
 Ganin bata da niyan kara masa ne kuma yasa shi, dagowa ya kalleta.

Akaron farko kenan daya tsaya ya k’are mata kallo,  idanunsa ya dan tsayar akan fuskarta, saboda yanda yaga hankalinta ya tafi izuwa wani waje na daban.

Ajiye cup din dake hannun nasa yayi,  Karan ajiye cup dinnasa ne kuma yasa hankalinta dawowa garesa. 

Ahankali ta juyo da kanta zuwa garesa, karab kuwa idanunsu suka sarke acikin na juna.

Sunkuyar da kanta k’asa tayi, tare da sauke numfashi, cikin silent voice dinta tace.

“Nak’ara maka ne?”

Kansa ya d’an girgiza mata, tare da lumshe idanunsa, cikin wani irin yanayin daya saka zuciyarta harbawa yace.

“Um um nakoshi.” yayi  mgnar yana jin dadi bakinsa yayi masa wasai yawunsa ya sinke alamar dandanon bakinsa zai dawo.

Kallonsa tayi, haka kuma shid’inma.

Kasa tayi da Idanunta tare da matsowa ta durk’usa, tray din ta ke kokarin dauka.

Dan kusancin da sukayi ne kuma yasa, daddad’an kamshin turarenta ratsa cikin hancinsa. 

Idanunsa ya dan lumshe, Yayinda itakuwa tray din ta dauka Anutse ta juya ta tafi. 


Kaitsaye kasa ta sauka, bayan takai kayan kitchine ne kuma ta wuce dakinta. 

Shikuwa Rayyern kiran Sallan magriba ne ya tadashi awajen.

Washegari.

Yau dinma kunun da Jannart din tayi masa jiya ya kuma sha, sai kuma abu mai romo da Mamy tasa ta dafa masa, babu laifi kuma  yaci sosai.


After 3days.

Mamy ce tsaye agefensa, Yayinda shikuwa ke zaune akan daya daga cikin kujerun falon. 

Murmushi Mamyn tayi tare da dubansa cikin danjin dadi.

Tace.

“Masha Allah Babana Lallai jiki yayi sauki, tunda har ka iya fitowa  falo.”

Murmushi ya d’anyi tare da Kallon Mamyn nasa, cikin sanyi yace.

“Mamy yunwa nakeji sosai, kuma nafison abu mai dan tsami, please Mamy roasted fish da ruwan lemon tsami nakeso, ko kuma miyan da akayi ranan nan pls Mamy.”

Murmushi Mamyn tayi tare da cewa.

“To Rayyern amma ni bansan yanda akeyin miyan ba, rannan ma bani nayi ba Jannart ce tayi, amma bari na turo maka ita saikayi mata bayani.”

Fuskarsa yadan kwabe cikin shagwaba yace.


“Eyyah Mamy kifada mata mana, dole sai ni?”

“Eh mana bakaine kakeso ba.”

Mamyn ta fad’a tana me nufar dakin Jannart.

Ramadan dake zaune agefe kuwa, Kallon Hamman nasa yayi, tare da mik’o masa magungunan daya b’are.

Cikin kulawa yace.

“Please Hamma Rayyern karb’a maganinka kasha.”

Fuskarsa yadan yamutsa, kamar zaice a’a sai kuma ya karba yasha.

Bayan yasha maganin ne kuma Ramadan ya Mike ya tafi, domin dama hospital zai tafi, ya tsaya bawa Hamman nasa maganine.

Already Abba kuma dama ya tafi company, Riyyam-nsra kuwa yana waje .


Jannart kuwa dake falon ta zaune take, inda tayi kyau cikin wani fitted gown na maroon lace dake jikinta, sosai rigar tabi jikinta ta zauna, saboda yanda dinkin ya fita sosai.

Bak’aramin kyau yau Jannart din tayi ba, musamman da ta watsa jelan  gashinta haka bata kitseshiba, tare dasa dan siririn mayafi daga kanta zuwa kirjinta.

Shigowar Mamy ne kuma yasa ta d’agowa, fuskarta dauke da murmushi.

Itama Mamyn murmushi tayi, tare kuma da Kallon Jannart din Cikin kulawa tace.

“Jannart kije mijinki yana kiranki.”

Kai Jannart din ta d’an sunkuyar kasa, cikin sanyi kuma tace.

“To.”

Juyawa Mamyn tayi ta tafi, Ganin hakanne kuma yasa Jannart din mikewa, Cikin yanayin nutsuwarta ta nufi part din nasa.


Ahankali ta murd’a handle din kofar ta shiga, bakinta dauke da sallama.

Saidai kuma dan ja baya tayi, ganinsa da tayi yana waya, hakan yasa ta matsawa jikin kujera ta d’an zauna, wanda hakan yasa suka zama suna fuskantar juna.

Ahankali ta dan saci kallonsa, musamman yanda taga yayi kyau cikin shigar riga da wandon DG dake jikinsa. 


Ahankali ya ajiye wayar tare da d’ago kansa ya kalleta.

K’asa tayi da Idanunta, cikin sanyi tace.

“Ina kwana.”

Idanunsa ya sauke akan labbanta zuwa kan kirjinta, wanda dinkin jikin nata ya masifar fitar da shape din samansu.

Kauda kansa yayi batare da ya iya amsa mata ba


Itakuwa Jannart jin bai amsa mata dinbane yasa ta cewa.

“Ya jiki.”


“Da sauki.”

Ya amsa mata da wani irin murya, wanda yasa ta dago ta kalleshi.


Ahankali kuma tace.

“Gani Mamy tace kana kira na.”


Idanunsa ya dan marairaice cikin sanyin murya mai hade da zallan shagwab’a yace.

“Yunwa nakeji sosai, kibani abinci, but mai dan tsami kawai kinji....”

Yaja maganar tasa cikin wani irin yanayi, tare dasa hannunsa ya shafa cikinsa. 

Hakan kuwa shiya sanya Jannart ta d’ago Kai ta kalleshi, lokaci daya kuma taji wani irin tausayinsa ya cika mata zuciya. 

Ahankali Cikin yanayin ta itama dake kama da shagwab’a tace.


“To meye kakeso? Miya ko kuma abinci?.”

Idanunsa dake lumshewa ya rufe, tare da bud’e labb’an sa ahankali yace.


“I don’t know kimin komai kawai, ko miyan da kika tab’ayi ranan mai ɗan sami.”

“To.” Tace asanyaye tare da juyawa ta nufi hanyar fita. 


Koda ta fito daga dakin nasa, Anutse ta soma sauka daga kan steps din.

Dai-dai lokacin kuma Riyyam-nsra yake haurowa saman, hannunsa rike da waya.

Ganin Jannart dinne kuma yasa shi sakin murmushi, Cikin kulawa yace.

“Good morning My Aunty ya jikin Hamma Rayyern.”

Murmushi tayi tare da dubansa, cikin sakin fuska tace.

“Jikinsa da sauki Riyyam, yanzu ma na sameshi afalo.”

Murmushi Riyyam din yayi tare da cewa.

“Masha Allah, bari naje na sameshi.”
 
Riyyam din ya fada, Yayinda ita kuwa Jannart kaitsaye kasa ta wuce, inda ta nufi kitchine Dan fara had’a masa abunda zaici.

Riyyam kuwa direct falon ya wuce, yana zuwa zuwa kuwa ya zauna akusa da Hamman nasa.

Tare da dan rankwafar dakai cikin sanyi, yace.

“Hamma Rayyern Mammy tanason yin magana dakai, tace kuyi video call saboda taga ya jikin naka, na kirata please?”

Idanunsa ya dan lumshe, akasalance kuma ya d’an gyad’awa Riyyam din Kai alaman “Eh.” 


Murmushi Riyyam din yayi cikin, Jin dadi kuma ya zaro wayartasa tare da dannawa numbern Mammy kira video call.

Ring kadan kuwa wayar tayi Mammy ta d’aga.

Tana d’agawa kuwa Riyyam yayi murmushi, tare da Kallon Mammyn nasa Cikin kulawa yace.

“Mammyna Barka da safiya, ga Hamma Rayyern dinnan ku gaisa.”

Ya k’are maganan yana me mik’awa Rayyern din wayar. 

Kasancewar kuma kan Rayyern din yana dan jingine ne yasa, Riyyam cewa.

“Hamma Rayyern ga wayan.”

Ahankali ya d’an juyo tare da kai dubansa ga fuskar wayar, wani irin bugawa yaji zuciyarsa tayi da karfi, wanda hakan ya sashi zabura tare da yunkurawa ya gyara zamansa, inda ya sauke ganinsa akan fuskar.........!
Littafin TUBALI dai na kuɗine ko kin gansa a wasu group ɗin na sata               By
                *GARKUWAR FULANI*Matar da hoton fuskarta ya cika fuskar wayar.

Wani irin harbawa yaji zuciyarsa tayi da karfi, wanda har saida hakan yasa shi zaro idanunsa waje.

Da matukar mamaki yake Kallon fuskar matar, Wacce bata da wata maraba da fuskar Ramadan, domin kuwa tsananin kaman Ramadan daya hango akan fuskarta ne ma, ya sanyashi jin wani irin bugun zuciya. 

Lokaci daya kuma yaji wani irin nauyi, da kuma dattakun matar ya cika idanunsa, Yayinda daga cikin zuciyarsa kuwa, wani irin girma, kima, karamci, martaba da kuma haibar matar ne ke hauhawa cikin duk harbawar da zuciyarsa keyi.

Ganin fuskar matar ne kuma yasa, kowanne kofar gashi dake jikinsa budewa, take yaji wani irin sanyi na ratsa shi tako Ina, Yayinda kuma nutsuwa ke kara saukar masa.

“Mammy Ina kwana!!”
Ya fad’a cikin tausasa murya daga can cikin maƙoshinsa har zuwa kan labbansa.

Daga b’angaren Mammy kuwa da ta tsura masa ido bata ko k’yaftawa, wani irin abu itama takeji acikin zuciya da gangar jikinta, lokaci daya kuma taji zuciyarta tayi rauni sosai, tabbas Kallon fuskar Rayyern din da tayi ayanzu, yana tattare da wasu abubuwa da dama, ciki kuwa harda abunda ke kwance acikin zuciyarta, a mafi rinjayen tsawon shekarun rayuwarta. 

“Lafiya Maud’ona ya jikin ka?”

Mammyn ta tambaya cikin boye rauni, da kuma damuwar dake kwance akan fuskarta yace.

“Alhamdulillah jiki na yayi sauki Mammy.”

Rayyern din ya bata amsa, cikin sanyi da kuma sigar tausasawa.

Riyyam-nsra kuwa dake zaune agefe idanu ya zubawa, Hamma Rayyern din nasa.

Mammy kuwa Daga can b’angaren ta, murmushi ne ya dan bayyana akan fuskarta, cikin tsananin kulawa da kuma muryar tausayawa tace.

“Allah Ubangiji ya karamaka lafiya, ya kareka aduk inda kake, ya tsare gabanka da bayanka, ya kuma nisanta ku da duk wani sharrin mutum da aljan, Allah ya baku zaman lafiya kaida iyalinka, ya albarkaci rayuwarku ya cika haske a rayuwarku Allah yayi maka al'barka!!!.”

“Ameen thumma Ameen Mammy nagode sosai.”

Rayyern din ya fada cikin nuna tsananin jin da d’insa, domin kowacce kalma da Mammyn zata fad’a, jinsa yake yana tasiri acikin zuciyarsa, Yayinda kuma yakejin wani irin farinciki na musamman yana lullub’eshi.

Mammyn ma Ganin farinciki kwance akan fuskarsa ne yasa ta jin dadi aranta, cikin kuma sakin fuska tace.

“Ya Ramadan da Mamyn ku?”

“Lafiyansu kalau Mammy, saidai Ramadan ya tafi wajen aiki, Mamy kuma tana k’asa.”

Ya bawa Mammyn amsa asake, yana mejin Karin nutsuwa na saukar masa sabida mgnar da yakeyi da itan.

“Masha Allah Allah ya taimaka, Ina Surukata Jannart, fatan itama tana lafiya.”

Mammyn ta tambaya da kulawa.

Idanunsa ya d’an lumshe tare kuma da bud’e su alokaci guda, cikin kwarin jikin daya samu yace.

“Lafiya yanzu ta sauk’a k’asa.”

Murmushi Mammy tayi, tare da jinjina kai, cikin farincikin dake da d’a mamaye zuciyarta duk bayan minti guda tace.

“To bari na bawa Zaytoon ku gaisa, gatanan duk ta tsareni da ido.”

Murmushi Rayyern din yayi dai-dai lokacin kuma, Mammyn ta mikawa Zaytoon dake gefen ta wayar.

Karb’an wayar Zayton tayi, tare da fadada fari’ar dake kan fuskarta, cikin muryarta mai dan sanyi tace.

“Hamma Rayyern.”

Saurin d’ago idanunsa yayi, ya kalli kyakkyawar yarinyar da ke magana acikin wayar, wanda muryarta tayi masa sak da wata muryar da yaji kwanannan , idanunsa ya Dan bud’e da kyau, tare kuma  da zaro su waje, badon komai ba kuwa saidan Ganin still kamanin yarinyar sak na Ramadan ga kuma kamannin muryarta da waccar tsohuwar kamar dai yadda kamannin Muryar Ramadan Riyyam-nsra da ita Zayton ɗin a can wani sashin na zuciyarshi kuwa kamarsa da Riyyam-nsra ne ya fado masa “Yah salam”.
Yace a ransa a zahiri kuwa,
Idanu ya dan zubawa yarinyar, har na tsawon minti daya, kafun daga bisani ya fadada fara’ar dake kan fuskarsa, cikin sakewa yace.

“Na’am Zayton.” 

Murmushi Zayton din tayi, kana cikin jin dadi tace.

“Sannu Hamma Rayyern ya jikinka, Ina fatan dai kayi sauki sosai, kuma kana cin abinci sosai ko?.”

Wani irin Murmushi Rayyern din yayi, wanda har saida kyawawan hakoransa  suka bayyana,  tashin farko yaji matashiyar budurwar tashiga ransa sosai.

“Jikina da sauki sosai Zaytoon, amma banason Ina yawan cin abinci saboda kada na zama ɗan lukuti kamarki.” 

Dariya sosai Zaytoon ta kwashe dashi, saboda daga jin yanda yayi maganar ma kasan akwai tsokana aciki.

“Haba Hamma Rayyern ni har wani jiki ne dani, kanaga saboda banida jiki ne ma ai, Riyyam  ya rainani, Hamma Rayyern Ina Auntyna Jannart take?”

Zaytoon din ta tambaya, cike da kulawa.

Murmushi yayi tare da d’an shafa lallausan sumar kansa, cikin muryar tausasawa yace.

“Tana k’asa.”

Kai Zaytoon din ta jinjina, tare kuma da dan rausayar dakai, cikin nuna kulawarta agaresa tace.

“To ka gaishemin da ita kaji, sannan please Hamma Rayyern kana kulawa da kanka kaji, Allah Ya baka lafiya mai amfani.”

Idanunsa ya d’an lumshe tare kuma da sauke Ajiyar zuciya, saboda sosai yaji dadin addu’ar da yarinyar ta masa kana har cikin ransa yake jin sonta a ransa.

Wanda har hakan yasa shi cewa.

“Ameen nagode Zaytoon.”

Kai Zaytoon din ta jinjina, Yayinda shikuwa Rayyern ya mikawa Riyyam nsra dake zaune agefe wayan.

Da sauri Riyyam da zuciyarsa ke cike da farinciki ya karb’i wayan tare da fuskantar screen din wayar, cikin kula dajin dadi  yace.

“Mammyna yau kam kinga Hamma Rayyern dinmu ko.”

Kai Mammyn ta jinjina, cike da jin dadi tace.

“Kwarai kuwa Riyyam yau kam naga Rayyern.”

Tayi maganan cikin kasa da murya, ta yanda Riyyam dinne kadai zai iya Jiyota.

Jin abunda ta fada dinne kuma yasa Riyyam nsra tashi, rike da wayan a hannunsa kaitsaye ya nufi dakin Ramadan.

Shikuwa Rayyern maida kansa jikin kujera yayi, tare da lumshe idanunsa, ahankali yake lumshe idanunsa, yana mejin wani irin nutsuwa na saukar masa.

Mammy da Riyyam kuwa basu wani jima suna magana ba, Mammy ta katse kiran.

Acan Ethiopia kuwa bayan Mammy ta ajiye wayanne, Ta zame daga zaunen da take tare da durk’usawa k’asa tayi sujjada.
Na nunawa Allah tsananin jin dadinta, da kuma godiya agaresa, domin komai da yake faruwa shine ya tsarashi, shine kuma yake bawa ahalinta dama ita kanta kariya akoda yaushe.

Acan b’angaren Jannart kuwa  Anutse ta kammala gasa masa roasted fish, tare da matsa masa ruwan lemon tsami aciki, kamar yanda ya gaya mata yana buk’atar abu mai d’an tsami tsami, bayan ta kammala had’a masa roasted fish dinne kuma, ta soma kokarin yi masa miyan kase kamar yanda ya  buk’ata, saidai kuma kasancewar miyar tana daukan lokaci sosai, shiyasa gama ta ba yanzu yanzu ba.


Rayyern dake zaune afalo kuwa, Ganin almost 1hour ya kare ba akowa masa abincin nasa bane, yasa shi haurawa saman sofa ya kwanta.

Ahankali yake lullumshe idanuwansa, wanda da’alama kuma bacci yakeji, duk da cewar kuma yana jin yunwa, amma hakan baisa baccin yaki daukarsa ba.

Domin yana nan akwance cikin abunda bai wuce 20mn ba, bacci ya d’aukesa, kasancewar acikin magungunan da yake sha akwai mai dan saka yawan bacci. 


2hours later.

Ahankali yake bude idanunsa, wanda suka shafe sama da awa biyu a kulle.

Mik’a ya d’anyi ahankali tare da ambaton sunan Allah acikin zuciyarsa. 

Ahankali ya dan tashi zaune, tare dasa hannu ya shafa kan lafaffen cikinsa, da keyi masa kukan yunwa.

Numfashi ya d’an fesar akasalance kuma, yakai dubansa izuwa babban agogon dake cikin falon.

1:25 pm dai-dai agogon ya nuna masa, wanda hakan ya sashi d’an yunk’urawa ya mike.
Musamman saboda ganin da yayi lokacin sallah yayi.

Hannayensa ya zura acikin aljihun wandon dake jikinsa, kaitsaye kuma cikin tafiyar, dake nuna ya Dan samu karfin jikinsa ya nufi bedroom d’insa. 

Koda ya shiga cikin bedroom din Anutse, ya soma kokarin rage kayan dake jikinsa.

Bayan ya cire trouser’n dake jikinsa ne kuma, ya d’auko wani towel ya d’aura akan waist d’insa.

Direct toilet ya wuce, inda ya had’ewa kansa ruwan wanka mai d’an d’umi.

Anutse yayi wankan nasa tare da d’auro alwala ya fito.

Koda ya fito daga toilet din kuwa wani irin kamshin shower jel ne ke tashi ajikinsa, Yayinda kuma tausassun gashin jikinsa suka kwanta lub.

K’awataccen sajen dake kwance akan fuskarsa kuwa, shek’i take tayi saboda danshin ruwa dake jikinta.

K’arasawa gaban mirror yayi, tare da d’aukan mini towel ya shiga goge ruwan dake jikinsa.
Komai nasa da nutsuwa yakeyinsa.
Hakan yasa duk wanda zai kallesa sai yaji ya burgesa.

Had’add’en body lotion d’insa ya shafa, sai kuma turaren companyn Gucci daya shafa ajikinsa. 

K’arasawa gaban drawern d’insa yayi, inda ya ciro wani riga da wandon companyn Ouchpan masu kyau da taushi.

Rigar irin long sleeve d’innan ne, sai kuma wandon daya kasance tight, Wato mai dan kama jiki, amma kuma irin jeans dinnan ne, masu yanayi da crazy.

Anutse ya zura kayan ajikinsa, tare da d’aukan wasu  simple shoe ya zura akafafunsa.

Masha Allah! Ba k’aramin kyau kayan sukayi masa ba, kasancewar su black colour kuma shiyasa suka k’ara bayyana, hasken da fatarsa ta k’ara.

Ahankali ya d’an ciji jajayen labb’ansa, tare kuma dasa hannunsa ya shafa cikinsa dake kukan yunwa.

Fuskarsa ya d’an kwab’e tare da karyar da wuyansa gefe, Allah ya sani yunwa yakeji sosai.
Domin har wani jiri jiri yakeji.

Wayarsa dake kan gado ya d’auka, tare kuma da nufan falon nashi kaitsaye.

Koda ya fito idanunsa ya sauk’e akan dining table din dake cikin falon,  saidai kuma rashin ganin an ajiye masa abunda zaici ne yasa shi b’ata fuska, tare da d’an rausayar da idanunsa, cike da kasala da kuma yunwa ya nufo main falon nasu kaitsaye.

Acan b’angaren Jannart kuwa bata jima da kammala had’a abincin ba, kasancewar kuma garin ana d’an yanayin zafi shiyasa, Koda ta kammala had’a abincin a tray, kaitsaye part dinta ta koma.

Wanka tayi da sabulun beauty touch, wanda yasa gaba daya jikinta ya d’au sassanyan k’amshin sabulun. 

Bayan ta fito daga wankanne kuma ta shirya kanta, cikin wani had’add’en English wear gown, wanda kwata kwata bashi da nauyi, kasancewar kuma rigar tight gown ne shiyasa ya bayyana duk wani shape din jikinta.  
Harta kan nipples dinta kuwa saida ya bayyana, sosai rigar tayi mata kyau, tare da k’ara bayyana tsararren surar jikinta.

Turaren oud mai kamshin gaske ta shafa ajikinta, bayan ta tubke dogon gashin kanta, wanda yasha kitson da Mamy tayi mata ne kuma, ta yafa wani mayafi mai kauri ajikinta, daya rufe duk wani shape dinta, tayi hakanne kuma saboda sanin da tayi cewa, akwai maza agidan.

Juyawa tayi Ahankali kuma Cikin nutsuwa ta fice daga cikin dakin. 
Kaitsaye kitchine ta nufa, dan daukan abincin da ta dafa din.

Rayyern kuwa Ahankali yake saukowa daga matattakalan steps din.

Cikin nutsuwa da kuma d’aukar hankali yakeyin kowanne takunsa. 

 Ahaka yake saukowa daga kan steps din.
Hannunsa daure akan cikinsa, yana shafawa tare da d’an lumshe  idanunsa.   


“Mamy Mamy!!”
Sunan Mamy yake kira ahankali, cikin kuma muryarsa da tayi sanyi sosai, saboda rashin k’arfi da kuma yunwan da yake fama dashi. 

Adai-dai lokacin kuwa Jannart ta k’araso tsakiyan falon, Jin kamar muryar mutum ne kuma yasa ta d’aga kanta, karab kuwa Idanunta suka sauk’a akansa.

Kyawawan Idanunta ta d’an zuba masa, tare da soma Kallon shigar dake jikinsa, Wacce tayi masa kyau sosai.

Dai-dai lokacin kuma shima ya sauk’e idanunsa akanta.

Ahankali ya zame tare da zama akan steps din karshe dake kan matattakalan, idanunsa ya d’an lumshe tare dasa hannu ya dafe cikinsa,  wani irin numfashi yake sauk’ewa mai d’auke da gajiya, cikin sanyin muryar dake nuna gajiyawarsa ya k’wala kiran sunan Mamy.

“Mamy tana d’akinta.”
Jannart din ta bashi amsa, tare kuma da d’auke Idanunta daga kallonsa.

Idanunsa dake alumshe ya d’an bud’e, tare da k’ara d’aura hannunsa akan cikinsa.
Wanda yayi Dan ƙugin yunwa, har saida Jannart din ta jiyo sautin.

D’an kallonsa tayi, gaba daya duk ya marairaice,  ya wani zama abun tausayi, da dukkan alama Yunwa ce ke wahalar dashi.

“Meye kike wani kallona haka kamar zaki cinyeni, ni yunwa nakeji.”
Rayyern din ya fad’a yana me sauke mayun idanunsa akanta. 

Wanda kuma hakanne yasa tayi saurin dauke Idanunta daga kallonsa.

Batare kuma da tace masa komai ba ta juya, Cikin nutsuwa ta wuce kitchine.

Da idanu yabi bayanta, har saida yaga wucewarta cikin kitchine din kafun ya tashi ya dawo cikin falon.

Jannart kuwa tray da plates ta d’auko, tare da dawowa falon.

Ahankali ta sunkuya dai-dai zata ajiye tray din agabansa ne kuma, mayafin dake jikinta ya zame ya fad’i. 

Saurin ajiye tray din tayi tare da juyawa da sauri dan daukar gyalen nata.

Juyawan da zatayi dinne kuma yasa, Rayyern din sauke Idanunsa akanta.

Ganin inda idanun nasa suka sauk’ane kuma, ya sashi saurin rumtse su, tare kuma da kawar da kansa gefe sabida gani yayi tamkar nimples ɗin ta zasu tsole mishi ido, kasan cewar batasa bra ba yasa breast ɗinta ke tsaye kam nimples ɗin sunyi tsaye cur motsin da take yasa duk ƙirjinta rausayawa kara rumtse idanunshi yayi sabida ganin abin da yakeyi duk da ya rufe idon.

Itakuwa Jannart cikin sauri ta d’auki mayafin nata ta yafa.
Saboda kunyan da taji ya lullub’eta ne kuma yasa ta kasa d’ago kanta ta kalleshi.

Ahankali ta bud’e food flasks din, roasted fish din ta zuba masa, sai kuma miyar kasen shima da ta zuba masa shi, awani plate na daban dasa mishi tuwo kwaya ɗaya.

“Gashi.”
Ta fad’a cikin wata irin sassanyar murya, still batare kuma da ta d’ago ta kalleshi ba.

Akasalance ya d’ago kansa, tare da mik’a hannayensa alaman ta basa plate din.

Sai Alokacinne kuma ta d’ago Kai ta kalleshi, kasancewar kuma tana d’an nesa dashi ne, yasa dole saida ta matsa gab dashi.

Ahankali ta d’an ajiye guiwowinta akan tattausan carpet din dake malale atsakiyar falon.

Hannayenta duka biyu ta sanya wajen Ganin ta mik’a masa plate din.

Ak’ok’arinta nayin hakanne kuma, batare da duk sun Ankara ba, Rayyern din yasanya hannunsa ta k’asa zai karb’i plate din, hakanne kuwa yasa shi sauk’e tafukan hannayensa, akan lallausan fatar hannayenta, masu tsananin taushi tamkar auduga. 

Wani irin abu Jannart taji acikin jikinta, wanda har hakan yasa tsikar jikinta mimmik’ewa, lokaci daya kuma gyalen ta ya zame zuwa kan kafad’unta, hakan yasa lallausar sumar kanta ya bayyana. 

Idanunsa ya d’an zubawa gashin kan nata, Yayinda ita kuwa ahankali ta zame hannunta daga cikin nasa tare da sanya hannu ta jawo gyalen zuwa kanta. 

Dai-dai lokacin ne kuma Mamy ta fito daga d’akinta.

Ganin Rayyern da Jannart din atare ne kuma, ya sakata sakin murmushi Cikin kulawa tace.


“Babana lafiya kuwa Ina sallah naji kana ta rabka min kira.”

D’agowa yayi ya d’an kalli Mamyn, cikin yanayin sigar shagwab’a yace.

“Mamy To ba yunwa nakeji ba.”

Murmushi Mamyn tayi, tare kuma da neman waje ta zauna.
Cikin sakin fuska tace.

“To Rayyern Idan kanajin yunwa, baga matarka ba, komai ita zaka tambaya ba niba, kuma ga abincin ma, Ina naga ankawo ma,  Jannart sannu da aiki.”

Mamyn ta fad’a tana Kallon Jannart, da ta janye jikinta daga kusa da Rayyern din. 

D’an murmushi tayi, batare kuma da tace komai ba, ta dawo kusa da Mamyn nan k’asan sofa ta zauna.

Shikuwa Rayyern d’an k’aramin bakinsa ya taɓe, kana ashagwab’e cikin kuma yanayinsa na marar lafiya, ya soma cin abincin da Jannart din ta kawo masa.

Tun aloman farko da yayi kuwa, ya lumshe idanunsa, saboda dadi da kuma gardin kifin daya ratsa shi, bugu da kari ga kuma ruwan lemon tsamin da taste d’insa, ya hadu dana kifin sai ya bada wani dandano na daban. 

Ci gaba dacin abincin nasa yayi, duk da cewar bata wani sa masa da yawa ba, saboda sanin halinsa da tayi na rashin son cin abinci.

Mamy da Jannart kuwa hira suke d’an tab’awa kad’an kad’an.

Wanda hakan yasa sam basu ma lura da cewar Rayyern din ya cinye abincin ba.


“Bank’oshi ba fa.”

Maganar Rayyern din ya katse su daga hirar da sukeyi.

D’agowa Jannart tayi, karab kuwa idanunsu suka sark’e acikin na juna.

Saurin janye Idanunta daga kallonsa tayi, tare kuma da mikewa ahankali, ta k’arasa inda yake zaune. 

Mamy kuwa Murmushin jin dadi tayi, tare kuma dajin wani sanyi aranta, saboda dama burinsu ne Ganin Rayyern din yaci abinci ya kuma fara sakewa da matarsa.

Jannart kuwa durk’usawa tayi agabansa, tare da daukan plate din, ta soma kokarin kara masa gasashshen kifin.

“Idan ba rowa bama tayaya za’a bawa mutum abunda ansan bazai ishesa ba.”

Rayyern din ya fad’a k’asa k’asa ta yanda, yasan Jannart dince kawai zata iya jiyosa.

Aikuwa karab maganganun nasa, suka sauk’a acikin kunnuwanta kasan cewar tana kusa dashi ainun kuma hankalinta na kanshi.

Hakan yasa Ahankali ta d’ago Idanunta ta kalleshi.

“Malama meye?”

Ya tambaya yana me tsareta da idanu da tsuke fuska.

Fararen hakwaranta ta sanya, Ahankali ta ciji labb’anta, Cikin yanayin sanyi da kuma, yanayinta mai kama da shagwab’a, ta d’an maida bakinta gefe, alaman murgud’a baki.

Idanunsa ya d’an zaro, saboda ganin abunda tayi masa din,  duk da cewar kuwa hakan da tayi din, ba k’aramin k’ara mata kyau yayi ba, musamman saboda yanda lips dinnata suka sha, oil lipgloss. 

“Me bakin rashin kunya.”

Yayi maganan k’asa k’asa, tare da motsa k’afarsa Ahankali,  wanda kuma niyarsa shine ya take mata yan yatsun k’afarta.

Dai-dai nan kuma Abba da Baba Maud’o suka shigo cikin falon.

Hakanne kuwa yasa shi maida k’afartasa.

Jannart kuwa plate din ta tura masa gabansa, tare da komawa baya ta zauna.

“Sannu da shigowa Abba, Baba Maud’o sannu.”

Jannart din ta fad’a cikin girmamawa.

Murmushi dukansu sukayi, kana cikin jin dadin girmamasu da Jannart din keyi, Baba Maud’o yace.

“Yauwa Jannart sannu, ya gidan?”

“Alhamdulillah.”
Ta amsa tana me dukar da kanta k’asa.

Abba ma fuska asake, yana me zama akusa da Rayyern din kuma yace.

“Yauwa Jannart, sannunki .”

Baba Maud’o ne ya kalli Rayyern din cikin kulawa yace.

“Maud’ona ya jikin naka.”

Murmushi Rayyern din ya d’anyi, kana cikin sakin fuska da nuna Jin dadin kulawar Baba Maud’on yace.

“Alhamdulillah Baba Maud’o yanzu kam jikin da sauki.”

“Masha Allah Allah ya kara sauki, dama nace bari nazo na duba ka.”

Baba Maud’on ya fad’a yana me mik’ewa tsaye.

“Ameen Nagode Baba Maud’o.”
Rayyern din ya amsa.

Shikuwa Baba Maud’o juyawa yayi ya fice daga cikin falon.

Hakanne kuma yasa Abba ma tashi yabi bayan Baba Maud’on. 

Dai-dai lokacin kuma Riyyam nsra ya fito falon, hannunsa rike da wayarsa.

Anan kusa da Rayyern ya zauna, Ganin kuma irin delicious din da Rayyern din keci ne, yasa shi dan tand’e baki. 

Cikin dan yanayin zak’uwa yace.

“Gaskiya Hamma Rayyern kana cin dadi, tun Ina sama nake jiyo kamshin abincin kan nan gsky My Aunty kina mana ƴan ubanci.”

Hararan wasa Rayyern din ya d’an watsa masa,  shikuwa Riyyam din wayarsa ya ciro, tare da dannawa numbern Ramadan kira.

Mamy da Jannart kuwa murmushi sukayi.

Bugu biyu kuwa Ramadan din ya dauka.

Cikin zak’uwa Riyyam din yace.

“Albishirinka Hamma Ramadan, yau kada Kaci komai awaje, ka dawo gida Aunty Jannart irin miyar ranan tayi.”

Daga can b’angaren Ramadan yace.

“Ai ganinan ma Ina dawowa, kace Aunty Jannart ta ajiyemin nawa.” 

“To.”
Riyyam nsra din yace, daga haka ya katse kiran.

Rayyern kuwa d’ago kansa yayi ahankali, tare da Kallon Mamynsa cikin sanyi yace.

“Mamy d’azu munyi waya da Mammyn Riyyam tace tana gaidaki.”

Murmushi ne ya bayyana akan fuskar Mamy, cikin jin dadi tace.

“Masha Allah Ina amsawa.”

Juyo da kallonta ta kumayi inda ta sauke idanunta akan Riyyam nsra.
Cikin nuna kulawa tace.

“Ni kam Riyyam baka tab’a had’ani da Mammynka ba ko awaya, bani hotonta na gani mana Idan kana dashi.”

Murmushi Riyyam nsra din yayi, cikin tausasawa da jin daɗin satan amsar da Mamy ta bashi mgnar ta yace.
 
“Ayyah Mamy yi hakuri, amma babu hoton Mammy  awayana sabida randa zanzo na sai sabuwar waya kuma na bar waccar a gida.”

Ya kare maganar yana dan karyar da wuyansa gefe.

“To had’ani da ita mana muyi video call.”

Mamyn ta fad’a tana me kallonsa.

Wani irin bugawa yaji kirjinsa nayi, wanda hakan yasa shi sadda kansa k’asa. 

“Tayaya zai had’a Mamy da Mammynsa video call?”

Yayiwa kansa tambayar.

Mamy kuwa Ganin yayi shiru ne yasa ta cewa.

“Lafiya kuwa Riyyam inayi maka magana kayi shiru, had’ani da ita muyi magana.”

Kansa ya d’an langwab’ar gefe, cikin kuma yarda da k’aryar da zuciyarsa ta tsara masa yace.

“Ayya Mamy d’azu muna waya dasu, naga kiran ya katse, ashe wai Zaytoon ce ta raɗa mata  wayar a ƙasa, dana sake kira kuma baya shiga, saida ga baya Mammy kecemin wai, cameran wayan nasu ya samu matsala, saidai ko voice call.”

D’an Jim Mamyn tayi, kamar me nazartar wani abu kuma saitace.

“To Wayar Zaytoon fa?”

“Ai Zaytoon bata da waya, Mamy ta hana ta rik’e waya, tace wai bayanzu ba.”

Ya k’are maganan yana me waskewa, gudun kada kowannensu ya fahimci cewar bashi da gaskiya.

Kai Mamyn ta jinjina, kana cikin gamsuwa da bayanan nasa tace.

“Ai hakan da Mammyn naka tayi shine daidai, barin waya ahannun y’a Mace budurwa adai-dai wannan lokacin hatsari ne, kodan wannan babbar masifa ta Tiktok dinma, saidai Wacce Allah Ya kare kawai.”

Murmushi Riyyam din yayi, cike dajin dadin yanda karyar tasa ta samu karb’uwa kuma ya samu sun kauda mgnar ma.

Rayyern kuwa mik’ewa yayi, saboda dama ya kammala cin Abincin. 
Anutse ya nufi sama, saboda surutun nasu na damunsa.
Har ya fara haurawa yace.
“Uhum Mamy ai su kansu yara masa basu waya da barinsu yin shuhura a social media babbar masiface, yanzu kigafa yadda Riyyam-nsra yake kamar mazari, wanda  a baɗini kuma Allah ne kaɗai yasan me yake shukawa”.
Ya ida mgnar ya juyowa ya tsurawa Riyyam-nsra ido.
Wanda shi kuwa yayi wani irin firgita dan sai yake ga Hmma nasu ya gane komai da yakeyi ne.

Mamy kuwa cikin yarda da yaron tace.
“A babu ma abinda yakeyi”.
Uhum kawai yace yaci gaba da tafiyarsa.

Tashinsa awajenne kuma yasa ita kuwa Jannart sakewa,  bayan ta gyara wajen da yaci abincin ne kuma ta dawo, suka zauna ita da Riyyam hira suka sha sosai, suna nan zaune dai har Ramadan ya dawo.

Bayan sunyi sallan magriba ne kuma, Jannar din ta zuba musu sauran ragowar abincin Rayyern din sukaci.

After 3day.

Alhamdulillah acikin kwanaki ukun nan, jikin Rayyern ya k’ara sauki sosai, domin babu laifi yanzu ya samu karfin jikinsa.
Domin yana iya fitowa har can compound din gidan, wajensu Baba Maud’o, sannan har motsa jikinsa yana iyayi yanzun.
 
Ab’angaren Jannart kuwa tun ranan bata sake sakashi a Idanunta ba.
Sosai kuma takejin dadin zaman gidan, musamman ayanzu da duk sanda Ramadan  ya dawo, sukan zauna suyi hira sosai, harma game sukeyi.

Ga kuma wayarta dake d’ebe mata kewa, kasancewar ta bud’e Twitter, Instagram, da kuma Tiktok, da wani suna na daban, bawai original account dinta da kowa ya sani ba, sunan da ta bud’e dashi kuwa, ba wai normal sunane da kowa zai gane ba.
Akomai nata da  Unique kawai take using. 


Acan b’angaren gidan su kuwa.

Har dai zuwa yanzu babu wani mai gamsashshiyar nutsuwa acikinsu, more especially Alhaji Idi Sale dakata.
Momy da kuma Abdull, wanda abun ya had’e musu biyu, rashin lafiyar Dadyn da kuma b’acewar Jannart. 


Yanzu ma zaune su Alhaji Idi Sale Dakata, Alhaji Abdu Tababa, Dr. Lukaman, da kuma Barrister Kabir, Alhaji Bala Tamnari suke acikin katafaren dakin ganawa'n Alhaji Idi Saleh Dakata.

D’ago da kansa yayi ya kalli Alhaji Bala Tambarin, cikin dan yanayin damuwa yace.

“Wato Alhaji Bala, har yau ina mamaki kan al’amarin daya shafi yaron nan Rayyern, musamman akan company’s d’insa, akullum hab’aka abubuwan nasa sukeyi, na kuma rasa gano tushe da madafan arzikinsa, saboda ayanzu haka nasa ayimin bincike akan sabon companynsa, ankuma tabbatarmin da cewa, zuwa yanzu ankawo komai da komai na amfani acikin companyn,  kama daga kan engines dama dai sauran abubuwa, saboda har anfara sarrafa kayayyakin abinci, amma naji ance bazasu fara fitar da kayayyakin nasu ba, sai farkon shekara mai kamawa ina mamakin dukiyar yaron dan a iya wannan Company nasa zaikai biliyoyin kuɗi da sunfi shekarunsa yaushe aka haifesa har ya yarasu.”

Kai Alhaji Bala Tambari’n ya jinjina, cikin gamsuwa kuma yace.

“K’warai kuwa nima nasan da haka Alhaji Idi Saleh Dakata.”

Gyara zama Alhaji Abdu Tababa yayi, kana cikin takaici yace.

“Wannan abu ni Ina mamakinsa, amma Meyasa ba zaka dakatar dasu ba Alhaji Bala? Naga Kaike kula da duk wasu harkan filayen da ake gine gine masana'antu, ni har yauma ina mamakin tun farko ma meyasa ka basu takardar izinin fara ginin companyn?”

Murmushi Alhaji Bala Tambarin yayi, saboda shi yasan meya sani, kamar yanda suka kasa gane waye, Dr. Rayyern Bashir Muhammad Mai-nasara din, to shima  hakane.

Dr. Lukman ne ya cab’i zancen da cewa.

“Gaskiya dai kam, amma ni yanzu sauki na daya, abubuwanshi na harkar asibiti gaba daya sun dakata, yafi maida hankalinsa, akan abubuwan da suka shafi companyn.”

Barrister Kabir dake zaune agefe ne ya saki wani  murmushin jin daɗi. 

Tare da gyara zamansa, Cikin nutsuwa yace.

“Anaka tunanin kenan Dr. Lukman, domin da alama baka da labarin cewa, acikin kwanan nan akwai likitotinsa da ya ware kusan guda biyar dashi na shida, way’anda zasu tafi Russia Mascow yin wani course, baya ga haka kuma Idan sunyi wannan course din sun dawo, akwai ci gaba na musamman wanda za’a samu, a hospital din nasa, domin zasuje suyi course dinne, akan abunda ya shafi dashan k’oda, dana zuciya aikin ƙwaƙwalwa da juyen jini ga masu cutar sikila uwa uba da safarar tunanin kwakwalwar ɗan Adam, dama dai sauransu, kuma Insha Allah zasu kawowa K’asa cigaba.”

Idanu Dr. Lukman ya d’an zazzaro, cikin bakinciki takaici da kuma kunci yace.

“Wallahi kwata-kwata Barrister bani da wannan labarin, kuma ai wannan plant din nima, najima da tsarashi azuciyata, wanda kuma nakeso na aiwatar acikin hospital dina, amma kuma sai next year nakeson haka, why? Why? Wannan yaron ya shigemin hanci, komai zanyi saiya rigani kafin ma in tuna abu shi yayi, na shiga uku Anya zai barni na ci gaba arayuwata kuwa?”

Dr. Lukman din ya fad’i  haka cikin tashin hankali, saboda ya fahimci cewa, duk saurinsa Dr. Rayyern din yana gaba dashi akan komai. 

Boyayyen Murmushi Barrister Kabir yayi, tare da maida kansa ya ajiye ajikin kujera, yayi hakanne kuma saboda yanda yaga, hankalin Dr. Lukman din ya tashi sosai.  

Alhaji Bala Tambari kuwa, gyara zamansa yayi...!



*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*
                               By           *GARKUWAR FULANI*Tare da fuskantarsu dukansu, cikin dan nisawa yace.

“Gaba d’aya matsalarmu a kullum akan Dr Rayyern Bashir Muhammad Mai-nasara ne, wanda kuma ni kaina bani da iko, ko wani matsayi da zan iya dakatar dashi akan abunda ya saka agaba, saboda duk wani k’a’ida da dokokin da akebi ya bisu, Idan kuma har nace zan wargaza masa tsari.
 To tabbas zai iya Kai k’arata wajen na sama dani, hakan kuma zai iya sawa na rasa aikina, yaron ya wuce duk yanda muke tunani, kowacce hanya da zamu b’ullo masa ya sani, kansa yana ja sosai, babban abunda na lura dashi kuma shine, kwata kwata baya tsoron magautansa yaron yana nan Tamkar a  haifeshi ne domin daukan fansa!!!.”

Numfashi mai nauyi duk suka ja, musamman Alhaji Idi Sale Dakata wanda gaba daya abubuwa suka had’e masa. 

Ga zafin b’atan Jannart ga kuma, na wannan shegen yaron Dr. Rayyern.
Barrister Kabir kuwa, kalaman Alhaji Bala Tambari na karshe yaketa nanatawa a zuciyarshi don son fahimtar wani abin.

Haka dai taron nasu ya watse gaba d’aya zuciyar Alhaji Idi, da kuma na Dr. Lukman Alhaji Abdu Tababa babu dadi, kowannensu kuma saboda Rayyern.

Dr. Lukman din, da kuma Alhaji Abdu Tababa ne suka had’a hanya wajen tafiya, haka ma Alhaji Bala Tambari shima tafiya yayi. 

Hakan yasa falon ya rage daga, Daddy sai Barrister Kabir.

Juyowa Alhaji Idi Sale Dakata’n yayi? Ya fuskanci Barrister Kabir, cikin kuma nuna halin damuwa yace.

“Kabir ayanzu babu abunda yake damuna, kamar b’acewar Jannart, har yanzu babu wani labari,  kwata kwata ayanzu ma ba batun companyn Rayyern Mai-nasara bane ke damuna,  matsalar b’acewar Jannart itace ke damuna hukuma suna iya yinsu abin yaci tura.”

Afakaice kuma ta k’asan idanu, Barrister Kabir ya kalli Yayan nasa, tare da d’an ya mutsa fuskarsa.

Wanda kuma daga wajen Alhaji Idi Sale Dakata’n ma hakan yake, domin kuwa bayan yayi maganar shima, ta k’asan idanu, ya kalli K’anin nasa, tare da sakin wani Shu’umin murmushin, da shi kad’ai yasan ma’anar yinsa. 

Barrister Kabir kuwa, mur yasha tare da saka fuskar tsare gida, irin tasu ta lawyoyi, saboda shima akwai wani abu daya gano amatsayinsa na lawyer.

Shi yanayiwa Barrister Kabir kallon biri, shi kuwa Barrister Kabir yanayiwa yayan nasa kallon Ayaba.

Koda suka fito daga d’akin taron Alhaji Idi Sale Dakata’n, main falon gidan suka dawo,  inda suka samu Momy ta gama had’a abinci.  

Sama sama haka Barrister Kabir yaci abincin, bayan sun kammala ne kuma yayiwa Yayan nasa sallama, kaitsaye kuma daga gidan Alhaji Idi Sale Dakata’n, gidansa ya nufa. 

Koda ya isa gidan afalo ya samu Dijat. 

Hira kadan suka tab’a kana kaitsaye ya wuce bedroom d’insa.
Key ya sawa kofar bedroom din, tare da komawa ya zauna, bayan ya d’auko wasu  takardu.

Anutse yake wargaza takardun, tare da Ware wasu daga ciki yana duddubawa. 
D’ago wata takarda da yayi ne kuma, ya sashi tsurawa rubutu, da kuma hoton passport din dake jiki idanu.  

                  *** *** 

Almost 4weeks kenan yanzu da, dawowar Rayyern daga China, Alhamdulillah kuma jikinsa ya warware.

Bisa taimakon Ramadan da kuma Jannart, way’anda suke kula da shan maganinsa. 

Hakan yasa ciwon cikin nasa yayi sauki, ya kuma gama samun karfin jikinsa, duk da cewar time to time ya kanji, ciwon cikin na tashi masa, amma da yasha magani yake jin sauki. 

Ahankali yake sauk’owa daga kan matattakalan falon, inda yayi kyau cikin shigar Ash colour suit dake jikinsa.

Yayinda hannunsa ke rik’e da briefcase, da alama kuma aiki zaije.
Ya dawo asalin Rayyern d’insa, big man wanda bai wani cika son wasa ba, wani Rama da yawan kasalan da yakeji ada, duk sun kama gabansu.

Mamy dake tsaye akan dining table, jin alaman takun takalmansa ne yasa, ta d’ago kanta ta kalleshi.

Ganin yanda yayi kyau ne kuma, yasa Mamyn sakin murmushi, Cikin kulawa tace.

“Babana yadai, yau na ganka cikin shiri haka fita zakayi ne?”

Kansa ya jinjina, adaidai lokacin da yake gama sauk’owa daga kan steps din yace.

“Eh Mamy yau zanje company.”

Murmushin dake kan fuskar Mamy ne ya fad’ad’a, cikin jin dadi tace.

“Ah Lallai Masha Allah Babana ya samu sauk’i, amma Ina fatan kanajin karfin jikinka sosai.”

Idanunsa ya d’an lumshe tare da jinjina mata kai alaman. “Eh.”

“To kayi breakfast tukun kafun ka tafi.”

Mamyn ta fad’a tana me nuna masa kujera, tare dayi masa alama akan ya zauna.

Fuskarsa ya d’an shagwab’e, kamar zaice a’a kuma saiya zauna.

Dai-dai lokacin kuwa Jannart ta shigo cikin falon, sanye take da riga da wando ajikinta, saidai wandon irin mai fad’in nan ne, haka ma rigar Wacce take da igiyan d’aurewa, hakan ne kuma yasa lafaffen cikinta bayyana, saboda yanda ta d’aureshi da igiyan, haka ma shape din cikin nata ya bayyana sosai.

Kasancewar kuma kayan nada  kalan baki, shiyasa ta yafa siririn mayafi daga kanta zuwa wuyanta. 

Sassanyan kamshi take bazawa, shigowarta cikin falonne kuma yasa shi sauk’e idanunsa akanta.

Mamy kuwa Ganin Jannart dinne yasa Cikin kulawa tace.

“Yauwa Jannart yi saving din mijinki mana, yana sauri zai tafi wajen aiki ne.”

Kai Jannart din ta d’an sunkuyar k’asa, cikin yanayin nutsuwa tace.

“To Mamy.”

Kaitsaye dining table din da yake zaune ta nufa, saidai koda wasa bata bari sun had’a idanu ba.

Koda ta k’arasa inda yake, plate ta d’auka tare da bud’e food flask, cikin sanyin muryar dake bayyana nutsuwarta tace.

“Ina kwana.”

“Lafiya.”
Ya amsa mata atak’aice, tare da zubawa kyawawan fararen yatsunta idanu. 

Abincin ta zuba masa, bayan ta kammala ne kuma ta turo masa plate din gabansa.     

Tare da saka masa apple juice din da ta had’a, acikin wani d’an glass cup.

Ahankali ya soma cin abincin, tare kuma da dan lullumshe idanunsa, saboda yanda yake jin kamshinta na shiga hancinsa. 

Jannart kuwa Ganin ya fara cin Abincin ne, yasa ta wucewa kaitsaye ta nufi sama, Dan d’auko maganinsa.

Ahankali ta tura kofar d’akin ta shiga.
Lumshe Idanunta tayi saboda, wani irin kamshi daya bugeta.
Ga kuma sanyin ac dake busa ko ina.

Dan bud’e Idanunta tayi, tare da soma bin ko ina dake cikin dakin da kallo, komai nasa need babu alaman datti, duk da cewar ya kwana acikin dakin, amma saida ya gyara komai kafun ya fita.

Hakanan kawai ta samu kanta da sakin murmushi, kaitsaye kuma cikin nutsuwa, ta wuce ta dauko magungunan nasa. 

Koda ta sauk’o k’asa harya kammala cin abincin nasa, saidai juice dinne da bai gama shaba, wanda kuma yake sipping d’insa ahankali.  

K’arasowa kan dining table din tayi, Anutse ta b’are magungunan tare kuma da zuba su acikin tafin hannunta.

Kallonsa ta d’anyi, tare da mik’a masa magungunan, alaman ya karb’a.

D’ago idanunsa yayi ya kalleta, cikin yanayinsa daya saba yi mata magana yace.

“Ni yaro ne, da har sai kin b’aremin magani, ni bazan iya dakai na bane akace miki? Sai kiyi ta wani ɗuɗɗuramin magunguna babu ko tausayi”

Idanunta ta d’an janye daga kallonsa, saboda ayanzu babu wani abu nasa da bata sani ba, saikayi masa abu sau goma, amma baya tab’a gani yanzu zai gwatsaleta ta fahimci zarginta yakeyi ma shi.

K’wayoyin idanunta tad’an juya ahankali, sau d’aya kuma cikin sigar lallashi tace.

“Okay I’m sorry take it.”

Hararanta ya d’anyi ta k’asan idanunsa,  sanin Mamy na cikin falonne kuma yasa shi, bud’e tafukan hannunsa, Anutse ta zuba masa maganin ahannunsa, gudun kada hannunta da nasa su had’e, tayi hakanne kuma saboda, ita kadai tasan me takeji, aduk sanda ta tuna lokacin da fatar hannunsa ya tab’a nata.

Rayyern kuwa bayan yasha Maganin ne ya mik’e tsaye, tare da d’aukan briefcase d’insa, cikin sauri yace.

“Mamy na tafi saina dawo.”

“A dawo lafiya Allah ya bada sa’a.”

Mamyn ta bashi amsa, Cikin kulawa.

Da  “Ameen.”
Ya amsa kana ya sakai ya fice daga cikin falon.

Ganin hakanne kuma yasa Jannart dawowa, kusa da Mamyn ta zauna.

Shikuwa Rayyern yana fita kaitsaye company ya wuce,
Koda yaje kuwa ya samu ma’aikatan nata aiki, kowa na aikinsa kamar yanda ya dace. 

Gaba d’aya ma’aikatan sun bada himmansu wajen yin aikin  tsakani da Allah.

Domin har anfara har had’a cattoon's din abubuwa, wanda kowanne kwali d’auke yake da sunan tambarin. 
MAI-NASARA. 

Komai Yayi masa sosai, hakanne ma yasa shi jinjina kansa, kaitsaye kuma ya wuce office d’insa dake nan cikin companyn.

Wasu d’an aikace aikace yayi, bayan ya kammala ne kuma ya fito, kaitsaye hospital d’insa ya wuce.

Bashi ne ya dawo gidan ba kuwa sai k’arfe 10:00 pm dai dai. 
Hakan ya faru ne kuma saboda tsayawa da yayi, yiwa wata operation, baya ga haka kuma, ya tarawa kansa aiki sosai, wannan dalilin yasa shi tsayawa, ya d’an rage ayyukan.

K’asa k’asa ya danna Horn din motar tasa, cikin abunda bai wuce mintuna 2 ba kuwa, aka wangale masa gate din gidan.

Anutse ya tura hancin motar ciki, bayan yayi parking motar ne kuma ya fito.

Tare da Kallon Baba Maud’o wanda shine ya bud’e masa gate din.  

“Baba Maud’o da kanka, ai daka bari na fito na bud’e, sam banaso naga kana wahalar da kanka, saudayawa Idan naga kana wannan aikin sai naji duk babu dadi, please Baba Maud’o ka bari.”

Rayyern din ya fad’i haka ga Baba Maud’o cikin tausasa harshe.

Baba Maud’o kuwa Murmushi yayi tare da d’an gyara tsayuwarsa, kana Cikin kulawa yace.

“Haba Rayyern meye na damuwa kuma, bayan kasan hakan aikina ne, kuma gashi Ari yayi bacci shiyasa.”

Fuska Rayyern din ya d’an kwab’e, hade da karyar da wuyansa yace.

“Ni dai Baba Maud’o da gaske banason hakan, banajin dadi Idan naga kana bud’e gate inajin wani nauyi a zuciyata.”

Murmushi Baba Maud’o yayi, tare da komawa wajen zamansa ya zauna.

Ganin hakanne kuma yasa Rayyern d’in ma, matsawa ya zauna akusa da Baba Maud’on.

“D’azu Barrister Kabir yazo dubaka da jiki, amma baisame ka ba, saidai yace agaisheka.”

Baba Maud’o ya fad’a yana me Kallon Rayyern din. 
  
 Shikuwa Rayyern Ajiyar zuciya ya sauk’e, tare da d’an mammatsa hannunsa.
Cikin kuma taushin murya  yace.

“Ina amsawa, bari na shiga ciki Baba Maud’o, yau duk na gaji aikin office ya gajiyar dani.”

“To Rayyern Mukwana lafiya.”

Da “Ameen.”
Rayyern din ya amsa, tare da wucewa ciki kaitsaye.

Koda ya shiga main falon nasu babu kowa, hatta su Ramadan da Riyyam nsra duk suna daki. 

Kaitsaye kuma shima d’akin nasa ya nufa.
Yana shiga kuwa ya soma rage kayan jikinsa. 

Bayan ya shiga toilet yayi wanka ne kuma, ya shirya kansa cikin lallausun kayan bacci.

Bayan yasha Nutri milk ne kuma ya koma kan gado ya kwanta.  

Kasancewar agajiye yake ne kuma, yasa yana kwanciya bacci ya d’aukesa. 

Washegari. 

Arewa24 tv station.

Aunty Fauziya ce ke tafe cikin d’an sauri, saidai kallo d’aya zaka yiwa Fuskarta, ka fahimci cewa   tana cikin yanayin damuwa.

Fitowarta  kenan kuma daga dakin yad’a labaransu, sukayi Karo da Salman.

Kallonta Salman din yayi, Ganin damuwa afuskarta ne kuma yasa shi d’an tsayawa, Cikin kulawa yace.

“Aunty yadai naganki haka, wani abu ya faru ne?”

Kai ta d’an girgiza, cike da damuwa tace.

“Salman b’acewar Jannart ke damuna, tayaya za ‘ace mace kamar Jannart ta b’ace b’at kamar kud’i? hankalina yana tashi sosai Salman, ka duba dai irin jami’an tsoron da Babanta ya bawa cikiyar nemo ta, ga kuma mu da kullum sai munsa cikiyarta, amma har yau babu wani wanda yace ya ganta, abun yana min ciwo Salman, ga mahaifinta asanadin haka ko lafiyar kirki bashi dashi, kwanan nan naji har India aka fita dashi,  duk kuma akan lamarin b’acewar Jannart, Ina cikin damuwa akan hakan.”    

Ajiyar zuciya Salman ya sauk’e.

Dai-dai lokacin kuwa Asiya tazo ta wucesu, saiwani karairaya takeyi tamkar zata b’alle.

Ganin hakanne kuma yasa Aunty Fauziyan wucewa office dinta, take kuwa Salman ya rufa mata baya.

Koda suka isa cikin office din zama, duk sukayi, ananne kuma Salman ya d’ago ya kalli Aunty Fauziyar.

Cikin sanyi ya d’an gyara zamansa tare da cewa.

“Gaskiya da banyi niyan fad’awa kowa ba saboda sirrine, saidai ke naga gaba d’aya hankanlin atashe yake, akan b’atan Jannart, amma Dan Allah duk wata magana da zan fad’a miki inason ta zama sirri.”

Nisawa Aunty Fauziya’n ta d’anyi, tare kuma da fuskantar sa tace.

“Kafad’i duk abunda kakeson fad’a Salman, Insha Allah bazan gayawa kowa ba, kasanni kasan koni wacece zan rik’e duk wani sirri.”

Kai Salman din ya jinjina, tare da dan gyara zamansa kana yace.

“K’warai nasan hakan Aunty Fauziya, nasan ke ta musamman ce shiyasa ma na yanke shawarar sanar dake, danki cire wannan damuwar dake zuciyarki, agaskiya Jannart ba b’ata tayi ba.”

Idanu Aunty Fauziyan ta tsura masa cike da mamakin, Jin abunda ke fitowa daga bakinsa tace.

“Kamar yaya Salman ka warwaremin maganar ta yanda zan fahimta.” 

“Jannart ba wai b’acewa tayi ba, K’anin Babanta Barrister Kabir shi yayi mata aure, batare da sanin kowa ba, yace kuma yayi hakanne saboda wani dalili nasa maik’arfi, wanda kuma acewarsa hakanne kad’ai zai tseratar da rayuwarta, daga fad’awa koman magauta masu farautar rayuwarta.”

Wani irin gauron Ajiyar zuciya Aunty Fauziyan ta sauke, duk da cewar taji mamakin maganan k’warai, amma kuma taji sanyi acikin zuciyarta.

Numfashi ta d’anja tare da Kallon Salman din, cikin sanyin yanayi tace.

“To wannan al’amarin da d’aure kai yake gaskiya,  amma kuma shi yaron da aka aura mata d’in tana sonshi ne, ko kuma shi yana sonta?” 

Kai Salman din ya girgiza, kana asanyaye yace.

“Agaskiya kuma wannan ne bansani ba Aunty.”

D’anjim Aunty Fauziyan tayi, na y’an wasu dak’ik’u kuma tace.

“Kayi hakuri Salman, agaskiya ada nayi tunanin duk abunda zaka fadamin zan rufeshi, amma kuma sai gashi yanzu, naji ajikina tamkar akwai wata rawa da zan iya takawa, akan wannan al’amarin,  lalle dole zan san yadda  zanyi naga Jannart, muje wajen MD.”

Ta k’are maganan tana me mik’ewa tsaye.

Hakan yasa Salman rufa mata baya, kaitsaye suka nufi ofishin MD.

Koda sukaje Aunty Fauziyan ce ta kawo masa maganan Jannart, tare da nuna b’uk’atar ta nason Ganin Jannart din.

Jin buk’atar tasu ce kuma yasa MD jinjina kansa, cikin kokonton hakan yace.

“Agaskiya inajin kamar hakan bazaiyiwu ba Fauziya, saboda maganan nan sirrice da ba’aso kowa ya sani, nima kaina ba’a gayamin Dan matsayina ko wani abuba, a'a kawai dai angaya minne saboda, kada Jannart din ta rasa aikinta anan gaba,  haka ma Kai Salman kasan dalilin da yasa aka gaya maka,  saidai ba damuwa bari mu jarraba, zan k’ira Barrister Kabir din muji.”

Ya k’are maganan yana d’aukan wayarsa.

Aunty Fauziya kuwa murmushi tayi, tare dayi masa godiya.

Shikuwa MD’n kiran numbern Barrister Kabir yayi, cikin sa’a kuwa ya samu Barrister Kabir din ya d’aga wayan. 

Bayan sun gaisa ne kuma yake shigar da buk’atar Aunty Fauziyan awajen Barrister’n.

D’an Jim Barrister Kabir yayi, cikin d’an nazari kuma yace.

“To shikenan MD, amma kana ga kayarda da matar kuwa, kana ga sirrinmu bazai fita awajenta ba.”
Yayi mgnar murya a sake dan yanzu ko mgnar ta fita yana da ɗan yaƙini fito na fito da magautanta sai dai baida cikekkun hujja.

“Sosai kuwa Barrister, saboda Fauziya D Sulaiman macece mai amana, karanci, tausayi, da  saukin kai, kuma akwai rawar da zata iya takawa, musamman Kodan wajen bawa, Jannart din shawarwari ma.”

MD din ya fad’a.

Jin hakanne kuma yasa Barrister Kabir cewa.

“Badamuwa bari na turo muku numbern, amma ko Salman ban yarda a bashi numbern ba, ita matar kawai za’a bawa.”

“To Insha Allah.”
MD din ya fad’a. 

Nan ya katse wayar, da kaman minti d’aya kuwa sai ga, text na numbern Jannart din ya shigo cikin wayar MD.  

Take kuwa MD ya tura mata numbern.

Godiya Aunty Fauziyan tayi masa, cikin jin dadi kuma ta juya ta tafi.

Haka dai Rayuwa ta ci gaba, inda yau ansamu k’arin kwanaki, akan wata d’ayan daya shud’e.

Alhamdulillah kuma abubuwa duk, suna tafiya yanda ya kamata, musamman a b’angaren Rayyern, wanda ayanzu kusan kullum Idan ya fita, baya dawowa sai dare,  saboda yakanje asibiti da company, shiyasa gaba d’aya ma ko isashshen zama baya samu.

Ab’angaren Jannart kuwa rayuwarta take normal, saboda ayanzu ta gama sabo da duk y’an gidan, Masha Allah komai yana tafiya mata daidai sai dai time to time tana tuno gidansu har tayi kwalla.

Acan tashar tasu kuwa, yau din Aunty Fauziyan ce zaune, acikin office dinta, wayarta ce kuma ke rike ahannunta. 

Gaba daya ta shiga cikin nazarin kiran wayan Jannart, saboda yanda take kokonto akan ta kira ne ko a’a.

Ayau dai kam ta yanke shawarar kiran wayan Jannart din.

Acan gidansu Rayyern kuwa, yau Nasir yazo, hakan yasa suka had’u shida Riyyam nsra da kuma Ramadan.

Gaba d’ayansu afalon saman suka zauna, haka duk suka cika musu gidan da sowa, saboda Kallon wasan k’wallo da sukeyi.

Wanda kuma sun samu freedom din nasu ne, saboda ganin Rayyern baya nan.

Ciye ciye kuwa ba kalan wanda ba suyi ba, bayan pizza da shawarman da sukaci, hatta sweet saida suka sha, anan kuma cikin falon suka zubar da ledodin musamman Nasir shima dan masifan son zaƙine,  haka kuma duk wasu pillows dake jikin kujerun falon, saida suka watsar dasu sukayi musu d’add’aya. 

Bayan sun gama abunda za suyi ne kuma suka fice, batare da sun gyara falon ba.


Rayyern kuwa yaudin ad’an gajiye ya dawo gidan.

Wanda hakanne ma yasa bainemi su Mamy ba, kaitsaye ya wuce saman.

Saidai yana shiga, abunda ya gani ya sashi d’an zaro idanunsa.

“What is this?”

Ya fad’a yana me Kallon yanda falon nasu ya haukace. 

Saurin Ajiye briefcase d’insa yayi, tare da juyawa cikin sauri ya koma, domin yasan hakan ba aikin kowa bane, saina su Ramadan da Riyyam-nsra.

“Mamy Mamy!!”
 
Da k’arfi yake d’an k’wala k’iran sunan Mamyn, yana me saukowa daga kan steps din.

Mamy kuwa jin kiran da Rayyern din keyi mata ne, yasa ta d’an lek’owa daga kitchine tare da cewa.

“Lafiya kuwa Rayyern?”

Fuskarsa ya d’an kwab’e tare dasa hannu, ya kama waist d’insa, cike kuma da takaici yace.

“Mamy Ina su Ramadan, kinga yanda suka yi min kaca kaca da falo kuwa? sunb’ata min komai, sunyi ciye ciye sunbar duk wani datti awajen, Mamy wallahi ki kirasu suzo su share.”

Ajiyar zuciya Mamyn ta sauk’e, tare kuma da komawa ta zauna, tana me cewa.

“Nifa banmasan da yaushe suka fita ba, nasan dai d’azun sunanan harma da Nasir, amma yanzu kam da ‘alama basa ma cikin gidannan.”

Fuskarsa ya sake kwab’ewa, still cikin kame k’ugu yace.

“Gaskiya ni Mamy azo agyaramin, sun b’ata komai ko wajen da mutum zaibi mai tsabta babu.”

Murmushi Mamy tayi saboda sanin halin rigima, irin nasa da tayi ne kuma yasa, ta kalli Jannart da yanzu fitowarta, cikin dan tausasawa tace.

“Dan Allah Jannart jeki gyara masa falon, nikam aiki nakeyi a kitchine, Idan ba haka ba wannan da kike gani bazai barmu ba, ya tamana kwarnafi kenan kaman mu muka b’ata.”

“To.”
Jannart din tace tare da sunkuyar da kanta k’asa, kana anutse ta haura saman.

Shikuwa Rayyern sauka falon kasan yayi ya zauna.

Koda ta haura kuwa Anutse ta soma tattare falon, cikin mintuna kad’an kuma ta kammala, air freshener ta fesa tare da jawo kofar ta rufe.

Kana anutse ta sauk’o k’asa.

Tun fara sauk’owanta daga kan steps kuwa ya tsurawa, kyawawan k’afafunta ido, musamman yanda ta d’an tattare sket dinta, hakan yasa yake iya hango kyawawan singalalinta. 

Itakuwa Jannart Anutse ta k’arasa sauk’owa k’asan.

“Yunwa nakeji.”

Ya fad’a still bai d’auke idanunsa daga kan kafarta ba dan yana tsoron kallon samanta gani yake zata tsole mishi ido da waɗannan abubuwan nata saukinta  ɗaya bata rabuwa da mayafi.
 
Kai kawai ta jinjina masa, alaman to, kana cikin nutsuwa ta nufi kitchine. 

 Fried rice and coleslaw da kuma tamarin juice ta kawo masa, Anutse ta ajiye abincin agabansa, daidai lokacin kuma wayarta dake aje gefensa, ya soma tsuwa alaman shigowar kira. 

Saurin d’agowa tayi tare dakai dubanta, ga screen din wayar, Ganin new number’n dake kiranta ne kuma, yasa duk ta cika da mamaki, Ahankali kuma ta dawo da kallonta garesa,  wanda shidin ma kuma idanu ya zuba mata.

Sake Kallon wayartata tayi, cike da mamaki.

Shikuwa Rayyern fuska ya tab’e, cikin kuma halin ko inkula yace.

“Kima daina wani pretending ki daga, ki fada musu cewar na warke, domin basu samu yanda suke soba, ban mutu ba.”

Idanunta ta d’an zuba mishi, cike da mamakin kalaman nasa, da yakeyi wanda akullum bata fahimta, batasan me hakan yake nufi ba, shin wai baiyarda da ita bane ko kuwa, yana ga kamar cutar dashi zatayi.

Kanta kawai ta girgiza tare da d’aukan wayan nata, Ahankali ta sakala wayar akan kunnenta, saidai batayi gangancin fara magana ba.

Daga can b’angaren Aunty Fauziya kuwa, Jin an d’aga wayar ne yasa ta yin sallama.

Aikuwa take Jannart ta d’auko muryar, lokaci guda cikin mamaki da farinciki tace.

“Laa My Aunty  kece?”

“Eh nice Jannart, ya kike ya kwana biyu.”
Aunty Fauziyan ta tambaya tana murmushi.

Cike dajin dadi Jannart din tace.

“Lafiya kalau my Aunty, wallahi nayi kewarki a ina kika samu number na.”

“Nima haka Jannart, numbern ki kuma Abbanki ne ya bani.”

Aunty Fauziyan ta fad’a cikin kulawa,  tare kuma da cewa.

“Fatan kuna lafiya ya maigidanki?”

D’an juyowa Jannart din tayi ta kalleshi, wanda kuma shidinma kuma ita yake kallo. 

Saurin juyar da kanta tayi, kana cikin sanyi yace.

“Lafiyanshi k’alau.” 

“Masha Allah, Kodai yana kusa ne naji muryarki k’asa k’asa.

“Uhummm.”
Jannart din ta amsa tana dan Murmushi.

Jin hakanne kuma yasa Aunty Fauziyan cewa.

“Shikenan Jannart muyi waya anjima, yanzu bari na barki kiji dashi.”

Tana gama fadin hakan kuwa ta katse kiran. 

Jannart kuwa batare da ta sake juyowa ta kalleshi ba kaitsaye ta wuce d’akinta. 

Shikuwa Rayyern bayan ya gama cin abincin ne ya tashi ya haura sama.

To ahaka dai rayuwa taci gaba da tafiyar musu, bayan 5 weeks kuma abubuwa duk sun sanja, yanayin gari da kuma weather ya juya izuwa, yanayin zafi, domin zuwa yanzu har anfara iska da kuma hadari dake nuna shigar yanayin farko-forkon damuna.

Kamar yadda yayi kwanaki shida baya, yau din ma tun bayan sallan la’asar, misalin biyar saura.
 Gaba ɗaya garin ya game da hadari, bak’ikk’irin daga gefen gabas kowa ya daga ido ya kalli hadarin sai ya razana, sabida yadda yayi gangami yayi duhu.  saidai kuma cikin dan wani lokaci hadarin ya fara komawa ja, da dukkan alamu kuma, iskane mai k’arfi yake kokarin tashi irin na forkon damuna. 

A cikin compound din gidan nasu kuwa, Abba ne da Baba Mauɗo ke zaune, suna nan zaunen ne kuma suka hango Rayyern wanda ya fito, Cikin nutsuwa yake tafiya.
Yana mai daga kanshi yana kallon saman gidan nasu tare da zazzagaye kowani lungu da sak’o na gidan. 

Baba Mauɗo kuwa binshi da ido yake yana wani irin murmushi mai cike da jin daɗin.

Idanu Abban ya dan lumshe tare da jingine kanshi da jikin bango.
Cikin yanayin nazarta yace.

“Hmmm  gado ba karambani ba, komai na daga cikin d’abi’ar mahaifinshi bai bari ba.”

Shikuwa Rayyern dake ta faman zazzagaye gidan,  yanayin hakanne saboda sunnah ce da Manzon Allah (S.A.W) ya keyi, Idan yaga hadari Yakan zazzagaye gidansa, Dan dudduba abubuwa abinda ke bukatar gyara ya gyara na killacewa a killace.

Yana cikin zagayen ne kuma wayarsa dake cikin aljihunsa ta soma kara.

Koda ya duba, ganin sunan sunan Dr. Sulaiman ne ya sashi d’agawa. 

Bayan sun gaisane kuma Dr. Sulaiman din yace.

“Dr batun tafiya Mascow fa, komai ya riga daya Kankama, Insha Allah nanda 2 to 3 weeks masu tafiya zasu tafi.”

“Okay.”
Kawai Rayyern din yace atakaice tare kuma da katse kiran.
Sabida iskar ta fara saukowa,
Ci gaba yayi da zagaye wajen, harta side din su Baba Maud’o kuwa saida yaje ya duba, Ganin komai normal ne yasashi dawowa cikin gida.

Wanda zuwa lokacin kuwa iskan ya taso gadan gadan.

Lokacinne kuma Abban shima ya shigo, tare da neman waje ya zauna.

Baba Mauɗo Kuma ya shiga side ɗinsu

Rayyern din kuwa windows din dake abude ya rurrufe.

Yayinda Abba kuwa ya zuba masa ido, adai-dai lokacin kuwa shi kadai yasan me yake rayawa acikin zuciyarsa da kuma abinda yake tinawa 

Rayyern kuwa Bayan ya gama rurrufe ko inane, idanunsa suka sauk’a akan k’ofar falon Jannart, da iska ke bud’eshi yana rufewa shi gib da karfi.

Juyawa yayi kamar zai haura sama kuma sai ya fasa ganin Abba nata kallon shi sai kuma ya kalli wannan kofar.
Anutse ya nufi kofar tata, Koda ya isa hannunsa yasa ya tura k’ofar, tare kuma dasa kansa acikin falon, yayi hakanne kuma saboda nan ne kadai falon daya rage da bai duba ba.

Ahankali ya sauk’e idanunsa akan Jannart Wacce ke zaune akan kujera.

Sanye take cikin wata riga Marar nauyi, wanda tayi mata kyau sosai,  ga kuma gashin kanta dake watse dan ko d’ankwali bata dashi.

Idanunta da hankalinta kuwa, duk yana ga tv inda take Kallon wani cartoon mai abin dariya.

Idanunsa ya d’an janye daga kallonta, had’e dajan d’an guntun tsaki, kaitsaye kuma ya wuce dan rurrufe windunan falon.

Sautin tsakin nasa ne kuma yasa Hankalin Jannart dawowa kansa, da sauri ta juyo, ganinsa da tayi ne kuma yasa ta, saurin tashi ta gyara zamanta.

Saidai kuma gaba daya babu mayafi akusa da ita, hakan yasa ta d’an takure jikinta waje daya.

Shikuwa Rayyern ci gaba da rufe windows din yayi har ya juya ya fuskanci tsakiyar falon.
Sai kuma ya ɗan juyo kansa ya kalli bayanshi ganin yadda labuyen suka a harde alamun iskane ya hardesu, ba tare daya juya ba.
 Ahankali kuma ya dan Mika tsawonsa,  dan son gyara labulen daya hard’e asama sabida iskar sosai ya daga hannunsa sabida windows din sunada tsawo sosai.

Hakan kuwa shi yasa rigarsa ta d’age ta ɗanyi sama.
Daga cibiyarsa zuwa kasa suka bayyana,
Dai-dai lokacin kuwa Jannart ta sauk’e Idanunta akan shatin, saman mararsa kasan cibiyarsa da kuma black boxer  din dake jikinsa.

Wanda ya kara haska farar fatarsa.

Idanunta ta zubawa wajen, bata ko k’yaftawa, saboda yanda shatin marar tasa ya bayyana sosai, ga kuma hasken da wajen ke dashi kana ga wani tattausan gargasa dake kwance daga ƙasan cibiyar tasa har zuwa ƙasa sosai inda robar boxes dinsa ke manne da jikinsa har ana iya ɗan hango saman mararsa kana asalin dogon wondon kuma yayi ƙasa sosai kan mazauna sa wanda haka yasa shatin surar jikinsa bayyana.

Wani irin rawa takejin jikinta da idanunta sunayi.
Yayinda gaba ɗaya tsikar jikinta ke mimmiƙewa tsaye.
Wani irin harbawa zuciyarta keyi mai tafe da tsoron abinda idonta bai taɓa katari dashiba.

Rayyern kuwa kanshi na sama, baima san tana kallonshi ba.
Saida ya gama warware labulen.
ahankali ya d’an sauk’e hannunsa sama, tare da juyowa ya sauk’e idanunsa akanta da sauri ya sunkuyo ya kalli setin inda take kallo a jikinsa.

Fuskarsa ya tsuke tare da tab’ewa kana ya watsa mata wata Zazzafar hararanta cikin takaici yace.

“Meye? Mayya kawai cinyeni zakiyi ne?”

Da sauri ta kauda idanunta tayi daga garesa, tare da mikewa tsaye ta d’auki wayarta yayinda wata azabebbiyar kunya ta rufeta. 

Ahankali ta dan Raba zata wuce zuwa daki.

Shikuwa Rayyern cikin tsautsayi, labulen da yake gyarawan ya ture  wani goran ruwa dake gefe, hakan kuwa shi yasa ruwan ya malale awajen.

Juyawa shidinma yayi da niyar fita, dai-dai lokacin kuma Jannart ta iso sukayi gab da gab, batare da sun Ankara ba kuwa, saiji yayi gaba daya tsantsi ya debe sa  Suuuuuu haka ya tafi idanunsa ya zaro, tare kuma da fad’awa kan Jannart, wani irin masifeffen tsorone da fargaba ya rufeta wanda yasata rumtse idanunta jin sun tafi suuuu sun f...!!!



*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.

Dan Allah masu son kaya in dai kin san baki shiryaba baki da kudi a ƙasa ki huyar dani da kanki kasa kimin mgn.

  GARKUWAR MA'AURATA
       *GARKUWAR FULANI.*Jannart suuu suka tafi, cikin tsoron  kaiwa k'asa Jannart ta sanya hannayenta akan damatsan sa, tare da rikesa k'am, kana ta rumtse Idanunta da masifan karfi.

Aikuwa duk da yin hakan da tayi bai hanasu kaiwa k'asa ba, cikin abunda bai wuce 1second ba gaba d'aya duk suka zube awajen saidai shi ya koma kasa ita a sama.

"Auchhhhh!!"
Rayyern ya fad'a da k'arfi tare da rumtse idanunsa.

Wanda ya fadi hakanne  kuma saboda buguwan da yayi, ga kuma Jannart da ta fad'o saman k'irjinsa wacce tsoro yasa ta maƙalƙale masa.

Jannart din ma wani siririyar k'ara ta saka, musamman da kirjinta ya bugu ajikin nasa kirjin sosai taji tsayayyun breast ɗinta sun bugi kirjinsa. 

Atare duk suka rumtse idanunsu, saboda zafin fad'uwar da sukayi ne kuma, yasa duk kowannensu ya kasa yin k'wakk'waran motsi.

Still Har yanzu kuwa hannayen Jannart nakan dantsen hannunsa, tayi masa wani irin rik'o dake bayyana tsoronta. 

Yanayin yanda suka kasance ahaka dinne kuma yasa, d'an kunnen Jannart din mak'alewa da gaban rigarsa, Ahankali ta d'an d'aga kanta, saidai jin rigar tasa ya kama d'an kunnenta ne yasa ta kasa d'agowan,  saboda wani zafi da taji. 

Dai-dai lokacin kuwa gaba d'aya duk wani haske dake cikin d'akin ya d'auke, saboda d'auke wuta da akayi sabida iskar data turbude garin Kano baki ɗaya, ga kuma yanayin garin kwata kwata babu wadataccen haske yayi duhu.

Shi kuwa Rayyern al'amarin ya magaga ya zarta zatonsa ya kama hanyar wata fitinenneyar duniyar da bai san sa ita,
Sabida yadda yake jin wasu irin masifaffun abubuwa suna tsikarinsa sabida yadda yaji sauƙan Cabɓullenta bisa nasa ƙirjin.
Wani irin maraitaccen numfashin yaja can ƙasan maƙoshinsa tare cusa kanshi tsakanin wuyanta da kafaɗarta wani numfashin ya kuma sha sabida sassayan ƙamshinta da ya zuƙa.

Idanu Jannart ta d'an rumtse, cikin gajiya da kuma zafin da take d'anji ajikinta, ta d'an sake matsar da kanta saman kirjinsa, wanda kuma burinta shine ta samu ta zare d'an kunnenta daga jikin rigarsa.

Hakan da tayi d'inne kuma ya bata daman jiyo bugun zuciyarsa, wanda take tafiya da sauri sauri dib-dab-dib-dab.

Idanunta ta d'an lumshe tare da soma d'an jujjuya kannata, dake kwance saman kirjinsa, saboda ta kosa dan kunnen nata ya fita.

Shikuwa Rayyern dake kwance ak'asanta, hannunsa d'aya yasa ya kama gefen ba yansa, tare kuma da lumshe idanunsa, Ahankali k'amshin dake fita ajikinta, da kuma wanda ke fita acikin gashinta ke ratsa cikin hancinsa.

Sosai yake iya jiyo bugun zuciyarta daga cikin kirjinsa.

Idanunsa ya kuma rumtsewa adai-dai lokacin da yaji tana murza kanta akan chest d'insa.
Lokaci d'aya kuma yaji wani irin abu nabin kowani sashi na jikinsa.
Yaarrr yarrrrr haka tsikar jikinsa ke zubawa, Yayinda duk wani kofan gashi na jikinsa, ke bubbud'ewa.

Tun da yake aduniyarsa bai tab'ajin hakan ba, bai kuma san menene hakan ba, sai ayanzu da yaji yanda d'umin numfashin Jannart d'in, ke dukan wuyansa, ga kuma yanayin yanda yaji tana juya kanta akan kirjinsa, da wani irin salo.
Bugu da k'ari for the first time daya tab'a kasancewa da Mace haka, tunda yake aduniya hakan bai tab'a faruwa dashi ba sai yau, bai tab'ayin kusanci da Mace sosai haka ba bai tab’a sanin ya ake fuskanta ba in anyi kusanci da juna.

Idanunsa ya d'an sake rumtsewa, tare kuma dasa hakorinsa ya ciji jajayen labb'ansa.
Kwata kwata bazai iya jurewa kasantuwarsu ahaka ba, domin shi kam awajensa hakan bak'on lamari ne, da bayajin k'wak'walwarsa zata iya d'auka saboda abubuwan masu yawa ke ɗaurewa da kwancewa a sasan jikinsa.

D'an yun k'urawa yayi da niyar tashi, amma sai yaji ya kasa, saboda Jannart din dake kansa, da kuma bayansa wanda ya d'an rik'e.

"Wayyo Allah, ke ki tashi akaina mana, ko doki kika samu ne?" 

Ya k'are maganan da wata irin fitinenniyar murya yana me taune lips d'insa.

Jannart dake kwance akansa kuwa, Jin abunda ya fad'a d'inne kuma yasa ta turo d'an k'aramin bakinta, gaba Cikin yanayin shagwab'a tace.

“Ni bazan iya tashi ba, d'an kunnena ya mak'ale ajikin shirt dinka, Idan na tashi da k'arfi kuma kunnena zai yage." 

"To ya yage din mana sai meye, nidai da halla malama tashi akaina, da nauyinki zanji Koda zafin fad'uwan da nayi, Dan mugunta ma ai ke ya kamata ki fad'a k'asa ba niba." 

Ya fad'a yana me yunk'urin tashi zaune.
Hakanne kuma yasa Jannart din sakin wani k'ara tare da manna kanta da ƙirjinsa da kyau kana ta kara rumtse damatsan hannunsa, saboda d'agowan da yaso yi ya sa tajin kunnenta zafi sosai.

"Auchhh kunnena."
Ta fad'a cikin wata irin shagwab'abbiya kuma kasalalliyar muryar, daya sashi komawa ya kwanta lib.

Hakan ko yasa ta ɗan ɗago, sai kuma tayi maza ta sake fad'awa jikinsa, saidai awannan karon atausashe kirjinta ya fad'a kan nasa.

Wani irin shocking yaji  tun daga k'asan k'afarsa, har zuwa tsakiyar madigan kansa wanda hakan yasa Rayyarn nasa wani irin masifeffen harbawar daya sashi furta.
“Aushhhhhyyyyyohhhhh”.
Yaja sautin da karfi dan abin yazo masa a bazata.

Taushi da kuma tudun tagwayen abu biyu masu kamar audugan da yaji 
Akan kirjinsa ne,  yasa shi rumtse idanunsa da sauri, tare kuma da dunk'ule hannayensa.

Lokaci d'aya kuma numfashinsa ya soma wani irin fusga,  Yayinda zuciyarsa kuwa ta shiga bugawa a millions.

"Yah Salam  wayyoooooooo Allah na ni mema ya shigo dani wannan jarabebben d'akinne? Why Rayyern Why?" 

Ya fad'i hakan azuciyarsa, yana mejin tamkar yasanya hannayensa ya tureta, ko hakan zai sa ya daina jin abubuwanda yakeji na game dukkan sasan jikinsa gaba ɗaya, wanda kwata kwata arayuwarsa baima sansa ba to amman kuma haka nan sai yaji ya kasa baya son tureta, sai yakeji tamkar su tabbata a haka.

Jin sautin  bugun zuciyartasa ne kuma, yasa Jannart d'an d'agowa, saidai bata wani Kallon fuskarsa da kyau saboda duhu.

"Meyasa zuciyarsa ke bugawa fast fast haka?"

Tayiwa kanta tambayar, dai-dai lokacin kuma Cikin ikon Allah ta samu ta zare d'an kunnenta daga jikin rigar tasa.

Hakanne kuma ya bata daman d'ago Kanta, tare da mirginawa cikin sauri ta sauk'a ajikinsa. 

Jin ta sauk'a daga jikinsa ne kuma, yasa shi sauk'e wani irin ajiyar zuciya tare da mikewa tsaye cikin sauri wani irin haushin sauƙan nata daga jikinsa ne ya rufesa har kamar ya saki kuka. 

"Mcheeeww mutun sai nauyi kamar dutse."

Ya fad'a abayyane yana me shafa bayan rigarsa, dake Jik'e da ruwan. 

Jannart kuwa duk da cewar baya ganinta, sosai baki ta murgud'a masa, tare da d'aukan wayarta tamik'e tsaye.

Kaitsaye d'akinta ta wuce, domin shima Rayyern din yana tashi, baijirayi komai ba ya nufi hanyar fita daga cikin dakin.

Ahankali yake tafiya yana d'an ciccije bakinsa, har ya gama fitowa daga part din Jannart din.

Dai-dai ya fito falonne kuma idanunsa, suka sauk'a akan Abba dake zaune bisa kujera.

Hakanan yaji kirjinsa ya buga, lokaci d'aya kuma yaji wani irin masifeffen kunya Abban nashi ya kamashi, akaro na farko kuma kenan yanzun, agaba d'aya rayuwarsa da yaji kunyan Abban nasa ta kamasa.

Tamkar wani marar gaskiya haka yayi k'asa da kansa, kana cikin sanyi ya taho sad'ab sad'ab ya haura sama sam ya kasa ya mishi mgn, sai yakeji tamkar Abba yaga abinda ya faru.

Da kallon mamaki Abba yabi bayan Rayyern din, musamman da yaga yanda bayan rigar Rayyern din, ke jik'e da ruwa, wanda kuma shi a iya saninsa, ko digon yayyafi ba'ayiba balle ko yace shiya jik'a Rayyern din.

Ajiyar zuciya kawai Abban ya sauk'e, tare da mik'ewa shima yayi b'angaren sa.

 Rayyern kuwa yana haurawa sama, rigar dake jikin nasa ya cire.

Tare da sanjata izuwa wata, Ahankali ya d'an zauna abakin gadonsa tare da jawo Laptop d'insa ya soma hidimar tafiyarsu Mascow. 

Saidai gaba daya ya kasa daina jin k'amshin Jannart din acikin hancinsa. 

D'an rumtse idanunsa yayi, tare kuma da bud'esu alokaci guda, cikin d'an yanayin k'osawa yace.

"Fitinanniya."

Acan b'angaren Jannart kuwa Koda ta shiga d'akinta, kwanciya tayi lub akan gado, tare da d'aukan wayarta ta soma buga game.  
Duk yanda taso maida hankalinta akan game din kuwa abun yaki, domin hakanan takejin k'amshin jikin Rayyern din, ya kasa barinta tayi sukuni, duk da cewar baya wajen amma mayen kamshinsa yana wajen. 

Fuskarta ta d'an ya mutse, tare da shagwab'e murya, cikin kasa da murya tace. 

"Ai duk shiya jawo muka fad'i, da wani k'amshinsa awajen."

Yanayin yanda tak'are maganan tana murgud'a baki, Idan ka gani zakayi tunanin agabansa take. 

Almost 40minute kuwa ana tsula iska kana hadarin gaba d'aya ya washe, dai-dai lokacin kuma aka soma kiraye kirayen sallan magriba.  

Atare duk mazan gidan suka wuce masallaci, Abba, Rayyern Ramadan da kuma Riyyam-nsra. 

Acan suka iske Baba Maud'o ma, wanda shi yakan riga ma kowa dake gidan tafiya masallaci.

Koda sukayi sallan magriban kuwa, basu fito daga masallacin ba har saida suka sallame sallan Isha.  

Koda suka dawo gida, anan kan dining table suka zauna, Yayinda Abba kuwa ya wuce sashinsa kaitsaye.

Mamy ne takai masa abincinsa, Ramadan da Riyyam-nsra kuwa Jannart ce tayi saving d'insu.

Ubangayyan kuwa bai hawo kan dining table d'in ba, anan cikin falon ya zauna, batare kuma daya ce akawo masa nasa abincin ba.

Itakuwa Jannart tana sane dashi, amma saita share batare da ta tambayesa ko yana buk'atar abinci ba, ta nemi waje ta zauna, tare da soma tsakalan abincin da ta zubawa kanta. 

Rayyern dake zaune kuwa Ganin Mamy ta fito daga b'angaren Abba ne, yasa shi mik'ewa tsaye.

"Babana kai bazakaci abincin bane?"
Mamy ta tambaya da kulawa.

Fuskarsa ya d'an yamutsa, cikin kuma halinsa na rashin son yawan mgn daya tashi masa yau din yace.

“Ba'a bani ba”.
Yanayin yadda yayi mgnar yana kuma kallon Jannart ƙasa-ƙasa ne yasa, Mamy yin murmushi tare da cewa.
“To bari a kawo maka”.
Cikin kauda kai yace.
"No Mamy ni nakoshi."

"Amma Babana kafasan baka jima da tashi daga ciwo ba, Meyasa bazaka maida hankalinka wajen cin abinci akan lokaci ba?"

Mamyn ta fad'i haka cike da nuna masa, tsananin soyayyar da takeyi masa. 

D'an marairaice fuskarsa yayi,  hakan yasa yayi tamkar k'aramin yaro.

"Seriously Mamy nak'oshi ne, kuma anjima zansha tea, yanzu bari naje wajen Abba."

Ya k'are maganar yana me nufan sashin, Abban kaitsaye.

Mamy kuwa da Idanu ta bishi har saida ya shige part din Abban, kafun ta janye idanunta tare da dawowa kan dining table din ta zauna. 

Ahankali Rayyern ya tura k'ofar d'akin Abban ya shiga bakinsa d'auke da sallama.

Abba dake zaune akan carpet, yana cin abinci ne ya d'ago kansa, tare da amsawa Rayyern din sallaman, fuska asake yace.

"Rayyern shigo mana."
Abban ya fad'a cikin kulawa. 

K'arasowa cikin falon Rayyern din yayi, tare da matsowa ya rusuna agaban Abban nasa, cikin girmamawa had'i da ladabi yace.

"Abba barka da warhaka."

Kai Abban ya jinjina, tare da d'aukan d'aya daga cikin spoons d'in dake, kan tray din abincinsa ya mik'awa Rayyern din.

"Muci abinci."
Abban ya fad'a cike da kulawa.

Kansa ya d'an rausayar gefe, tare dasa hannu ya shafa cikinsa, cikin sanyi yace.

"Abba nak'oshi."

Kallonsa Abban yayi kamar zaice wani abu kuma saiya fasa, saboda dama yasan halin Rayyern cin abinci akai-akai bawai ya wani damesa bane sai daifa idan ya ritsa abinda yakeso ba sauki. 

Rayyern kuwa d'an gyara zamansa yayi, tare da fuskantar Abban nasa, cikin muryar dake nuna girmamawa yace.

"Abba dama akan maganan tafiyarmu Mascow ne”.

D’an zuba mishi ido Abba yayi kana ya dauki cup ruwa ya dan sha kana ya aje tare da cewa.
“Uhum ina jinka".
Gyara zamansa ya danyi tare da ci gaba da cewa.
“Yanzu mun kammala komai ranar tafiyan nata matsowa, kuma Ina d'aya daga cikin way'anda zasu tafi, saboda ni nema zanyiwa sauran Doctor's din jagora,  da nayi tunanin bazanje ba, amma kuma sai naga zuwan yana da muhimmanci, saboda akwai babban likita daya daga cikin malamaina nacan, daya nunamin dacewar zuwan nawa, tunda duk way'anda zasuje din ak'ark'ashin kulawana suke, To ya kamata na kasance tare dasu."

D'an dakatawa da cin abincin Abba yayi, tare kuma da d'ago kansa ya kalli Rayyern din, cikin gamsuwa yace.

"Masha Allah, ashe har tafiyar tayi kusa, zuwa nanda yaushe ne zaku tafi?"

"Nan da sati biyu Insha Allah."

Kai Abba ya jinjina tare da cewa.
"Allah ya kaimu, amma naji ku biyar zaku tafi, saidai ka manta masauk'inmu da yake can, wajen zaman mutum biyu ne kawai sai inga kamar zaku takuru a ɗan gidan tunda ba wani babba bane."

Kai Rayyern din ya jinjina tare kuma da gyara zamansa, cikin kwantar da murya yace.

"Eh Abba, su sauran staffs din namu, hotel zamu kama musu, nida Usman P.A ne kawai zamu zauna, anan gidan."

Kallonsa Abba yayi cikin dan yanayin mamaki yace. 

"Kaida Usman P.A kuma?"

"Eh Abba, dashi zamu tafi saboda nasan zai d'an ragemin wasu ayyukan."

Rayyern din ya fad'a atausashe, daga cikin zuciyarsa kuwa yana tsoron kada Abban, nasa ya shigo da wata buk'atar.

Abba kuwa kansa ya girgiza, tare da cewa.
"A'a kam bada Usman P.A zaka tafi ba, da matarka zaka tafi."

Azabure Rayyern din ya d'ago kai, tare da zaro idanunsa ya kalli Abban, cikin yanayin kad'uwa yace.
"What Abba...."

D'aga masa hannu Abban yayi alaman dakatarwa, cikin nuna masa gaskiya da kuma hakikanin tabbacin maganansa yace.

"Na maimaita da matarka zaka tafi Rayyern, ba kuma zan sanja magana ba, saboda banason irin abunda ya faru dakai a China ya sake faruwa,   Ina da tabbacin cewa matarka zatafi kula dakai, fiye da Usman P.A, domin shi ba ad'aki d'aya zaku dinga kwana ba, kaga bai zama lallai yasan awani hali kake ciki ba a cikin dararen zamanku a can,  amma matarka fa tana tare dakai akoda yaushe, Dan haka za tafi kowa, sanin wanne hali kake ciki."

D'an numfasawa Abban yayi, kana cikin kulawa yaci gaba da cewa.

"Lafiyarka tafi mana komai Rayyern, akoda yaushe bama son duk wani abu na cutarwa dazai sameka, saboda haka bazamu tab'a barinka ka kasance awata duniya, Kai kad'ai babu wani mai baka kulawa ba."

Fuska Rayyern din ya kwab'e, lokaci d'aya kuma yaji komai duk ya daina yi masa dad'i, bakinsa ya bud'e ahankali da niyar yin magana.

Saurin dakatar dashi Abban yayi,  cikin tsare gida yace.

"Kada kace komai Rayyern domin wannan Umarni nane, bawai shawara ba."

Abban ya fad’i haka cikin tsare gida, tare kuma da jajjadada umarninsa. 

    K’asa Rayyern din yayi da kansa, tare kuma da d’an marairaice fuska cikin sanyi yace.

“Kayi hakuri Abba bawai Ina ja da umarninka bane, amma Barrister Kabir yace baya son kowa yasan cewar tana nan gidan, Koda kuwa zuwa nan da compound d’in gidan ne.” 

“Nasan da hakan, shiyasa ma tafiyar da zakuyin babu wanda zaisan kun tafi tare, tunda bawai da kowa da kowa muke mu’amala ba sannan kuma tafiyarku tare kamar wani matakin tsaretane.”

Abban ya fad’a yana me gyara zama danci gaba dacin abincinsa.

Rayyern kuwa badon yaso ba, haka ya mik’e tare da yiwa Abban sallama, kaitsaye ya fice daga cikin falon. 

Direct main falo d’insu ya nufo.
Dai-dai lokacin kuwa Mamy da Jannart d’in ke zaune,  inda Mamyn ke kan sofa, sai Jannart dake zaune ak’asa tana latsa wayarta.

K’arasowarsa cikin falonne kuma, ya sanyashi kama k’ugu, tare da Kallon gefen da Jannart d’in take, k’asa k’asa ya watsa mata wani kalon da bai san manufarsa ba.

Cikin kuma yanayin shagwab’a ya kalli Mamynsa, tare da karyar da wuya, asanyaye yace.

“Mamy inason muyi magana.”

Jin abunda ya fad’a d’inne kuma yasa, Mamy d’agowa ta kalleshi.

“Magana kuma Rayyern, to inajinka.”
Mamyn ta fad’a tana me maida hankalinta garesa.

“No Mamy dake kawai nakeson magana.”

Ya fad’i hakan cikin gatse da kuma gayya, tare kuma da sake hararan Jannart k’asa k’asa, wanda ita batama san yanayi ba.

Mamy kuwa jin abunda ya fad’a d’inne yasa ta, Kallon Jannart dake zaune, ganin kuma gaba d’aya hankalin Jannart din ba akansu yake bane, yasa Mamyn mik’ewa, cikin nutsuwa tace.

“To mu haura sama.”

Ai kuwa kaman jira dama yake tuni ya shige gaba, Mamyn na biye dashi a baya.

Suna shiga cikin falon nasu kuwa ya juyo, tare da Kallon Mamyn nasa, cikin son isar mata da k’orafi yace. 

“Eyyah Mamy kiji Abba fa, wai  da wancan yarinyar yakeson naje Mascow, Mamy takurani  zatayi Allah, ni kuma Mamy banason takura, yanzu meye laifi Idan na tafi da Usman P.A?.”

Murmushi Mamy tayi, tare da kallonsa Cikin kulawa tace.

“To meye abun damuwa acikin wannan Rayyern, ka tafi da ita mana, kuma kasan baka isa tsallake umarnin mahaifinku ba, Lallai dole abunda yace shi za’ayi, kuma nima bani da wani ja akan hakan.”

Fuskarsa ya shagwab’e tare da karyar da wuyansa gefe,  cikin sanyi da rashin samun k’arfin guiwa yace.

“To yanzu Mamy Dan Allah kiyi wani abu mana.”

“Ni babu abunda zan iya Rayyern, kasan waye Abban ku Idan yayi magana baya tab’a sanjawa, nima kuma Ina goyan bayan hakan, saboda hujjar daya kawo hujja ce mai kyau.”

Mamyn ta fad’i hakan cike da son jaddada masa yiwuwar hakan.

Shikuwa Rayyern gane akan maganar tasu babu wani sauyi ne, ya sashi juyawa tare da neman waje ya zauna.

Mamy kuwa kanta kawai ta girgiza, tare da juyawa ta fice daga falon.

Kaitsaye falon k’asa ta nufa, anan. Ta iske Ramadan da kuma Riyyam-nsra wanda yanzu shigowansu, kasancewar bayan sunci abincin daren sunfita wajen su Baba Maud’o.
 
Ganin sunata hira ne kuma yasa Mamyn wucesu,  kaitsaye ta nufi b’angaren Abba.

Su kuwa su Ramadan sun jima suna hira, kafun daga bisani Jannart ta wuce d’akinta, Ganin hakanne kuma yasa suma duk suka watse.

D’aki suka koma inda kowannensu ya rungumi wayarsa,   Musamman Riyyam-nsra da ya sakeyin wata sabuwar budurwa, y’ar k’asar Nigeria kuma y’ar nan cikin garin kano, wanda ta nace masa akan cewar tana son su had’u.

Shikuwa Ganin yanda take tura masa wasu part, daga cikin body dinta ne yasa shi, bata duk wani attension d’insa.

Saidai kuma gaba d’aya ya kasa, sanin wani karya zaiyi, Dan samu ya fita ko zuwa hotel ne su had’u da yarinyar dan sam Rayyern ya saka masa takunkumi. 

Acan b’angaren Jannart kuwa, tana shiga d’akinta kwanciya tayi,  kasancewar ta gaji ne kuma yasa cikin mintuna kad’an bacci ya d’auketa.

               Washegari
 kamar kullum ita ta taya Mamy duk wasu aikace akace, bayan sun kammala breakfast bayan taci nata ne, kuma ta koma daki ta kwanta.

Ab’angaren Rayyern kuwa tun  6 ya wuce hospital, saboda akwai wasu patient da yake son dubawa. 

Bayan kuma Rayyern din ya tafi ne kuma, Ramadan shima ya mara masa baya, saidai yau harda Riyyam-nsra suka tafi hospital din, saboda shi yace bayason zaman gida. 

Ganin duk gidan yayi shiru ne kuma, yasa Mamy da Jannart watsewa afalon suma.

 Rayyern kuwa bashi ya dawo gidan ba, sai bayan oppsallan magriba.

Bayan sunyi sallan Isha ne kuma duk suka shigo gida.

Bayan sun kammala Diner ne kuma, suka dawo cikin falon suka zauna.

Jannart ce ta fito daga cikin d’akinta, inda  take cikin wani had’add’en doguwar riga navy blue, wanda yayi mata matukar kyau.
Musamman da ta yafa d’an siririn farin mayafi akanta.

Fitowan nata kuwa, yayi daidai da shigowar Rayyern cikin falon, karab kuwa ya sauk’e idanunsa akanta.

Duk da cewar ba akusa suke ba, amma hakan bai hanasa.
 Ganin k’yallin da fuskarta keyi ba, still ga kuma bakinta, da yake fitar da shining na pink lipstick din da ta saka.

Janye idanunsa yayi daga kallonta, tare da k’arasowa cikin falon ya zauna.

Ita kuwa Jannart batare ma da ta lura dashi ba, kaitsaye kitchine ta wuce.

Koda taje ta samu sandwich d’in da take gasawa ya gasu. 

Kashe oven din tayi, tare da d’aukan wani bowl, bayan ta saka poil paper aciki ne kuma, ta juye duka sandwich din.

D’aukan bowl d’in tayi ahannunta, tare da nufowa falon cikin takun ta na nutsuwa.

D’an tsayawa tayi ta d’auki tissue paper, kana ta k’arasa isowa cikin falon. 

Da Murmushi Mamy ta kalleta, kana fuska asake tace.

“Jannart sarkin aiki, sannu duk kin cika mana gidan namu da k’amshin sandwich din naki.”

Murmushi Jannart din tayi, tare kuma da matsowa ta ajiye bowl d’in sandwich din agaban Mamy.
Cikin kuma d’an yanayin alk’unya tace.

“Bismillah Mamy kici sandwich din.”

“Haba My Aunty Mamy kawai, tun d’azu fa muke zaman jiran sandwich din, da k’amshinsa ya cika ko ina dake cikin falon nan, Allah tun kafun ki kammala yawuna yake ta tsinkewa.”

Ramadan ya fad’a yana me matsowa, kusa da bowl din, tare da yagan tissue ya d’auko sandwich din guda d’aya.

Janart kuwa Murmushi tayi, tare da neman waje ta zauna akan sofa. 

Ramadan kuwa Koda yakai sandwich din bakinsa idanu, ya lumshe, tare da jinjina kai, bakinsa cike da sandwich din wanda yaji rid’i yace.

“Gaskiya Aunty Jannart you’re the best, komai kin iya domin ban tab’a cin sandwich mai dadin wannan ba da  Allah waya koya miki girki haka?.”

Murmushi Jannart tayi tare da cewa.
“Malamai na nada yawa, Mom Aunty Dijat da kuma AYSHA ALIYU GARKUWA marubuciyar littafin GARKUWA dan na koyi abubuwa da yawa a ciki littafin sai kuma shirin Akoshi da rufi na tasharmu”.
Yana mai haɗiye na bakinsa yace.
“Kai Allah yayi musu al'barka ya jikansu suda iyayensu al'farma Annabi da al'ƙur'ani, ai mu sun mana gata Allah kawo Raihana ki koya mata komai”.
Dariya sosai Riyyam-nsra, Jannart, Mamy sukayi suna masu cewa Amin.

Riyyam nsra dake zaune ne ya taso cikin dariya da sauri, tare da cewa.

“Nima ai baza’ayi banda niba wanga santi.”

Ya kare maganan yana me daukan sandwich din yakai bakinsa. 

Idanu ya lumshe tare da jinjina kansa, saboda yanda yaji dadin sandwich dinma harya zarce yanda Ramadan ke fadi.

Rayyern kuwa tab’e bakinsa yayi, tare da kawar da kansa gefe.

Riyyam-nsra kuwa sake gyara zama yayi, tare da ninke k’afafunsa, d’ago da kansa yayi ya kalli Mamy da kuma Rayyern, lokaci d’aya kuma sai yaji duk jikinsa yayi sanyi, wanda hakan yasa asanyaye yace.

“Mamy, Hamma Rayyern this week dinnan fa zan koma Ethiopia”.
Cikin abinda ba gaza one second ba duk suka katse dariyarsu tare da zuba mishi ido cikin tsareshi da ido Rayyern yace.
“Meyasa? Yaushe ka tsara tafiyar?”.
Kanshi ya jingina jikin kujera cikin sanyi yace.
 “Saboda Mammy ta matsa akan na dawo, tun last week take min maganan dawowa na to daga nan na fara shirin tafiyar, kuma nima nayi kewarsu sosai, sannan kuma na gama aikin da nazoyi ak’asar nan, yanzu babu wani abu daya ragemin sai komawa”.

Cike da tsananin mamaki Ramadan, ya d’ago da kansa ya kalli Riyyam-nsra din.


Murya araunace yace.

“Koma wa Ethiopia kuma Riyyam? sannan kuma this week why ka bari sai end of the month mana.”

Murmushi Riyyam-nsra din yayi, tare da kwantar da kanshi, cikin sanyi yace.

“Dole zan koma Hamma Ramadan ko shekarane ai zaizo dole in koma, saboda yanzu bani da wani reason na zaman k’asar nan, dama daliline ya kawoni.”

Idanu Rayyern dake zaune ya zubawa Riyyam din, Cikin yanayin nazarta yace.

“Wani aiki ne ya kawo ka, then wani reason?”

Murmushi mai kama dana waskewa Riyyam-nsra din yayi, kana cikin samun madafa yace.

“No Hamma Rayyern ba wani babban aiki bane fa, d’an k’aramin aiki ne kuma ma harna gamashi,  dama kawai inada passion nazu wa Nigeria ne kan TIKTOK nema fa.”

Idanu Rayyern ya zuba masa batare daya sake cewa komai ba.

Mamy kuwa cikin dan yanayin damuwa tace.

“Haba Riyyam tafiya hakanan lokaci d’aya, ba zato ba tsammani ka bari mana kad’an k’ara kwanaki.” 

Murmushi Riyyam din yayi, tare kuma dasa hannu ya shafa sumar kansa, cikin dan sakewa yace.

“Mamy Mammy ta matsa akan saina dawo, baya ga haka ma najima a k’asarnan almost 4to5 month fa.” 

Shiru duk sukayi cike da jimamin tafiyar Riyyam din.

Musamman Ramadan da yakejin zaiyi kewar Riyyam din sosai, haka ma Jannart Domin ba kad’anba Riyyam-nsra din ke d’ebe mata kewa, domin akullum tana ganinsa kaman Abdull d’insu ne, baya ga haka kuma Riyyam din yana da shiga zuciya.

Rayyern kuwa mik’ewa yayi tsam ya nufi sama, saboda yagaji sosai a hospital baya ga haka, kuma yau dinma yaje company saidai ba new company dinsu yaje ba, yaje company dinsu wanda ake sarrafa auduga ne.

Koda ya haura saman kwanciyarsa yayi.

Acan falo kuwa basu yi wani hira sosai ba, duk suka watse kowa ya koma d’akinsa.


Almost 3days.
Kenan yau wanda acikin kwanaki ukun kuma, komai yana tafiya dai-dai musamman ab’angaren  new Company, din da su Rayyern din suke son budewa.

Dan zuwa yanzu ankammala komai da komai, har an fara sarrafa kayan provision. 

Kowanne store dake cikin company din kuwa, an cika sa da sarafeffen kayan provisions kala daban daban. 
Komai na dafawa sun sarrafa shi.

Alhamdulillahi kuma ranar Friday aka tsaida amatsayin, ranar da za’a bud’e companyn.


Kasancewar kuma yau alhamis, shiyasa ake ta shirin bude companyn gobe, wannan yasa gaba d’aya Rayyern bai samu ya zauna ba.
Hasalima Koda ya fita bashi ya dawo gida ba, sai k’arfe 10 dai-dai.
Wannan yasa agajiye yayi bacci.
 
Washegari ranar jumma’a.

Kusan gaba d’ayansu Atare suka tafi masallacin jumma’a, bayan sun Idar da sallah ne kuma, Abba ke sake shaidawa Baba Maud’o cewar yaune, zasu bud’e sabon kamfanin nasu.

Sosai Baba Maud’o yayi farinciki, tare kuma da fatan Allah ya sanya al'khairi, ya kad’e duk wata fitina, ya kuma sanya musu riba mai albarka.

Da. “Ameen Ameen.” 
Abba ya amsa.

Bayan sun dawo daga masallacin ne kuma, suka soma shiri dan zuwa bud’e companyn.

Ganin yanda suke ta hada
hada ne kuma yasa, Jannart dake gefen Mamy matsowa kusa da Mamy cikin sigar rok’o tace.

“Ayyah Mamy dan Allah nima zanje in ba matsala.”

Murmushi Mamy tayi tare da juyowa ta kalleta cikin sakin fuska tace.

“To Jannart ai zaki iya zuwa, amma bari na tambayi Abbanku naji me zaice tunda kin san a tsare kike.”

Kai Jannart din ta jinjina, cike kuma dajin dadi ta cigaba, da juya pepper chicken din da takeyi tare da cewa.
“Toh Mamy a gaya mishi Allah yasa a barni”.
Amin 
Mamy tace tana fita Kitchen din.
 direct sashin Abba ta wuce, Koda taje ta sameshi yana shiryawa.

Zama tayi abakin gadonsa, cikin tausasa murya da kuma bashi girma amatsayinsa na Mijinta tace.

“Dama magana nazo muyi.”

Aje hular hannunsa yayi tare da cewa.
“Ina jinki”.
Cikin zuba mishi ido tace.
“Jannart ce ta sameni wai tanason zuwa bikin bud’e companyn, shine nace bari nazo naji ta bakin ka.”

Kai Abban ya dan jinjina cikin gamsuwa yace.

“To ai ba abundamuwa bane, zata iya binmu saimu tafi tare ko, kice mata ta shirya.”

Dan Murmushi Mamyn tayi, saidai kuma cikin jimami tace.

“Amma Alhaji kamanta cewar zamanta awajenmu sirrine.”

D’an Jim Abban yayi na wasu mintuna kana yace.

“Babu damuwa, zata iyayin shigar da babu wanda zai ganeta, misali ko irin shigar larabawa haka da suke rufe fuska, kinga Idan tayi haka babu wanda zai shaida ta ko!?.”

“Hakane To bari naje na sanar mata.”
Mamyn ta fad’a tana me mik’ewa tsaye.

A kitchen din ta samu Jannart, Cikin kulawa kuma tace mata taje ta shirya, saidai amma tayi shigar da bakowane zai ganeta ba. 

Cikin jindadi Jannart din tace.
“To.”
Kasancewar ta kammala aikin da takeyi dinne kuma, yasa kaitsaye ta wuce d’akinta Dan shiryawa. 

Acan b’angaren su Ramadan kuwa tsab suka shirya, cikin shigar manyan kaya, shida Riyyam-nsra kayansu iri d’aya Getzner ce orange color mai masifar maiƙo da kyau kalar kayan ya ƙara haska fatarsu saida sukayi wani yellow-yellow.

Bayan sun gama shiryawanne kuma duk suka fito falo.

Dai-dai lokacin kuma Rayyern ya fito daga cikin dakinsa, yayi kyau sosai cikin shigar suit din dake jikinsa Pink guava mai dan ɗigon maroon.
Wanirin sheƙi yakeyi suit din rigar cikin itama maroon hakama net din sa.
Kana ga takalmam toms maroon suma masu masifar kyau da sheki.
Ga kuma wani had’add’en  agogon daya saka.
Sosai yayi kyau masifar kyau sajen shin nan ya kwanta lib-lib sai sheƙi sukeyi yan siraran lips ɗinsa jajaye suma suna sheki, 
Tattausan sumar kanshi tana kwance lib sai ƙamshi da sheƙi sukeyi.
Wayarsa ce riƙe a hannunsa.
Yana takowa da dan sassarfa,
cikar haiba da kuma kwarjininsa duk sun bayyana.
“Wow Masha  Hamma Rayyern kayi masifar kyau”.
Cewar Ramadan yayinda tuni Riyyam-nsra kuma yaketa daukansu hoto.

Haka suka rankayo zuwa falo, yana gaba Suna biye dashi abaya.

Koda suka sauk’o k’asa afalo suka samu Mamy.
Sai kuma Abba, Dr. Sulaiman, da kuma Usman P.A, duk sun shirya sauk’owan su Rayyern din kawai suke jira.

“Abba mutafi time yana kurewa.”
Rayyern din ya fad’a yana me duba agogon hannunsa. 

 Kai Abba Ya jinjina, tare da Kallon Mamy Cikin kulawa yace.

“Kira Jannart.”

“To” Mamyn tace, saidai batakai ga mikewa ba, Jannart din ta bud’e kofar falon ta ta fito.

Sanye take da doguwar riga maroon colour, Wacce aka k’awata jikinta da adon fararen duwatsu shuwariski.

Rigar irin abaya masu fad’innan ne, da tayiwa jikinta matukar kyau,  sai kuma babban mayafin da ta saka akanta, wanda kuma ta nad’ashi har akan fuskarta, kamar dai yanda larabawa keyi, hakan kuwa shiyasa idanunta kawai ake iya gani.

Bak’aramin kyau tayi ba, domin tafito ne a balarabiya sak, tayi kyau ainun. 

Wanda har hakan yasa akaron farko, Rayyern ya kasa d’auke idanunsa daga kanta.
Duk da yaji bakincikin cewar da ita zasu tafi, amma ya yaba da shigar jikin nata ainun.

“Masha Allah Jannart kinyi kyau.”

Mamy ta fad’a cikin yabawa shigar dake jikin Jannart din, saboda shigane na musulunci, da  kuma shigane daya boye asalin kamanninta.

Atare duk suka rankaya suka fita, zuwa compound din gidan, inda tsala tsalan motoci suke jiransu. 

Wata black Range Rover Rayyern ya shiga, haka ma Abba da Baba Maud’o.

Su Ramadan da Riyyam-nsra kuwa motocinsu daban, Yayinda Mamy da Jannart ma suka shiga nasu motar.
Haka Usman P.A da Dr Sulaiman.
Convoy motocin nasu sukayi, ahaka har suka isa cikin babban kamfanin. Daya amsa sunansa kamfani.

Jama’a da kuma yan jaridune cike awajen, bayan su Rayyern din sun isone kuma, wajen ya dinke da sowa.

Haka dai suka karasa wajen zama na musamman suka zauna, sosai Jannart ta yaba da tsarin kamfanin. Domin tayi imani ko kamfanin Dadynta bai kai wannan ba.

Taro akayi mai tsabta bayan kowa yaci yasha ne kuma, aka bude companyn.

Yan Jarida kam sun samu abunda sukeso, musamman da suka ga yanda Rayyern yasa, wasu daga cikin ma’aikatan kamfanin, suka cika motoci da kayan provision, inda ya bada umarnin, akai kowacce mota ta abinci, gidan yari, da gidan Marayu, sauran motocin kuma yace rabawa gajiyayyu.
Ai kuwa hakan da yayi ya daki zuciyar mutane da yawa, hakan yasa yan jarida suka kara kaimi wajen shooting.

Alhamdulillah anyi taro lafiya, inda taron ya samu halartar manyan baki, yan kasuwa shareholders mata da maza suke ta zuwa, kowa yanaso ya zuba hannun jarinsa a kamfanin.
Bayan duk Jama’an dake wajen sun watse ne kuma, suka tattara duk suka koma gida. 
Zuwa lokacin kuwa har dare ya soma yi, wannan yasa agajiye dukansu suka koma gida.

  Washegari Saturday still a busy suka tashi, musamman Rayyern.

Yayinda Riyyam-nsra kuwa keta shirye shiryen, komawarsa Ethiopia.
Saboda ranan Monday Insha Allah zai tafi.

Acikin yan kwanakin kuma duk cikin hidima suke, saboda mutane daban daban da suke zuwa gidan su Rayyern din Taya murna yayinda shi kuwa Rayyern yanzu bai samun zuwa asibiti ma, a Company yake wuni kullum sabida yana son dai-dai ta komai ta yadda in ya tafi ta online zaci gaba da aiyukansa wasu kuwa ya mikasu ga MD. 

Kasancewar yau Lahadi ne kuma yasa, Riyyam-nsra shiryawa yaje gidansu Naseer.

Hira sukayi sosai da Naseer din kafun daga bisani yayiwa, Umman Naseer din sallama, daga nan kuma gidan Malam Mai-nasara suka wuce.

Bayan sunyi masa sallama ne kuma, suka dawo nan gidan su Rayyern din. 

Hira suka sha sosai, duk da cewar zuciyarsu babu dadi, saboda sunsan zasu yi kewar Riyyam din sosai.

Washegari Monday kuwa, k’arfe 8 dai-dai jirgin su Riyyam din zai tashi.

Duk yau din haka suka tashi babu dadi, saboda shakuwar dake tsakaninsu more Especially Ramadan da yayi zugum,
dan har wani ciwon kai yakeji, saboda tafiyar Riyyam-nsra din.

Haka ma Jannart.

K’arfe 7:50 am dai-dai kuwa Abba, Baba Maud’o, Rayyern da kuma Ramadan suka rakashi airport,  cike da kewarsa, kyautttuka kuwa babu irin wanda basu bashi ba, domin Rayyern ma ba k’aramin kud’i yayiwa Riyyam-nsra din transfer ba.

Jannart kuwa har snacks tayi masa, tare da basa kyautan wani Apple Watch dinta mai kyau. 

Sosai yayi musu godiya da irin karamcin da suka nuna masa, Koda yazo shiga jirgi,
Ruggume Ramadan yayi sai ga hawaye shar-shar a idanunsa
Cikin rawar murya yace.
“Hamma Ramadan azanzo aurenka”.
Cikin rawan murya Ramadan yace.
“Zanyi kewarka Riyyam-nsra inaji ba dadi tamkar zan rabu da rabin jikina nakeji”.
Da sauri Baba Mauɗo ya juya musu baya yana maijin wasu irin zafafan hawaye na tsastsafo mishi.
A hakan yaji Riyyam-nsra ya ruggumeshi ta baya kawai sai yaji hawayen sun silalo mishi.
“Allah sarki Baba Mauɗona zanyi kewarka”.
Ina ya kasa mgn domin in yayi mgn zasu gane yana kuka.
Cikin rauni Rayyern ya ɗan kamo hannunsa tare da cewa.
“Toh Riyyam-nsra mu zauna kawai mana”.
Da sauri ya sharce hawayen sa tare da juyawa gaban Abba ya ruggumeshi yana cewa.
“Mammay na nake son gani da kai mata sakonta amman in sha Allah nan kusa zan dawo”.
Daga nan ya juya ya nufi wurin shiga jirgin
Yana  zubda k’walla tare da daga musu hannu, aransa  yakejin zaiyi kewarsu sosai.
Saidai kuma yasani cewa.
Lallai watarana zai dawo, zai dawo ya zauna acikinsu, zama kuma na musamman bawai irin wanda sukayi ayanzun ba.

K’’arfe 8 dai-dai jirgin su Riyyam-nsra din ya d’aga, zuwa k’asar Ethiopia. 

Haka su Rayyern din suka dawo gida, jikinsu  asanyaye.

Ramadan ne ya zauna akusa da Jannart, cikin sanyi yace.

“Wallahi duk gidannan babu dadi, Riyyam shi ke samu duk wani farinciki, gashi yanzu ya tafi, again kuma Hamma Rayyern ma nanda one week zai tafi, gaskiya nima tafiya zanyi.” 

Cikin.sanyi Jannar tace.

“Gsky dole muji gidan ba daɗi,
To ba gani ba ga Mamy, ka daina fushi.”

Longoɓar da kai Ramadan din yayi, tare da mikewa tsaye, Cikin yanayin jin yuwa  yace.

“Muje ki bani abinci My Aunty.” 

Mamy dake kallonsu ne tayi murmushi, cike da k’aunar y’ay’annata tace.

“To Ramadan kamanta da cewar, Rayyern da Jannart zai tafi? ai zama mu kad’ai kam ya kama mu.”

Jin abunda Mamyn ta fad’ane kuma, yasa Jannart saurin juyowa ta kalli Mamyn,  domin kwata kwata ita bata masan da zancen ba.

Ramadan kuwa fuska ya sake kwab’ewa Cikin yanayin damuwa yace.

“Gaskiya Mamy nima zan tafi London shak’atawa, ko ki gayawa Abba Dan Allah yaje, gidansu Rayhanna mana, atambayamin aure, gidan ya rame da yawa, please Mamy.” 

Ya k’are maganan yana me had’e hannayensa, alaman rok’o.

Murmushi Mamy tayi, kana cikin kulawa tace.

“To me kakeci na baka na zuba Ramadan, ai komai ya kusa, tunda har ankai kudin, nagani inaso, kuma iyayen Rayhannan sunce zasu tuntub’i Abbanku.”

Idanu Ramadan din ya dan zazzaro cikin, mamaki hadi da tsananin jin dadi yace.

“Wow Mamy yaushe akayi haka bansani ba, Dan Allah su Abba sunje.”

Murmushi Mamyn tayi tare da jinjina masa Kai tace.

“Eh su Abbanku sunje shekaran jiya, shine kuma yace kada na fad’a maka, da alama surprising dinka yakeson yi yanzuma subutar bakine.”

“Masha Allah Alhamdulillah, thank you Mamayna, soon nima zanyi aure wow.”

Ramadan din ya fadi haka cikin tsananin jin dadin daya rage masa kewar Riyyam-nsra.

Mamy da Jannart kuwa murmushi sukayi. 

Haka dai suka d’an tab’a hira, kafun daga bisani suka watse.

Jannart kam gaba daya jin cewa da ita, za’a tafi Mascow yasa jikinta yin sanyi.

Wanda hakanne ma yasa ta d’aukar waya, ta kira Abba Kabir.

Bugu biyu kuwa ya d’auka bayan sun gaisa ne, kuma ta gyara zama kaman Abban yana gabanta tace.

“Abba kaji wai  dani zai tafi Mascow, d’azu Mamy take fad’a.”

Daga can b’angaren Abba Kabir yayi murmushi, Cikin kuma jin dadi yace.
“Waye ɗin”.
Cike da kunya tace.
“Shi Doctor din”.
Murmushi mai sauti Barrister Kabir yayi tare da cewa.
“Masha Allah Jannart, ai babu damuwa zaku iya zuwa, Allah Ubangiji ya tsare ya kuma kareku aduk inda kuke, yaushe ne zaku tafin?”

Fuskarta ta d’an shagwabe Cikin yanayin sanyi, tace.

“Abba basu fadamin ranar ba, amma nasan zasu fada ma Idan lokaci yayi.”

“To shikenan Jannart.”

Abba Kabir din ya fad’a, daga haka kuma hira kadan sukayi sannan sukayi sallama. 

Washegari kuwa Abba da kasan ya kira Barrister Kabir ya sanar masa batun tafiyar. 

Wanda kuma yau ya kama saura kwana biyu tafiyar tasu, sosai kuma suke ta shirye shirye tuni Rayyern ya tsara ayukan campany'nsa yadda ya dace.  

Ana Gobe zasu tafi dinne kuma, Abba Kabir yazo sukayi sallama da Jannart din.

Washegari.

1:pm dai-dai jirginsu zai t
Yashi zuwa Mascow, hakan yasa tunda safe suka kammala shirinsu.

Cike da yakinin kewarsu, Mamy Abba da kuma Ramadan suka rakasu airport.

Karfe takwas jirginsu ya tashi zuwa, Abuja.

Bayan sun isa Abujan ne kuma, da kammanin awanni biyu jirginsu na zuwa Mascow ya d’aga zuwa sararin samaniya.

Ko acikin jirgin kuwa kujeransu na hade dana juna, tunda suka kama hanya kuwa, Jannart ta kwantar da kanta akan kujera tare da lumshe idonta dan bacci dake fuzgarta,
haka ma Rayyern shidinma lub yayi, Ahankali yake sauke ajiyar zuciya, tare kuma da ajiye idanunsa akan, yatsun hannunta wanda suke shinning. 


Tafiya sukayi mai Nisan zango k’arfe.
8: 30 na daren garin, jirginsu ya sauk’e ababban airport din dake cikin garin na Mascow...!




*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA  *(GARKUWAR MA'AURATA)*
         *GARKUWAR FULANI**Mascow International Airport.*

Ahankali Jannart ta bud’e Idanunta dake lumshe, tare da d’an muskutawa ta gyara zamanta, wanda kuma tayi hakanne saboda ganin, an bud’e k’ofar jirgin, har ma wasu daga cikin mutanen dake cikin  jirgin, sun fara fita. 

Kasancewar a (VIP) very important people SECTION sukene shiyasa kuma ba suyi fitan farko ba.

Ahankali ta zare belt d’in dake d’aure agefen cikinta, tare kuma da mik’ewa tsaye, y’ar k’aramar hand bag d’inta ta d’auka, dai-dai lokacin kuma shima Rayyern d’in ya mik’e tsaye. 

Hakan yasa ya zamana tana gaba shi yana biye da ita abaya.

Tafiya suke Cikin nutsuwa, wanda kuma hakanne ya bashi daman k’arewa shape din bayanta kallo, kasancewar doguwar rigan English wears ne ajikinta, mai d’an santsi da kuma sharara, bak’aramin kyau kuwa rigar tayi mata ba.

Ahankali ya janye idanunsa daga kallonta, tare da gyara zaman face mask din dake fuskarsa. 

Dai-dai lokacin kuma suka kawo bakin, k’ofar fita daga cikin jirgin.

Ahankali Jannart ta sak’o jiki da kuma k’afarta ta dama waje.
Wani irin masifaffen sanyi ne taji ya shigeta, wanda har saida yasa ta manne hannayenta duka akan kirjinta, cikin kuma yanayin mamakin kyaun da garin ke dashi, ta soma jujjuya Idanunta tako ta ina. 

“Yah Allah.”
Ta fad’a adai-dai lokacin da ta sauk’e idanunta, akan tsarin burgewa da akayiwa, babban filin airport din, wanda ayanzun yake tamkar rana, saboda tsananin hasken wuta, daya cika ko’ina nawajen, domin matuk’ar ba sama ka kalla ba, ba zama ka tab’a cewa dare yayi ba.

Idanunta ta d’an lumshe Ahankali, tare da k’ara sanya hannayenta ta matse jikinta.

Acikin yanayin nata na hakane kuma, ta k’arasa sauk’owa daga Kan steps din.

Rayyern dake bayanta kuwa, idanunsa ya zuba mata, lokaci d’aya kuma ganin yanda take ta matse jikinta, yasa shi fahimtar cewa sanyi takeji.

Wanda azahirin gaskiya shi sanyin ma, dad’i yayi masa domin haka yakejin kowani kofar gashin jikinsa na bud’ewa.

Ahankali ya k’arasa sauk’owa daga kan steps din jirgin, dai-dai lokacin kuma sauran Doctors d’insa, way’anda already sun riga da sun sauk’o bisa jagorancin Dr Sulaiman, suka k’araso inda yake.

Hannayensa ya zuba acikin aljihun wandon jeans din dake jikinsa.

Tare da d’an soma takawa ahankali ya matsa, kusa da inda Jannart d’in ke tsaye.

“Muje.”
Ya fad’a cikin yin k’asa da murya, batare kuma da ya jirata ba ya soma tafiya.

Ganin hakanne kuma yasa ta rufa masa baya, kaitsaye suka nufi Cikin airport din, inda ananne zasu d’auki akwatunansu, suna gaba sauran Doctors din na biye dasu abaya.

Sudai mamaki da kuma tarin tambayoyi ne, kwance acikin zuciyarsu, saboda wannan ne karo na farko da suka ga, Ogan nasu da wata Mace agaba d’aya tsawon rayuwarsu, macen ma kuma da basusan wacece ba, kasancewar akwai face mask akan fuskarta, shiyasa har yanzu babu wanda yaga fuskarta, hasali kuma duk acikinsu basu da labarin auren Rayyern din sai Dr Sulaiman kadai ne ya sani, sun kuma san cewar kwata-kwata Dr Rayyern ba ma'abocin ta'ammali da mata bane, baya neman mata, to wacece ita awajensa?

Tambayar dake cin zuciyarsu kenan, wanda kuma basu da amsarta. 

Ab’angaren Jannart kuwa sake matse jikinta takeyi sosai, domin duk yanda tayi tunanin sanyin garin ya wuce nan, wani irin masifaffen sanyi ne, dake ratsa cikin k’ashi da bargo, musamman ga ita da take da asma, gaba d’aya bata son sanyi, saboda had’ari ne ga rayuwarta. 

Koda suka k’arasa cikin wajen kuwa, duk suna tsaye lambobin trolleys dinsu ke fitowa.

Saida kowa ya gama d’aukan nasa ne kuma, Rayyern din ya juyo ya kalli Jannart wanda Idanunta suka sanja launi, ga kuma wani irin sautin numfashi da yaji tana fitarwa. 

Hannunsa ya mik’a Ahankali ya k’arbi trolley nata, juyowa yayi ya kalli d’aya daga cikin Doctors din.

“Sadiq kira mana taxi.”

“To.”
Sadiq din yace, kana cikin girmamawa ya fita zuwa babban compound din, Airport din.

Sud’inma kuma fita sukayi, dai-dai lokacin kuma Sadiq din ya nuna musu wasu taxi guda biyu.
Wanda ya taro musu, kasancewar acikin airport dinma, masu taxi ne kaca-kaca.

K’arasawa jikin taxi din sukayi.
Rayyern ne ya bud’e k’ofar d’aya daga cikin taxi din ya shiga, Ganin hakane kuma yasa Jannart ma bud’ewa ta shiga da sauri, Dan acewarta ayanzu bata buk’atar wani jira har sai anbata izinin shiga,  saboda uban sanyin da takeji, tana k’ara wasu y’an mintuna awaje zai illatata.

Ganin su Rayyern din sun shiga cikin mota ne kuma, yasa sauran Doctors dinma duk suka shiga ragowar taxi din.

Kaitsaye hanyar wani  babban hotel din dake cikin garin suka nufa, bisa umarnin Rayyern.

Mik’awa kan titi da sukayi ne kuma yasa Jannart, kwantar da kanta ajikin kujerar motar, tare kuma da Ware dan siririn mayafin Kanta ta rufa ajikinta.

Atunaninta zama a cikin motar zai rage mata sanyi, saidai kuma taji sab’anin haka,  saboda acikin motar harda AC.

Idanunta ta d’an rumtse tare kuma da sake matse jikinta, cikin zuciyarta tace.

“Kai amma way’annan mutane akwai mayu, duk wannan uban sanyin bai ishesu ba, har sai sun had’a da AC.”

Rayyern dake zaune agefenta kuwa, gaba d’aya duk yana lura da yanayinta, saidai yi yayi kamar ma baisan cewa tana jin sanyin ba. 

Tafiyar mintuna kad’an sukayi kuwa, sai gasu agaban wani had’add’en hotel mai tsananin kyau da tsari  *Brosko hotel Arbat Mascow.*

Idanu Jannart ta d’an zaro ta cikin glass din window’n motar, tare da  Kallon dogon  ginin  beneyan hotel din, da bazata tab’a iya misalta kyawunsa ba. 

“Kijira ni anan.”

Rayyern din ya fad’a adai-dai lokacin daya bud’e murfin motar ya fice. 

Haka ma sauran Doctors din duk sun fito, kaitsaye cikin babban hotel din suka nufa, bayan Rayyern ya sallami sauran masu taxi din.

 Kaitsaye cikin katafaren hotel
Din da kaitsaye za’a iya kiransa da Aljnnar duniya suka nufa.

Komai dake cikin hotel din mai kyau ne, kuma abun burgewa, duk da cewar dare ne amma kuma saboda yawan jama’ar dake ta zirga zirga awajen, da kuma wadataccen hasken da ke wajen, yasa wajen ya zamo tamkar rana.

Kaitsaye reception suka nufa, wanda kuma Rayyern dinne keyi musu jagora, kasancewar garin shi ba bak’onsa bane, sab’anin sauran Doctors din nasa, da babu wanda ya tab’a zuwa acikinsu.
Ayau kuma suka sake tabbatar da cewa, kyawun Mascow din ya wuce tunaninsu.

Koda suka k’arasa reception din Rayyern ne yayi musu duk wani abu daya dace, d’akuna 5 ya kama musu, kowannensu da d’akinsa, kud’i ya kashe sosai, domin duk wani abu daya san zasu buk’ata, saida ya umarta da a basu.

Bayan ya sallamesu ne kuma ya juyo, tare da nufo inda Taxi din nasu take.

Dai-dai lokacin kuwa Jannart take k’ara maida hankalinta, akan had’add’en ginin hotel din Brosko Arbat Mascow din, wanda aka k’awata ko ina d’insa da farin haske, ga kuma wasu irin followers wanda ita arayuwarta, bata tab’a ma ganin irinsu ba,  domin furannine masu kyau da walwali.

Tsirarun mutanen dake wucewa akan titin ta kalla, kowannensu sanye yake da manya manyan kayan sanyi, daga sama kuwa dusan k’ank’ara ne ke d’an sauk’owa.

Duk da hakan kuwa mutanen wajen rayuwarsu suke normal, da dukkan alama sun saba da yanayin nasu.

Ahankali ya bud’e murfin motar ya shigo.

“Go.”
Ya fad’a yana me gyara zamansa akan kujeran, hakanne kuma yasa Jannart din d’ago Kanta ta kalleshi.

Karab kuwa suka had’a idanu dashi, janye Idanunta tayi daga kallonsa, tare da sunkuyar da kanta k’asa.

Shikuwa Rayyern y’atsun hannunta ya kalla, dai-dai lokacin kuwa driver’n taxi din yaja suka tafi. 

Tafiya sosai sukayi  kafun suka iso gaban wani dan madaidacin gida, adai-dai wani babban k’ofa wanda gabansa ke cike da shuke shuken furanni mai taxi din ya tsaya.

Wanda hakanne kuma yasa Jannart d’ago kanta, Ahankali ta soma k’arewa wajen da ta gansu din kallo.

Wajene maitsananin kyaun gaske, wanda yake dauke da had’add’un gidajen, da kusan tsarinsu da yanayinsu ya kasance iri d’aya.

Bud’e murfin motar da taga Rayyern yayi ne kuma yasa ta fitowa itama. 

Idanunta ta lumshe ahankali, saboda sanyin da taji ya sake shiga jikinta, saurin d’an takure jikinta waje d’aya tayi, saboda zama ta iya cewa, sanyin wajen ya banbanta dana wasu wajaje dake cikin garin, kasancewar arean kowani gida kewaye yake da wasu irin shuke shuke masu Bala’in kyau. 

Rayyern kuwa sallaman mai taxi din yayi, bayan ya d’auki trolley d’insa ne kuma, kaitsaye ya nufi jikin wannan  gidan, da Jannart ta kasa d’auke idanunta akansa, domin hakanan take ganin ginin tamkar zane. 

Ganin kuma Rayyern din na kokarin wucewa, ya barta ne yasa cikin sauri, ta d’auki nata jakar itama, tare da nufan inda taga yabi.

Ahankali take bin bayansa, Yayinda shi kuwa yake k’ara kutsa kansa cikin gidan.

Dai-dai sun iso tsakiyar gidanne kuma, idanunta suka sauk’a akan wani, makeken swimming pool, wanda aka k’awatasa da wani irin ruwa, gefe da gefensa kuwa wani wuta ne me fidda kala kalan haske, sosai swimming pool din yayi mata kyau.

Daga can gefen swimming pool din kuwa, wasu jajayen furannine masu kyaun gaske.

Itakam batasan  dame zata tsara had’uwa da kuma kyaun gidan ba.
Atakaice ma ganinta take acikin wata duniya sabuwa. 

Isarsu jikin wata k’ofa ne kuma yasa, Rayyern d’an tsayawa, tare da d’aura Hannunsa na dama akan k’ofar.

Wasu na’urori dake jikin k’ofar ne suka d’auki hoton y’an yatsun hannunsa,  bayan da kamar second 5 kuwa sai ga k’ofar glass din ta kawo haske.
“Wellcome back Dr. Rayyern Bashir Muhammad Mai-nasara.”

Wata y’ar siririyar murya ta fad’a, Wacce  ta fito daga cikin d’an wani na’ura mai kaman camera dake jikin k’ofar.

Na’urar na gama fad’in haka kuwa, lokaci d’aya k’ofar ta bud’e.

Idanu Jannart dake tsaye abayansa, ta d’an zazzaro saboda itakam bata tab’a ganin, security door irin haka ba.

Rayyern kuwa tura kansa ciki yayi, batare kuma da ya juyo ya cewa, Jannart din k’ala ba.. 

Jannart dake tsaye kuwa Ganin kofar na kokarin rufewa ne, yasa ta jan trolleynta cikin sauri ta shige.

Ahankali ta jefa k’afarta na dama akan wani masifaffen carpet me shegen laushi.

Da sauri ta kalli k’asanta, saboda yanda taji k’afafunta na kokarin nutsewa acikin carpet din. 

Ajiyar zuciya ta sauk’e tare kuma da d’agowa, ta sauk’e idanunta, acikin babban falon da ta samu kanta.

Falone daya amsa sunansa falo, haka kuma falo ne da aka zubawa dukiya mai tarin yawa acikinsa. 

For the first time da ta somayin k’auyanci arayuwarta, domin zata iya cewa bata tab’a Ganin falo mai kyaun wannan ba.

Komai dake cikin falon na yellow and milk colour ne, more especially cushions din falon, way’anda suke da matuk’ar kyau.
Kasancewar kuma ginin falon nada tsawo ne, yasa aka k’awata jikinsa da wallpaper, brown, milk and golding colour, sai kuma wasu had’add’un cottons masu masifar kyau, kasancewar cottons din farare, shiyasa aka d’an tsara baki bakinsu da brown style.

Atsakiyar falon kuwa, wani d’an madaidaicin carpet ne brown and milk colour, sai kuma brown table da aka d’aura akansa. 

Daga can sama kuwa wani abune mai kaman glass babba, wanda ya d’an sako kansa cikin tsakiyar falon. 

Sai kuma babban tv plasma dake aje akan wani glass mai kyaun gaske.

Daga can gefe kuwa wani d’an abune mai sheki wanda aka killacesa acikin rose,  sai kuma na’urar sanyaya d’aki, da kuma wanda yake saka d’aki d’umi.

Daga can gefe kuwa two bedrooms ne, sai kuma kitchine and dining table. 

Jannart dake tsaye kuwa Idanunta ta zubawa cikin falon bata ko k’yaftawa, Yayinda acikin ranta take mamakin irin tarin dukiyan, da aka kashe wajen k’awata falon.

Rayyern kuwa kaitsaye d’aya daga cikin bedrooms din ya nufa.

Ganin hakanne kuma yasa Jannart, ajiye trolleyn ta cikin d’an yanayin matse jikinta, ta zauna akan d’aya daga cikin kujerun falon, tayi hakanne kuma saboda batasan inane zata sauk’a amatsayin masauki ba.

Shiko Rayyern koda ya shiga kayan dake jikinsa ya rage, cikin gajiyawa kuma kaitsaye ya nufi wani waje, wanda nake da yakinin cewa toilet ne, duk da kuwa yanda aka k’awata wajen da gilasai kala-kala.

Ahankali ya murd’a kofar ya shiga, kamar yanda nayi hasashen kuwa hakanne ya kasance, domin nanne toilet din dake cikin d’akin, saidai kuma ganin yanda aka k’awata toilet din, yasa ni tafiya duniyar mamaki, saboda yanda akayi wajen tamkar wajen shak’atawa.
Tabbas wajen ya had’u sosai, ga wanda bai tab’a zuwa ba kuwa dole ne yayi kauyanci.

Anutse ya sakarwa kansa shower, bayan yayi wankanne kuma ya d’aura da alwala, domin zuwa yanzu kusan k’arfe shabiyun dare ake nema, anan wajen nasu.

Ahankali ya bud’e murfin bathroom din ya fito, rike da towel ahannunsa yana me tsare ruwan jikinsa.

Bayan ya kammala goge duk jikin nasa ne kuma, ya k’arasa tare da bud’e trolleynsa, lotion mai dadin k’amshi ya ciro, tare da shafawa ajikinsa.
Bayan ya gama shafa mai dinne kuma, ya saka wani riga da wandon payjamas ajikinsa,  mik’a ya d’anyi kana Ahankali ya k’arasa, gaban fridge ya d’auki goran ruwa yasha.

Saida yaji ya koshi da ruwan kafun ya rage hasken wutan dake cikin dakin.

Kaitsaye kan had’add’en gadon dake cikin dakin ya nufa.
Da addu’a abakinsa ya kwanta, tare kuma da lumshe idanunsa, saboda wani irin gajiya da yakeji, Sam kwata kwata shiya ma manta da wata Jannart.


Acan falon kuwa Jannart ne ta sake matse jikinta waje d’aya, akaro na barkatai kuma kenan yanzun, da ta d’aga Idanunta ta kalli agogon dake kafe ajikin bango.

Idanunta ne suka d’anyi narai narai, saboda wani irin fitinannen sanyin dake ratsa ta takota Ina, har wani huci numfashinta ke fitarwa,  duk da cewar ta duk’unk’une jikinta waje d’aya, amma hakan baisa ta daina jin sanyin ba. 

Ganin Idan ta tsaya ahakan zata cutune yasa ta bud’e Jakanta, wani babban abayanta mai kauri ta zaro, tare da zurawa ajikinta, sake komawa saman kujeran tayi ta mak’ale.

Idanunta ta d’an lumshe Ahankali, saboda Jin sanyin ya d’an ragu mata.
Akan trow pillows din dake manne ajikin cushion din ta d’aura kanta. 

Ahankali ta soma sauk’e Ajiyar zuciya, tare da had’e Idanunta ta lumshe.

Duk da cewar tana jin gajiya sosai ajikinta, tana kuma buk’atar son tayi wanka da ruwan dumi, amma babu yanda zatayi.

Sam batasan haka sanyin Mascow’n yake ba, domin taso ace wani yanki na daban dake, cikin Russia din suka zo, bawai  Mascow nan ba.   

Da wannan tunanin azuciyarta bacci ya d’auketa.
Still kuma ko acikin baccin nata batayi sake, abun rufawar nata ya fad’i ba.


Rayyern dake kwance akan lallausan gadonsa kuwa, sake gyara kwanciyarsa yayi, tare da lullub’e jikinsa da tattausan bargo.
Idanunsa ya d’an lumshe tare da sauke nunfashi cike da nutsuwa, kwata Kwata zuciyarsa ta kasa tuna masa Jannart daya bari a falo, yana nan ahaka har bacci ya d’aukesa.


5:00 am 
Dai-dai alarm din dake gefen gadon nasa, ya soma fitar da sautin kara.

Wanda hakan yasa ahankali ya bud’e idanunsa tare dayin mik’a, sunan Allah ya fara ambata, kafun daga bisani ya tashi ya zauna. 

Agogo ya kalla, tare da zuro 
k’afafunsa k’asa.

Cikin d’an yanayin dake nuna har yanzu yana tare da, gajiya ya d’an lumshe idanunsa, acikin zuciyarsa kuwa tunanin yanda zai fara zuwa masallaci yake.
Saboda yasan tsakaninsu da masallacin akwai nisa, domin ko amota zaije saiyayi 15mn zai isa, Idan da k’afane kuma mutum sai ya share 30mn ma bai isa ba.

D’an ya mutse fuskarsa yayi, saboda gajiyan da yakeji ajikinsa.

Anutse ya tashi daga kan gadon, direct toilet ya nufa, da ruwan d’umi yayi wanka had’e da d’auro alwala, bayan ya fito Daga toilet dinne kuma, ya sanja kayansa  zuwa riga da wandon SP,  lallausan darduma ya shumfud’a tare da tada sallah.

Adai-dai lokacin ta soma bud’e Idanunta Ahankali, harta gama waresu.

D’an yunkurawa tayi ta tashi, ahankali ta mik’a hannu ta d’auki wayarta dake gefe,  Ganin lokacin sallan asuba yayi ne kuma yasa ta, tashi ta zauna.

Ahankali ta soma k’arewa falon kallo, saidai kuma sam bata ga alaman akwai toilet acikin falon ba, gashi duk jikinta wani iri yakeyi mata, ga masifaffen sanyin dake busawa gashi kuma dole zatayi wonkan taci gaba da salla domin tasan zuwa yanzu ta samu tsarki zataci gaba da ibadunta daga sallan asuban.

Ahankali ta ajiye k’afafunta ak’asa tare da mik’ewa tsaye, kallonsa ta mayar ga kofofin d’akuna guda biyun dake cikin falon.

Idanunta ta d’an tsayar akan k’ofar da taga Rayyern din ya shiga jiya. 

Ahankali ta sake gyara zaman babban abayan dake jikinta, Cikin yanayin takunta mai d’auke da nutsuwa ta soma takawa, kaitsaye ta nufi d’ayar k’ofar dake hannun hagu.

Koda ta k’arasa bakin k’ofar ahankali, ta d’aura hannunta akan handle din k’ofar, tare da d’an murd’awa, cikin sa’a kuwa taji k’ofar ta bud’e.

Ajiyar zuciya mai k’arfi ta sauk’e, tare da d’an tura kanta cikin d’akin.

Extra room ne mai kyau, wanda gaba d’aya aka malale k’asansa da wani lallausan carpet, Daga can gefe guda kuwa gado ne d’an madaidaici, sai kuma wani long mirror dake can gefe da gadon.
Bayan bedside carbinet kuwa, babu komai acikin d’akin.

Ajiyar zuciya ta kuma sauk’ewa, Ganin kuma akwai na urar dumama daki acikin dakinne, yasa ta juyawa ta koma falo, akwatinta ta d’auko tare da dawowa cikin d’akin.

Bayan ta ajiye akwatin nata ne kuma, tanu fi wani k’ofa dake cikin d’akin hannunta riƙe da miskil dahar ta nufi kofar, wanda take da yakinin cewa toilet ne.

Kamar yanda tayi zato kuwa hakanne, toilet ne me kyau sannan kuma akwai komai na amfani aciki.

Ganin da tayi kuma akwai shower mai bada ruwan dumi ne, yasa ta kwab’e kayan jikinta, Anutse ta sakarwa kanta ruwan d’umin bayan ta tabbatar da tsarkinta.

Wani irin dadi da nutsuwa taji alokacin da ruwan ya sauk’a akan fatar jikinta.
Sosai sanyin da takeji din ya ragu, bayan tayi wankan ne kuma tayi amfani da turaren miskin kamar yadda ta saba  kana ta had’a da alwala. 

Wani babban bathrobe ta saka, tare da bud’e kofar bathroom din ta fito.

Cikin d’an hanzari gudun kada sanyi ya dake shiga jikinta, ta jawo akwatinta tare da bud’ewa, ta zaro wata had’add’iyar riga mai kaman na sanyi, duk da kasancewar rigar english wears ce amma tana da kauri sosai,  saidai bata da yawan tsawo domin da kad’an ta wuce mata guiwa, domin rigane irin fashion dinnan. 

Koda tasaka rigar cas tayi mata, musamman da rigar ta kasance irin mai kwala dinnan ne.
Tubke dogon gashinta tayi, tare kuma da d’aukan safa mai kauri da tsawo ta sanya ak’afafunta. 

D’aya daga cikin sallayun da tazo dashi ta shumfud’a, tare da zura wani dogon hijabin daya rufe mata duk jikinta, bayan ta kunna na’urar dake d’uma d’aki ne kuma, ta koma kan sallaya tare datada sallah.

Bayan ta idar da sallan tayi azkhar ne kuma ta koma ta kwanta akan lallausan gadon, tare da jan blanket ta rufe jikinta.
Wani irin ajiyar zuciya mai karfi ta sauk’e, badon komai ba kuwa, saidan nutsuwar da taji ta samu.

Acan b’angaren Rayyern kuwa Koda ya idar da sallah, karatun Alqur’ani yayi, bayan ya idar da karatunne kuma ya soma shirya kansa.

Saboda zuwa lokacin har k’arfe 7 tayi, hasken sararin samaniya ya bayyana ko ina. 

Tsab  ya shirya cikin wani had’add’en suit da yayi matuk’ar amsar jikinsa, takalmin Gucci da kuma Gucci parfume ya fesa ajikinsa.
Sosai yayi kyau yau din, Yayinda suit din ta k’ara fito dashi, amatsayin babban likita, yayi kyau ainun, briefcase da kuma wayoyinsa ya dauka.

Ahankali ya murd’a handle din kofar d’akin ya fito, yana me gyara agogon dake daure atsintsiyar hannunsa.

Wayarsa dake rik’e ahannunsa ne ta soma k’ara, alaman shigowar kira, picking call din yayi tare da kara wayar akan kunnensa, batare kuma da ya gama sauraran, abunda ake fad’a masa acikin wayan ba, cikin d’an yanayin gaggawa yace.

“I’m on my way.”

Yana gama fadin hakan ya zare, wayar daga kan kunnensa,  cikin sauri kuma ya fice daga cikin falon.

Kaitsaye babban titin dake k’ofar gidan ya nufa, tsayawa yayi abakin titin tare da d’an soma lallatsa wayarsa, da alama sak’o yake turawa.

Bayan ya gama tura sak’onne kuma, ya maida wayar tasa cikin aljihun sa.

Almost 10mn kacal wata had’add’iyar mota ta k’araso inda yake, parking motar akayi, cikin sauri kuma baturen dake cikin motar ya fito, aladabce ya mik’awa Rayyern din key din motar.

Cikin muryar turanci baturen yace.

“We’ll come back Sir.”

“Thank you Jonas.”


Rayyern din ya fad’a atak’aice tare kuma da bud’e murfin motar ya shiga,  wanda da dukkan alama dama,  yana da motar Wacce Idan yazo k’asar yake amfani da ita, kasancewar ak’asar yayi karatun Degree d’insa na biyu, wannan dalilin yasa yake zaune a gidan da yake mmkin yadda akayi Abbansu  ya mallakeshi anan k’asar ta Russia. 

Jonas  shine Wanda yake kula da komai na gidan dama duk wani abu nasu, duk da ya manyata.
Koda zuwa ya kamashi, shi yake gayawa ya gyara musu komai.
Jonas din ne ya  rufe masa murfin motar, shi kuwa Rayyern cikin k’warewa yaja  motar yayi gaba.

Ganin Dr. Rayyern din ya tafi ne kuma yasa, Jonas tare taxi ya koma inda ya fito.

Rayyern kuwa kaitsaye babban hospital din, dake cikin garin Mascow ya nufa, kasancewar tuntuni ya bawa sauran Doctors din, umarni akan su had’u acan hospital din, so already ma sunje shi kawai suke jira. 

A hankali ya kusa hancin motarsa cikin farfajiyar.
*HSCT centre Mascow*
Cikin parking  space na hospital din yayi parking, Cikin nutsuwa ya fito, tare da nufan cikin hospital din da tafiyarsa ta k’asaita...!
        By
           *GARKUWAR FULANI*Yana isa farfajiyar asibitin su Dr. Sulaiman dake jiransa, suka k’araso garesa da sauri,  hannu ya basu suka gaisa, bisa jagorancinsa kuma kaitsaye suka wuce, wani babban sashi na musamman dake Cikin hospital din. 

HSCT centre  Hospital ne me kyaun gaske wanda aka yi masa tsari mai kyau, komai dake cikinsa na musamman ne sabida shine babban asibitin horaswa da sukeji dashi a kasar.

Basu k’ara jaddada kyawun asibitin ba kuwa, saida suka shigo babban dakin ganawan manyan likitoti, wanda aka yi masa tsari na daban kuma na musamman. 

D’akin taron da komansa ya kasance na glass, cike yake da manyan  likitoti way’anda suka zo daga k’asashe sassan daban daban na duniya, kowanne likita kuwa ya amsa sunansa likita, wanda kuma sunzo ne dan k’arawa junansu sani.

Koda suka shiga cikin d’akin taron amutumce suka gaisa da junansu, anutse kuma kowanne ya zauna akan kujerar dake lik’e da sunansa.

Cikin girmama junansu, batare da wani babban cin k’asa ko addini ba suka soma gudanar da abunda ya kawosu.


Sosai suka b’ata lokaci wajen meeting, wanda ya d’aukesu sama da 6hours, domin tun 8:00 am suka shiga, basu fito ba kuma sai 2:00 pm dai-dai.

Nan ma bawai sun kammala bane, breaktime ne suka samu, wanda kuma hakanne ya baya musulman cikinsu daman yin sallah’n azahar. 

Bayan sunyi sallan azahar dinne kuma,  suka wuce wani cafe dake cikin hospital din, abinci mai kyau akayi saving nasu.
Saidai shi Rayyern bai wani ci sosai ba, duk da cewar baiyi breakfast ba yau din, amma hakan baisa yaci abincin sosai ba.

Bayan sun kammala cin abincinne kuma, suka sake komawa meeting din.

Basu suka fito ba sai sallan la'asar.
Koda sukayi salla kuwa, sashin da sabbin na'urorin aikin su suka nufa nan akai ta gwada musu ko wanne da kuma aikinsa 
Basu fito ba har sai 5:30 pm, gaba d’ayansu agajiye suke, duk da cewar dukansu sun samu k’arin haske akan abubuwa da yawa, amma gaba d’aya sun jigata, saboda zaman waje daya babu dadi.

Fitowarsu din kenan kuma, Rayyern ya kalli su Dr. Sulaiman way’anda duk gajiya ya bayyana atattare dasu.

“I hope all yours. understanding the meeting?”

Yayi maganan yana me gyara zaman suit din dake jikinsa da rike jakar laptop nashi wanda shiyasa baya son Usman P.A yayi nesa dashi.

“Yeah we understanding.”

Gaba d’aya suka had’a baki wajen amsa masa.

Kai ya jinjina cike da gamsuwa, dai-dai lokacin kuma taxi din da suka tara suka k’araso. 

Rayyern kuwa juyawa yayi ya nufi motarsa, shi kansa agajiye yake ga kuma wani irin kasala dake saukar masa.

Kusan Atare suka fita daga harabar asibitin, shida su Dr. Sulaiman way’anda suka shiga cikin taxi. 

Suna hawa titi kuwa suka raba hanya, inda su masaukinsu Brosko hotel Arbat l, direct hotel dinsu suka nufa, shikuwa Rayyern hanyar gidansa ya nufa.

Cikin nutsuwa yake driving dinnasa, Dai-dai yazo wajen HALAL Sapiens RESTAURANT ne kuma ya tsaida motar, tare da fitowa ya nufi ciki.

Takeaway na african dishes yayi, sai kuma na salad and Chinese dishes. 
Yayi hakanne kuma saboda sometimes yafiso yana mixing food.

Gaba d’aya acikin tsarinsa ma babu Jannart, domin kuwa kwata-kwata ma ya manta da cewar yazo da MACE.

Bayan ya karb’i takeaway dinnasa ne kuma, kaitsaye ya koma mota tare da nufar gidan nasa.

Koda ya iso gidan acikin compound yayi parking motar,  Ahankali yake tafiya yana me zare suit din dake jikinsa.

Hannunsa ya d’aura ajikin kofar, tana bud’ewa ya tura kansa ciki.

Ahankali ya sauk’e Ajiyar zuciya, tare kuma da ajiye ledan Halal Restaurant din dake hannunsa akan kujera.   

Direct bedroom d’insa ya wuce, yana shiga kuwa ya rage kayan dake jikinsa, tare da wuce bedroom in 20mn yayi wanka.

Bayan ya fito ne kuma ya shirya kansa, cikin wasu Sabin kaya.
Wayarsa ya d’auka kana ya kuma dawowa cikin falon.

Zama yayi akan sofa tare da tank’washe k’afafunsa, Ahankali ya bud’e ledar Halal restaurant din.

Chinese dishes din ya soma ci, Yayinda ya maida hankalinsa gaba d’aya kan laptop din dake gabansa. 

Daga can cikin left side bedroom din kuwa, Jannart ce kwance tayi lub akan gado.

Wanda zuwa yanzu kuma tayi matuk’ar jigata, saboda wani irin yunwa dake damunta, kasancewar rabonta da abinci tun jiya da safe, Domin ko acikin jirgi wani dan cake kawai taci.

Tun tashinta yau din kuwa babu abunda takeci sai ruwa.
Wanda zuwa yanzu har ruwan ya soma murd’arta.
Ga kuma wani shegen sanyi dake damunta.

Hannu tasa ahakali ta dafe Kanta dake d’anyi mata ciwo, her know tasan babu kowa acikin gidan, kasancewar d’azu ta fito, ta kuma gama dube dubenta amma sam bataga alaman bayan ita akwai wani rai agidan ba,  har kitchine din dake cikin falon ta shiga wai ko, zata samu abunda zataci amma babu komai.
Hakan kuwa shi yasa koda tayi sallan la’asar ta dawo daki ta kwanta. 

Duk yanda taso bacci ya dauketa kuwa abun ya kasa, saboda yunwa ya hanata sukuni.

Shikuwa Rayyern baiwani ci abincin sosai ba, ya mik’e tsaye, saboda yaga lokacin sallan magriba tayi.
Direct dakinsa ya koma ya d’auro alwala.

Koda ya fito car key d’insa ya dauka, tare kuma da ficewa daga Cikin gidan gaba d’aya.

Kasancewar yana dan gudu ne kuma yasa, tafiyar 13mn ne ya kaisa babban masallacin.

Yana zuwa kuwa ko mintuna 3 baiyi ba aka shiga sallan magriba.
Bayan sun idar ma haka ya zauna acikin masallacin, har saida akayi sallan Isha. 

Acan gidan kuwa Jannart adaddafe tayi sallan Isha, saboda yunwan da take cinta aciki, bayan ta idar da sallan ne kuma ta sake dawowa falon.

Aikuwa cikin sa’a ta samu sauran abincin da yaci ya rage, zama tayi awajen cikin yunwa, batare kuma da tunanin komai ba ta jawo takeaway d’aya ta soma ci,  sosai taci abincin har saida taji cikinta ya kama, kana ta bi da ruwa.

Tana gama cin abincin kuwa lokaci d’aya, taji wani irin kasala ya sauk’ar mata azabebben sanyin da takeji ya ɗan ragu kaɗan.

Ahankali ta mik’e tsaye tare da wucewa d’akinta, tana shiga kuwa ta fad’a kan gado, tare da jawo blanket ta rufawa jikinta, lokaci daya kuma taji wani irin bacci na fusgarta.  

Shikuwa Rayyern bayan an idar da Sallan isha’n, kaitsaye hanyan gida ya nufo. 

A hankali yayi paking kana ya fito tare da rufe motar, cikin yanayin gajiya, Bacci da kasala ya nufi cikin gidan, 
hannunsa ya ɗaura tsakiyar kofar lokacin ɗaya ta buɗe, cikin lumshe ido ya kutsa kansa cikin falon.
Yana taku cikin alamun bacci, gaban santer table ɗin ya nufa dan ɗaukar System ɗin sa daya bari a wurin.

Da sauri ya ɗan zubawa ledodin kan table ɗin idanu,
“Yah salam”.
Ya faɗi tare dasa hannunsa ya dafe kansa.
Allah ya sani shi ya ma mance da ita gaba ɗaya sai yanzu da yaga ledodin da ya bari an sauya musu tsarin zama ta fado mishi a rai, a fili yace.
“Astagfirrullah ba ga irinta nanba na gayawa Abba yaki fahimtata, ni yaushema na kula da kainama bare wata da aka lika min gashi nan wlh na mance da ita”.
Ya ƙarashe mgnar yana  k’arasa isowa gaban table din.

Yana isa kuwa idanunsa suka sauk’a akan ledan abincin daya bari, ga kuma wani takeaway dake gefe wanda aka bud’e. 
Da dukkan alama kuma yasan itace taci abincin.

Kansa ya d’an girgiza tare da lumshe idanunsa, cikin d’an yanayin gajiya yace.

“Sune suka ja miki Allah ya gani ba laifina bane, na fad’awa Abba cewar ni bazan iya kula da wata mace ba, amma yasaka dole saida nazo da ita, zata takurani nasani, then ba Lallai na iya kulawa da cinta ba, cause nima ban kula da nawa cin ba.”
Ya ƙare mgnar yana mai
D’aga kafad’unsa yayi tare kuma da bud’e hannayensa alaman ko oho, bai sake bi takan takeaway dinba kuma ya wuce zuwa bedroom d’insa.

Yana shiga ya kwanta tare da buɗe laptop d’insa yana dan latsawa, ahaka har bacci ya d’aukesa.

Yayinda ab’angaren Jannart kuwa tuntuni ma, ita baccin ya d’auketa. 

        Washegari.

The same 7:00 am dai-dai ya gama shirya kansa, still cikin wasu tsadaddun suit, saidai colourn ya banbanta dana jiya, Domin yau din ash colour suit ya saka, sai kuma wani babban jacket mai kyau daya d’aura akai, musamman Dan tarewa kansa, masifaffen sanyin da akeyi.  

Fitowa falon yayi cikin shirinsa na office tsab,  zama yayi akan d’aya daga cikin kujerun falon, tare da zaro wayarsa yayi musu ordern abinci.

Laptop d’insa ya bud’e tare da d’an soma tattab’awa, yana nan azaunen kuwa yajiyo k’aran intercom, da’alama kuma order’n abincin da yayi dinne ya iso.

Ahankali ya mike tsaye tare da k’arasawa ya bud’e kofar, kaman yanda yayi hasa she din kuwa hakanne, domin abincin ne aka kawo, karb’a yayi kasancewar kuma free delivery ne, shiyasa shi juyawa ya koma ciki.

Zama yayi tare da bud’e takeaways din, way’anda yaga zai iya ci ya d’an tsakala, batare kuma da yaci sosai ba ya tashi, ya wuce zuwa HSCT centre hospital domin yasan yauma 8:00 am dai-dai zasu shiga meeting.

Fitannasa da kamar 17mn Jannart ta bud’e kofar dakin ta fito,  sanye take cikin wani riga da wandon jeans, da sukayi matukar kama jikinta, kasancewar kayan masu kauri kuma shiyasa, basu wani bayyana surar jikinta sosai ba, uwa uba kuma kaurin nasu ya rage mata kaso 30 acikin d’ari na sanyin da takeji.

Ahankali ta k’araso cikin falon, sauk’e idanunta akan abincin da tayi ne kuma yasa ta sauk’e Ajiyar zuciya, domin kafun yanzu harta fara tunanin wuni da yunwa.

Zama tayi acikin falon tare da kunna TV plasma, Anutse kuma cikin kwanciyar hankali ta soma cin abincin.

Bayan ta kammala ne kuma ta kimtsa falon, tare da dawowa ta kwanta akan wata cushion, din da musamman akayi ta dan shak’atawa. 

Acan b’angaren Rayyern kuwa yauma taron nasu ya dau zafi sosai, Dan yau din  kamar karantar dasu akeyi, akan sikila ta yanda za’a magance ta, da kuma yanda za’a iya sanjawa mai d’auke da cutar jini.  

Sosai kuma duk Doctors din suke enjoying abunda ake koyar dasu. 


          *Nigeria*

Mamy ce zaune acikin falon tayi shiru,  saboda duk haka takejin gidan nasu babu dad’i,  domin hatta Ramadan yanzu ba zama yakeyi ba, gaba daya hankalinsa, ya maidashi akan hospital dinsu, Idan ya fita baya dawowa saida yamma.

Abba da shigowarsa kenan, ganin yanda matar tasa ke cikin damuwa ne yasa shi cewa.

“Ruk’ayya.”

Ya k’ira sunanta atausashe.

Hakan kuwa shiya saka ta juyo ta fuskancesa.

“Tunanin me kikeyi haka?”
Abban ya tambaya yana me k’arasowa cikin falon.

Mamyn kuwa Ajiyar zuciya ta sauk’e, cikin dan yanayin sanyin dake dauke da kewa tace.

“Kewar su Rayyern da Jannart nake, gaba d’aya kwana biyun nan gidan duk babu dadi, ga Ramadan ba zama yake ba,  dama ace Riyyam  bai koma ba, to danasan abun da sauk’i, gaskiya nima yanzu kam na matsu ayi batun auren Ramadan, akawo mana Wacce zata na d’an d’ebe mana kewa.”

Mamyn ta k’are maganan cikin dan damuwa. 

Abba kuwa murmushi yayi tare da zama akusa da ita, Cikin kulawa kuma yace.

“To in bandake da abunki Ruk’ayya gaki ga mijinki kuma wani kewa ne ya rage miki?”

Murmushi itama Mamyn tayi, kana cikin dan sakin fuska tace.

“Hakane amma nima ai inason kusanci da y’ay’ana matsayin  kewar miji da ban ta yarama da ban ina son yarana.”
Ta ida mgnar hawaye na silalo mata da alamun akwai wani babban abin data tuna wanda ke damun rayuwarta.

Kai Abban ya jinjina tare da gyara zamansa cikin tausasawa yace.

“Badamuwa maganar auren Ramadan, yanzu muna jiran cewa daga wajen iyayen yarinyar ne, Insha Allah za’ayi bikinsu nan bada jimawa ba,
Sannan yara kuma keda Allah ya bawa Rayyern, Ramadan, ai saikice Alhamdulillah.”
Uhummm taja wani dogon numfashi tare da zuba mishi ido alamun tuni.
Shi kuwa Abba kai ya jinjina mata, tare kauda zancen da cewa.
 “Amma niko tunda yaronnan Riyyam-nsra ya tafi kunyi magana dashi kuwa?.”

Murmushin Jin dadi Mamyn tayi, cikin farinciki kuma tace.

“Masha Allah,eh munyi magana dashi, washegarin tafiyarsa Ramadan ya k’ira ya kuma bani wayar mun gaisa.”

Kai Abban ya jinjina.

Dai-dai lokacin kuma Ramadan ya turo k’ofar falon ya shigo.

Akusa da Mamyn nasa ya zauna, bayan yayi musu sannu da gida ne kuma, ya sake dagowa ya kalli Mamyn nasa, cikin sanyi yace.

“Mamy kina ta zaune duk gidan babu dadi ko?”

Kai Mamyn ta jinjina masa alaman “Eh.”

Hakan kuwa shiyasa Ahankali ya d’an gyara zamansa, tare da cewa.   
“Ai Mamy na fad’a miki cewar gidannan bazai yi dadi ba, matukar babu su Hamma Rayyern, duk gidan ya rame mun zama abun tausayi.”

Murmushi Mamyn tayi tare da kallonsa, domin ita ta gama sanin ayanzun me yake nufi, wanda kuma yanzu suka gama maganan abunda yakeso din da Abba.

Cikin son kawar da zancen nasa tace.

“Yauwa kiramin Riyyam nsra mana.”

“To.”
Ramadan din yace tare dayin dialing numbern Riyyam, bugu biyu ya d’aga, bayan sun gaisa ne kuma ya bawa Mamyn waya. 

Mamy na amsa Daga can b’angaren Riyyam nsra yace.

“Wallahi I miss you so much Mamy na, nayi missing girkinku keda Aunty Jannart.”

Murmushi Mamy tayi kana cikin danjin dadi tace.

“Muma munyi kewarka Riyyam ya Mammyn ka da kuma Zaytoon?”

“Duk Suna lafiya Mamy yasu Abba, da Hamma Rayyern na, bani da numbernsa na k’asar Mascow.”

Riyyam  din ya tambaya cike da kewa.

Mamy kuwa fuska asake tace masa duk suna lafiya, 
Haka dai suka d’an tab’a hira kafun daga bisani sukayi sallama.


Acan Mascow kuwa, kamar dai jiya yau d’inma sai k’arfe biyar, su Rayyern suka tashi ataron nasu.


Ahanyarsa ta dawowa ne kuma ya biya, Halal Mascow on top restaurant ya saya musu abinci.

Koda ya dawo wanka yayi tare da dawowa, falon ya zauna, tashar CNN yake kallo, Ahankali kuma yake d’an cin abincin dake gabansa, wanda kwata-kwata shi yanzu ba wani dadin abincin yakeji sosai ba.

Bayan ya kammala cin abincinne kuma ya wuce masallaci.

Jannart din kuwa kamar jiya haka yau d’inma ta fito taci abinci, saidai bata wani ci sosai ba, drinks din kawai tasha ta koma ta kwanta. 

Taso yin k’ira amma kuma tasan layinta, bazai yi amfani awannan k’asar ba sabida bata da kati ko asi, shiyasa ta hakura, gashi shi kuma tun ranan da suka zo ba ganinsa ma takeyi ba.

Wannan dalilin yasa kawai ta soma buga game,  tana cikin yin game dinne kuma bacci ya d’auketa. 

*Ethiopia.*

Riyyam-nsra ne zaune akan sofan, dake cikin katafaren falon Mammynsa, daga  can gefensa kuwa Mammyn nasa ce, sai Kuma Zaytoon itama dake gefe.

Kakarsu Didi kuwa kwance take akan kujera.

Riyyam-nsra din ne kuma ya d’ago kansa, tare da jingina da jikin Mammynsa, cikin farinciki da kulawa yace.

“Mammy duk wani abun da muke zato da tunani ya tabbata, Mammy Nigeria tsatson mune, kuma jigonmu ce acan tushen farin cikinmu suke, wallahi Mamy ni harma naji na gaji da k’asar nan, inason komawa k’asata ta Haihuwa kuma k’asar mahaifina.”

Ya k’are maganan cikin wani irin bege me karfi dake fusgarsa.

Zaytoon dake zaune agefensa ne ta d’an langwabar dakai, kana Cikin sanyi tace.

“Har gwara kaima Riyyam kaje kaga k’asar, kaje ka ga abunda ni idanuna suka kasa ganemin kaje ka ƙamshin ƙasarmu ka shaƙi iskar ƙarmu.”

Idanunsa ya d’an lumshe kana cikin son bawa y’ar uwartasa k’arfin guiwa yace.

“Insha Allah kema zakije Zaytoon, auren Hamma Ramadan na tashi, Mamy zata je kema kuma zakiji harma da Didi, nikam naji dadin zama cikin ahalina, nayi farinciki sosai Ina kuma fatan kasancewa dasu har abada.”

Idanu Mammy ta d’an lumshe cikin kuma yanayin sanyi tace.

“Insha Allah Riyyam komai zaiyi dai-dai, watarana komai zai wuce mubi komai ahankali.”

Fuska Riyyam din ya d’an kwab’e, kana cikin salon shagwab’a yace.

“Mamy wani irin ahankali tsawon shekaru fa muna zaune ahaka, ayanzu kuma gaba d’aya komai ya tabbata.”

Gyara zama Mammyn tayi kana cikin kulawa tace.

“Riyyam nima inaji ajikina cewar watarana zanje, zuciyata ta zak’u akan naje din, saidai bansan meye zuwan nawa zai haifar ba Riyyam, duk wani abu da kake tunani ya wuce nan, har yanzu akwai k’ullin da bai gama warwarewa ba, amma nasa araina cewa Insha Allah zanje watarana, saidai kuma akwai buk’atar muyita  addu’a, saboda Allah ya sauk’ak’a mana duk wani tsanani.”

Da “Ameen.” Duk suka amsa, kana daga nan kuma suka ci gaba da hirarsu. 


Ahaka rayuwa taci gaba, aduniyar Rayyern da kuma Jannart, babu wanda yaga d’an uwansa tun zuwansu Mascow’n, wanda ak’alla yau kwanansu shida suna neman na bakwai kenan.

Ko yanzun kuwa Jannart dince ke zaune acikin falon,  zaman nan tayi irin na tankwashe kafafu.

Yayinda take sanye da wani pencil jeans pink colour, da kuma wani t-shirt sai jacket mai nauyi da ta d’aura akan shigar tata.

Ahankali ta dan daga kanta sama, tare da kwantar da kannata ajikin kujera.

Yanayin zaman da tayi dinne kuma yasa, gaba daya duk wani shati na halittar jikinta ya bayyana, more especially breast dinta, wanda ko bra bata saka ba, gashi kuma rigar sanyin nata ya Dan bud’e kad’an.

Idan ka kalleta azahirance zakayi tunanin cewar bacci ne ya d’auketa ahaka, saidai kuma azahirin gaskiya bawai hakan bane, domin gaba daya tunaninta ya tafi ne izuwa Gida.

Ayanzu tunanin halin da Dadynta dasu Abdull suke ciki take, domin tasan koma yaya basa cikin yanayi mai dadi, gashi kuma tunda tazo k’asar batayi waya da Abba Kabir dinta ba ko su Mamy da Ramadan batayi mgn dasuba gaba ɗaya kewarsu ya dabaibayeta. 

Ahankali ya turo k’ofar falon ya shigo, hannunsa rike da ledan restaurant da kuma suit d’insa. 

Shigowarsa cikin falon kuwa shiya saka shi sauk’e idanunsa akanta.

D’an tsayawa yayi yana me kallonta, tun daga k’afafunta dake tankwashe, har zuwa kan lafaffen cikinta, da kuma kirjinta zuwa dogon wuyanta.

Idanunsa ya d’an k’urawa soft neck din nata, wanda yake dauke da dan siririn chain, sosai wuyan nata ke da kyau ga wani layi layi,  Ahankali ya kuma dawo da kallonsa ga kirjinta.

Lokaci daya kuma cikin sauri ya janye, idanunsa daga kallonta.

Ledan dake hannunsa ya ajiye, tare da ci gaba da takowa  ya k’arasa shigowa cikin falon.

Jannart kuwa jin alamun takunsa ne yasa ta saurin d’ago Kanta, karab kuwa Idanunsu suka sark’e acikin na juna.

Wanda hakan yasa taji zuciyarta tayi wani irin bugawa, lokaci d’aya kuma taji wani irin rauni ya lullub’e zuciyarta.

Ahankali tayi k’asa da kanta, tare da da hannu ta gyara zaman rigar sanyin ta.

Cikin wata irin sanyin murya mai dauke da shagwab’a tace.

“Sannu da dawowa.”

Idanunsa ya d’an lumshe 
tare kuma da kawar da kansa, murya akasalance da kuma gajiya yace.

“Uhummm.”

Yanayin yanda ya amsa da Uhummm dinne kuma ya sata lumshe ido, saboda hakanan taji yanayin nasa na kasala, ya tada mata da tsikar jiki.

Ahankali Rayyern din ya soma tafiya, har yakai bakin k’ofarsa kuma saiya juyo, ya kalleta, wani abu yakeson ce mata, amma hakanan sai yaji bakinsa yayi nauyi kana shi kansa bai san me yake son ce matanba, hakan kuwa shiyasa kawai ya wuce daki.

Jannart kuw najin alamun ya shige bedroom ne, yasa Itama ta tashi ta wuce nata dakin, yau ko abincin daren ma bata ci ba.

Shikuwa Rayyern Bayan yayi wankane ya dawo falon, abinci yaci tare da komawa dakinsa ya kwanta.

Washegari kuwa kamar yanda ya saba haka ya fita bayan ya ajiye mata breakfast.

After 2weeks.

Ahaka sukeyin rayuwarsu ita dashi, daga wannan ranan kuwa babu wanda ya sake Ganin d’an uwansa, saidai kullum yana ajiye mata breakfast da kuma dinner, da rana kuwa saidai ta ci ragowar breakfast.

Gaba d’aya duk kad’aici ya dame ta, duk da ta saba da hakan amma yanzu batajin dadin hakan. 

Shikuwa Rayyern gaba daya yanzu ya zama busy, domin course din da sukeyi din ya fara nisawa, shi yasa always he’s busy.

Daya dawo kuma ya gaji sosai, daga ya d’an tab’a system d’insa sai bacci.

Yau din kuma tunda ya fita da safe baidawo ba, domin Koda suka tashi ataron nasu, still meeting ya shiga da wasu manyan Doctors na k’asar.

Koda lokacin sallan magriba yayi, bayan yayi sallan meeting din ya sake komawa haka ma sallan Isha.

Basune suka tashi a meeting dinba kuwa sai 1:00 pm.

Agajiye yake sosai yau din, dan ko dak’yar ya iya biyawa ta restaurant ya saya abinci,  da wasu chocolates d’insa, tun acikin mota kuwa yake cin chocolates din ahaka harya iso gida.

Koda ya dawo gidan kusan 11 ake nema.

Haka ya shigo cikin falon, yana mejin yanayinsa na d’an sanjawa, saboda yanzu Kwata-kwata baya ma shan maganinsa, especially now daya zama busy.

Direct d’akinsa ya wuce, tare da sakarwa kansa ruwa. 

Itakuwa Jannart tana can cikin d’aki, duk yunwa ya isheta saboda duk yau bataci abinci ragowar breakfast din nata ba.

Tafito falon nasu kuma bata ga komai ba, wannan dalilin yasa ta koma ta kwanta, saidai duk yanda taso bacci yaki daukanta.

Ganin hakanne kuma yasa ta sha ruwa, tare da komawa ta kwanta, ahaka wani baccin wahala ya dauketa. 

Ab’angaren Rayyern kuwa yana fitowa daga wanka, kaya ya sakawa jikinsa, batare daya sake bin takan abincin daya kawo ba, ya haura saman gadonsa, bacci ne sosai a idanunsa, shiyasa yana kwanciya bacci ya d’aukesa. 

Washegari.

Saturday.

Bakamar sauran ranakun ba, kasancewar yau din weekend ne yasa, bai fito da wuri ba har sai 9:00pm.

Ahankali ya bud’e k’ofar bedroom din ya fito, maida k’ofar yayi ahankali ya rufe.

 Ya juyo ya fuskanci cikin falon,  idanunsa ya dan waro lokacin da suka suka sauk’a Akan...!



*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)               By
                *GARKUWAR FULANI*Abincin daya kawo jiya da daddaren, idanunsa ya d’an zubawa ledodin, wanda da dukkan alamu babu wanda ya tab’a su, Dan suna nan kamar yanda ya ajiye su.

numfashi ya d’an fesar tare da soma takowa, ya k’araso tsakiyar falon, inda abincin ke ajiye. 

Isowarsa wajenne kuma ya sake tabbatar masa da cewar, tabbas babu alamun an tab’a ledodin.

Bakinsa ya d’an tab’e tare kuma da komawa ya zauna, akan d’aya daga Cikin kujerun falon, idanunsa ya d’an lumshe Ahankali, dai-dai lokacin kuma daga can waje aka soma knocking kofar falon.

Ahankali ya d’an bud’e idanunsa, tare da mik’ewa tsaye, saboda already dama yayi musu order’n breakfast, to yanzun ma yasan breakfast din nasu ne ya iso.

K’arasawa yayi ya bud’e k’ofar tare, da karb’an ledodin breakfast din. 
Kana ya dawo ya zauna akan sofa.

Duk da cewar baya wani jin yunwa sosai, amma hakan baisa shi kincin abincin ba, bud’e ledan yayi ya somaci, saidai bai wani ci sosai ba ya ture abincin gefe.

Yanda yaji duk baya wani jin dadin cikinsa ne kuma, yasa shi mik’ewa ya koma d’aki,  sachet din maganinsa ya d’auko, tare kuma da dawowa falon ya zauna.

K’wayoyin maganin da sukayi saura ya zubawa ido, wanda kwata kwata basu wuce guda 16 ba, kasancewar akowacce rana mutum zaisha guda d’add’aya ne.  
To Yanzu dai way’anda suka rage masan, basu wuce na 2weeks ba, banda ma yayi wasa da shan maganin yasan da yanzu basu Kai haka yawa ba.

B’alle maganin yayi ya saka abakinsa, tare da Korawa da ruwa marar sanyi.

Bayan yasha maganin ne kuma ya mik’e tsaye, babban agogon Bangon dake sak’ale acikin d’akin ya kalla, wanda yake nuna masa 12:pm dai-dai kenan na rana. 

Ajiyar zuciya ya d’an sauk’e tare da d’aukar wayarsa, hadi da car key d’insa, domin duk da cewar yau din weekend ne, amma suna da test da zasuyi akan, yanda ake dashen k’oda, wanda kuma yau dinne firstly da zasu fara, gwaji akan abunda aka koya musu. 

Kaitsaye ya fice daga cikin falon, direct wajen da ya ajiye motarsa ya nufa, Ahankali ya d’aga kansa yana me Kallon yanayin garin, duk da kasancewar yanzun rana ne, amma sudai awajensu tamkar safiya ne, saboda gaba d’aya yanayin garin babu rana, sai wani irin sanyi mai ratsa cikin k’ashi da bargo, ga kuma dusan k’ank’ara da yake sauk’owa daga sama. 
Snow kawai tako ta ina. 

Yana shiga cikin motar kuwa yayi mata key, tare da cillata kan titi, kaitsaye ya nufi wani babban asibiti.
*JSC MEDICINA CLINIC MASCOW,* domin acanne zasu yi karatun nasu na yau. 

Jin k’aran tashin motar ne, yasa ta bud’e Idanunta dake lumshe.
Ahankali takai dubanta ga jikin window’n dakin nata,  wani irin sassanyar numfashi ta fesar, tare kuma da d’an yunk’urawa ta tashi ta zauna, Allah ya sani tana matukar shiga takura, azaman da takeyi ita d’aya acikin gidan, tana buk’atar waya sosai, amma bata da yanda zatayi, saboda tasani layinta ba kudi, shi kuwa gaba d’aga ya shareta, akullum yanayin abu tamkar baisan da zamanta acikin gidan ba.
Gashi tun da suka zo ko fita bata tab’a yi ba ko dan harabar gidan.

D’an k’aramin tsuka taja, saboda gaba daya ta gaji da kwanciyar da takeyi.

Ahankali ta sauk’o daga kan gadon, tare da zubo da k’afafunta k’asa.  

Kallon kanta tayi, saboda sanye take da wani dogon wando mai kauri, wanda ya kama jikinta sosai, sai kuma wani top long sleeve, shid’inma dai mai kauri ne sosai, still kuma sai wata riga jacket da ta d’aura akan shigar nata, kanta kuwa sanye yake da hulan sanyi.

D’an kwab’e fuska tayi, domin duk da irin shigar da tayi din, bai hanata jin sanyin da akeyi ba, Sam har yanzu bata saba da sanyin garin ba.

Wayarta dake kan bedside ta d’auka, sanin da tayi cewar Rayyern din ya fita ne, yasa kaitsaye ta nufo falon. 

Koda ta fito kuwa tv ta kunna, saidai gaba d’aya babu wasu channels, sai zallan na turawa, ba haka ta soba amma dole ta hakura, zama tayi tare da bud’e ledodin breakfast din da taga ya ajiye.

Chinese dishes ne, da kuma African dishes, kamar dai yanda ya saba yi musu order akoda yaushe. 

Fuskarta ta d’an kwab’e tare kuma da turo d’an k’aramin bakinta gaba.
Cikin shagwab’a tace.

“Ni gaskiya I’m tired da way’annan foodies din, always abu d’aya ni nagaji, Nigerian dishes nakeson ci, me zanyi da Chinese dishes niba 
mai kananan idanu ba.”

Ta k’are maganar cikin tura baki tamkar Rayyern din yana gabanta. 

Haka dai ta d’an tsakali abincin taci, domin kwata kwata bata iyacin chinese dishes din. 

Bayan ta kammala cin abincinne kuma, ta haye saman kujera ta kwanta. 


           *Kano Nigeria*

Abba da Mamy ne ke zaune, acikin katafaren falon nasu, inda Abban ke zaune akan sofa, Mamy kuwa na durk’ushe agabansa tana had’a masa coffee. 

Abban ne ya d’ago kansa ya kalli Mamyn, kana cikin kulawa yace.

“Ni kuwa Ruƙayyah ya labarin y’arki Jannart, tunda suka tafi  kun gaisa da ita kuwa?.”

D’agowa Mamyn tayi ta kalli Abban, domin dama kamar ya Sosa mata inda yakeyi mata k’aik’ayine.

Numfashi ta d’an fesar, cikin kuma rashin jin dadin abunda zata fadad’in tace.

“A’a ba muyi waya da ita ba har yau, kwata-kwata bansan me yake damun Rayyern ba, domin duk sanda zamuyi waya dashi, Idan nace ya bawa Jannart din wayan, sai yace min baya gida, To amma kuma nasan bazaimin k’arya ba, saboda dama ba zamanne ya kaishi ba, kasan Rayyern da sabgogi.”

Kai Abban ya jinjina, tare da gyara zamansa, cikin sanin halin Rayyern din yace.

“Ni ai banma tambayesa itaba, saboda nasan dole wani uzurin zai kawo, amma yanzu ke kinyarda da uzurin da yake baki, na cewar ko yaushe baya gida?  ai tunda yana da lokacin da zai iya dawowa gida yayi bacci yayi wonka ya sauya kaya, To yana da lokacin zama ya bata wayar ku gaisa,  bansan Meyasa Rayyern yake haka ba, da gasken gaske na fahimci cewar, zama da Mace ne bazai iya ba, saboda baisa abun acikin zuciyarsa ba shiyasa, amma babu komai na zuba masa ido, awannan karon zanga iya gudun ruwansa a gari irin Mascow mai yanayi na musamman da kuma mace kamar Jannart da kuma keɓantaccen wuri zan bishi da ido inga iyakar yaudar da zuciyarsa ke masa na cewa zai iya rayuwa ba mace.”

Ajiyar zuciya Mamy dake gefe ta sauk’e, cikin nazartar maganganun mijin nata kuma murmushi tayi tare da  cewa.

“Tabbas nima dai sau dayawa ina mamakin yanda yake cewa baya gida, amma da fari na yarda da maganganunsa, saboda kasan Rayyern bai cikayin k’arya ba, Dan banace baya k’arya ba kwata kwata arayuwarsa, saboda babu wani d’an Adam d’in da baya k’arya a dai wannan ƙarni namu, saidai na wani yafi na wani amman dan nasan karya ba dabiarsa bace,  amma gaskiya nidai kam jikina yayi sanyi, kada fa Rayyern yaje ya ajiye y’ar mutane ne, kawai ya fita harkarta.” 

K’wafa Abban yayi tare da d’aukan kofin coffee din nasa, cikin yarda da hukuncin da zuciyarsa ke yanke masa yace.

“Hmmmm zanyi magananinsa kuwa Idan har hakan ta kasance, saboda matarsa ce ko da ace bayasonta kuwa akwai, hakkinta da ya rataya awuyansa, amma ki barni dashi kawai.”

Abban ya k’are maganan yana me Kai kofin bakinsa. 

Mamy kuwa shiru tayi, saboda tasan idan abun da tayi yakini gaskiya ne, to kuwa Rayyern bai kyauta ba.

Ganin da tayi kuma Abban ya ci gaba da shan coffee dinne, yasa ta tashi ta wuce kitchine Dan k’arasa had’a abincin dare, domin bata son Ramadan ya dawo ya samu bata gama had’a abincin ba, kasancewar yanzu duk hankalinsa, ya koma kan hospital dinsu, tun safe Idan ya fita sai bayan magrib yake dawowa, hatta yau Weekend ma bai zauna ba.
             *Moscow.*

Gaba d’aya cikin d’akin da suke gwaji din, ya d’auki shiru babu abunda kakeji kuwa, sai k’aran na’urori da kuma sanyin, AC dake tashi duk da sanyin dake garin kuwa, amma yanayin aikin da sukeyi din yana tsananin buk’atar sanyi. 

Yanayin test din nasu kuwa ya  kasu kashi biyu ne, domin kanana daga cikin Doctors din suna gwada aikinne, akan robot ma’ana wasu halittun da aka kirkira ma tsakaita kuwa, akan halintun kananan dabbobi sukeyi nasu gwajin.

Yayinda manya manyan Doctors din, da suka amsa sunansu masu experience ke gwada, aikin akan mutane majinyata way’anda, suke fama da lalurar kidney.

Acikinsu kuwa harda Dr. Rayyern Bashir Muhammad Mai-nasara, wanda ya bada gaba d’aya attension d’insa, akan wanda yakeyiwa aikin,  agefensa kuwa Dr. Sulaiman ne da kuma Dr. Nick Michel, wanda shima Babban Dr. ne ak’asar France.

Saidai duk da k’warewansa idanu ya zubawa, Rayyern alokacin da yake aikin dashen k‘odan.

Saboda su iya nasu mik’o masa kayan aiki ne.

Adai-dai lokacin da Rayyern ya kammala, dasa k’odan bayan ya d’inke cikin mutumin dake kwance, ne ya sauk’e wani irin nannauyar Ajiyar zuciya, tare kuma dasa hannu ya dafe saitin zuciyarsa.

“Yah Rabbi”

Ya k’ira sunan Allah abayyane, 
Cike da gamsuwa hadi da samun k’arfin guiwa, da yarda akan cewar Allah’n ne maiyi, shine kuma mai bada sa’a akoda yaushe shike rayawa ya kuma kashe. 

Kashe wutan theater room din da yake ciki yayi, da kansa kuma ya turo gadon da mutumin ke kwance har zuwa wani extra room, wanda acikinsa ne za’a jere way’anda akayiwa surgeryn, saboda a tabbatar da lafiyarsu. 


Kusan Atare Doctors din suka kammala aikin nasu. 

Yayinda zuciyoyinsu ke cike da alhinin, yanda way’anda sukayiwa aikin zasu tashi. 

Dukansu kuwa Fatansu shine, patients din su tashi lafiya batare da wata sabuwar matsala ba. 

Almost 1hour suna zaune cikin zullumi, saboda har yanzu babu d’aya daga cikin majinyatan da ya farka.

Ak’a’idan aikin nasu kuwa, wanda patient d’insa ya fara farkawa batare kuma da wata matsala ba shine yazo first. 

Cikin sa’a kuwa Patient din Dr. Rayyern Muhammad Mainasara ne ya fara bud’e idanunsa.
Inda kuma ya tashi garau batare da juyewan, brain ko haddasuwan wata matsalan ba, Dan Koda ya bud’e idanunsa acikin hayyacinsa yake sai yan kananun surutan da suke dole, bayan ƙaƙkanin lokaci kuma ya zama dai-dai.

Wani irin farinciki na ya cika zuciyar Rayyern, lokaci d’aya kuma ya shiga godewa Allah, saboda yasan bayin kansa bane, kowacce Nasararsa daga Allah ne.

Gaba daya Doctors din sun Taya Rayyern farinciki, tare kuma da mamakin k’warewarsa, musamman Envigelators da suka kasance consultant's ne, saboda basu tab’a tunanin wani
Daga cikin Doctors din zai k’ware da sauri akan abun har haka ba, musamman ma shi da yake d’an Nigeria, basu tab’a tunanin shi zaiyyi wining ba. 

Domin faruwar hakan alamace dake, nuna musu babban nasararsa, shine kuma zai karb’i award na ban girma, tare kuma da certificate din da zai nunawa duniya, cewar shi babban likita ne, amintacce kuma yardajje akowacce k’asa. 

Tabbas Rayyern yaji dadin hakan azuciyarsa, domin ko babu komai zai kankaro mutumcin k’asar sa.

Alhamdulillah Sauran 
Patients dinma, da akayiwa operations din sun bud’e idanunsu, cikin sa’a kuwa kowanne da hayyacinsa ya dawo hakama nasu Dr Sadiq da sukayi gwajin su kan ƙananun dabbobi suma na Dr Sadiq ya tashi lfy bisa alamu gaba zai taka matakin da Rayyern ya taka a yau.

Sosai Doctors din sukayi kokari, harma way’anda suka gwada nasu akan mutum mutumi. 


3:00 pm Dai-dai suka kammala, duk wani abunda zasuyi, Ganin garin nata k’ara gumewa da snow ne kuma, yasa duk suka watse, kaitsaye Rayyern ya nufo gida.

Saidai kuma kafun ya k’araso saida ya tsaya, amasallaci yayi Sallan La’asar, kana ya biya Halal restaurant yayi musu takeaway, na Arab dishes kafun ya nufo gidan kaitsaye. 


Gaba d’aya yau din jin zuciyarsa yake wasai, badon komai ba kuwa saidan wannan nasarar daya samu.

Shigowa cikin falon yayi, tare da neman waje ya zauna, bayan ya zare jacket din dake jikinsa, kasancewar duk ta b’aci da dusan k’ank’ara dake dan sauka. 

Kallon d’an table din dake cikin falon yayi, rashin Ganin ledodin daya bari awajen ne kuma, yasa shi gane cewar Jannart din ta fito, domin ta hakanne kawai yake gane fitowarta, ko rashin fitowarta, kasancewar Idan ta fito takan kwashe ledodin takai kitchine.

Ledan daya shigo dashi din, ya d’auko tare da d’aukan chicken kebab ya soma ci, bai wani ci sosai ba ya ajiye, sai kuma pizza da drinks din daya d’ansha.

Bayan ya kammala ne kuma kaitsaye ya wuce bedroom d’insa, saboda yana so ya d’an watsa ruwa. 

Koda ya shiga bedroom din kayan jikinsa ya rage, tare da fad’awa bedroom ya sakarwa kansa ruwa.

Bayan ya fito awankanne kuma ya shirya, kansa cikin wasu Sabin riga da wando, tare da d’aura wata jibgegiyar rigar sanyi akai.

Still kuma car key d’insa ya d’auka, direct ya fice daga Cikin gidan. 

Daga gidannasa kuwa kaitsaye wani babban  shagon saida kaya ya nufa.
Mall Yevropeyskiy ya wuce kai tsaye dan yafi kusa da inda yake.
kayan sawa da kuma sweaters Chocolate's
masu yawan gaske ya saya.

Har ya juya zai tafi ne kuma, idanunsa suka sauk’a akan wasu, womenswears masu azabar  kyau, wanda dukansu kaya ne da zasu tare sanyi.
Domin irin jibga jingan rigunan nanne da y’an k’asar suke sawa.

K’arasawa wajen clothes din yayi, tare kuma dasa hannunsa ya zaro wasu manyan jacket masu kyau, guda biyu ya ciro jacket din, sai kuma wasu wanduna masu kyau, way’anda ya ibosu sama da guda biyar haka nan yake kallonsu yana murmushin, a hankali ya lumshe idanunsa da alamun yana so  tuno wani abune.

Zuba su yayi acikin basket din dake hannunsa, kaitsaye kuma ya nufi wajen biyan kudi.

Koda akayi masa bill bai damu da yawan kudin ba, haka ya mik’a musu atm card d’insa suka cire.

Daga mall din kuwa, kaitsaye wajen sport ya nufa, saboda yana son dan motsa kafafunsa. 

Acan gida kuwa Jannart tunda ta k’ule d’aki bata sake fitowa ba, ko da kwanciyar ma ya isheta bacci ne ya d’auketa, ba ita ta tashi ba kuwa sai dab Sallan Magriba, bayan tayi Sallah ne kuma, ta d’auko wani book dinta, ta soma karantawa. 

Tana nan azaune har aka kira Sallah’n Isha, tana idar da Sallan kuwa ta haye kan gado, saboda sanyin garin ya sake yawaita.


Rayyern kuwa tunda ya fita bai dawo ba sai yanzun.

Ahankali ya bud’e murfin motar ya fito, tare da Kwaso manya manyan ledodin kayan daya saya, kaitsaye ya nufi cikin gidan.

Yana shiga cikin falon kuwa, idanunsa suka sauk’a akan, ledan abincin daya sayo d’azun, babu alaman an tab’asa.

Kauda kansa gefe yayi, for the first time kuma kenan daya d’aga, idanunsa ya kalli kofar dakin nata haka nan yaji kamar ba dadi.

Bakinsa ya d’an tab’e kana kaitsaye ya wuce dakinsa.

Yana shiga ya dire ledodin dake hannunsa, tare da wucewa toilet yayi wanka, bayan ya fito ne kuma ya shirya kansa, cikin wasu kayan bacci masu nauyi. 

Hayewa saman gadonsa yayi, tare da kunna laptop d’insa, ya soma receiving sakonnin da ake turo masa, kaitsaye sakon maganer’n Companynsa ya fara dubawa, inda yake shaida masa yanda abubuwan companyn suke tafiya, da kuma yanda manyan y’an kasuwa, ke zuba hannun jari acikin companyn, komai dai yana tafiya normal.

Domin Koda ya duba details na companyn, ya ga abun na tafiya akan dai-dai.

Iya sakon da yasan suna da muhimmanci yayi replying, sauran sak’onnin kuwa ko duba su, baiyi ba ya kashe laptop din nasa. 

Idanunsa ya d’an lumshe, dai-dai lokacin kuwa wayarsa dake gefe ta soma k’ara.

Ganin sunan Ramadan na yawo akan screen, din wayar ne kuma ya sashi d’agawa, tare da kara wayar akan kunnensa.

“Good Evening Hamma Rayyern, I hope you’re okay.”

Daga can b’angaren Ramadan din ya tambaya.

Idanunsa ya d’an lumshe tare kuma da gyara kwanciyarsa, Cikin kulawa yace.

“I’m Okay Ramadan, you? Ina Mamy da Abba?”

Murmushi Ramadan yayi tare da cewa.

“Same to you Hamma, Mamy da Abba kuma suna lafiya, Ina Aunty Jannart?”

Idanunsa ya d’an lumshe, kana cikin yin kasa da murya yace.

“Tayi bacci.”

Kai Ramadan ya jinjina, Jin kamar Hamman nasa agajiye yake ne kuma, yasa shi danne dariyarsa,  domin shi wani tunani na daban zuciyarsa ta basa.

“Okay Hamma gud night, but please ka gaishemin da Aunty Jannart Idan ta tashi.”

“To.”
Rayyern din ya fad’a agajarce, domin bayason Ramadan ya sake yi masa wata tambayar, daga haka sukayi sallama. 

Ahankali ya zare wayar daga kan kunnensa, tare da mik’ewa tsaye, ya k’arasa gaban fridge din dake cikin dakin.
Koda ya bud’e fridge din dan siririn tsaki yaja, saboda ganin da yayi babu ruwa aciki.
Gashi kuma yana buk’atar ruwa, saboda tunowa da yayi baisha maganinsa ba.

Kaitsaye ya nufi kofar fita daga cikin d’akin.

Dai-dai lokacin kuwa Jannart, da fitowarta daga, d’akinta kenan ta nufi kitchine, saboda Itama ruwan take da buk’ata.

Saidai kuma ganin duhu da tayi afalonne yasa ta, d’an tsayawa tare da soma laluben inda makunnin wutan falon yake.

Dai-dai lokacin kuwa Rayyern din ya fito, ko kad’an kuwa duhun bai tsorata shi ba, kasancewar yasan kan gidan shiyasa, baya wani buk’atar haske kaitsaye, ya nufi kitchine din.

Dai-dai ya kawo tsakiyar falon ne kuma, itama Jannart din ta iso wajen, wanda Jin motsin mutum da tayi, ya saka duk ta tsorita, juyowan da zatayi ne kuma sukayi karo, inda take kafad’ansa ya bugi hab’arta.

Wani irin k’ara ta saka tare da saurin, sanya hannayenta ta kama hab’ar nata.

Rayyern kuwa d’an ware idanunsa yayi, saboda bai tab’a kawowa aransa cewar tana cikin falon ba.
Jin yanda tayi k’ara ne kuma yasa shi, matsawa cikin sauri ya kunna, wani dan blue din hasken wuta dake cikin falon.

Idanunsa ya sauk’e akanta, wanda har yanzu tana rik’e da hab’ar nata, ta kuma rumtse Idanunta, da alama ya bugeta sosai.

Ahankali ya soma k’arewa shigar dake jikinta kallo, wata doguwar riga ce mai kauri, sai kuma hulan sanyin dake kanta, Yayinda dogon gashin kanta ya sauk’o kan kafad’unta. 

Duk da cewar hasken daya kunna din, bayi da karfi sosai, amma hakan bai hanashi kallon yanda fuskarta, tayi fayau ba, ga kuma shatin nipples dinta da suka bayyana, kasancewar gaban rigar nata akwai tsagu ne, kuma yasa yake iya ganin tsakiyan kirjinta, ma’ana tsakiyan breast dinta. 

Idanunsa ya mayar kan fuskarta,  tare da soma takowa ahankali ya shiga matsowa inda take. 

Dai-dai yazo kusa da ita ne kuma ya tsaya cak, kyawawan hannayenta ya kalla, akaron farko a iya tsawon rayuwarsu, ya sake matsowa kusa da ita sosai, har hakan ya bawa hucin nufashinsa dama sauk’a akan kirjinta.

“Meye?”

Ya fad’a da wata irin husky voice, din dake bayyana baccin da yakeji.

Jannart kuwa dake tsaye, Jin muryarsa da tayi akusa da ita ne, yasa ta saurin bud’e Idanunta da suka cika da k’walla, ta sauk’esu akansa.

Shek’in ruwan hawayen da idanun nata keyi ne, ya sashi jefa nasa idanun acikin nata, still cikin wata irin muryar daya kusan sata rud’ewa yace.

“Meye? Kinada damuwa ne? Me kikeso, uhummmm tell meeee.”
Yaja ƙarshen mgnar cikin kasalalliyar murya a tausashe
Hawayen dake cikin idanun nata ne suka gangaro, lokaci d’aya kuma tayi k’asa da kanta, tare da  had’e yatsun hannunta waje d’aya.

Shi kuwa Rayyern a hankali ya m...!
   *GARKUWAR FULANI*Motsa kafafunshi ya danyi baya kaɗan domin ji da yayi bugun zuciyarsa na tsananta.

“Ruwa zan sha.”
Ta fad’a cikin wata muryar shagwab’a. 

Idanunsa ya d’an lumshe saboda wani fitinannen, kamshinta daya bugi hancinsa.

D’an matsawa gefe yayi, batare kuma daya ce mata komai ba, ya rab’a ta gefenta, wanda har hakan yasa jikinsa d’an gogan nata jikin,  kaitsaye kitchine din ya wuce.

Yana shiga kuwa ya bud’e murfin fridge, goran ruwa guda biyu ya d’auko, kana ya dawo cikin falon, Tana nan tsaye ayanda ya barta, saidai ta kuma rik’e hab’arta. 

K’arasowa wajen nata yayi, tare da mik’o mata goran ruwan, cikin silent voice yace.

“Take it, then go to sleep now, ko na jimiki ciwo ne?”

Yanayin yanda yayi maganan nasa ne cikin tauyawa da tausasawa, yasa duk taji tsikar jikinta na mimmik’ewa, Ahankali ta girgiza masa Kai, kana cikin sanyin murya tace.

“Zafi nakeji.”

Ta k’are maganar tana me nuna masa gefen lips dinta, da ya d’anyi ja.

Idanunsa ya d’an tsurawa Lips din nata, saboda yanda yaga Suna shek’i, d’an kawar da idanun nasa kuma yayi Ahankali,  kana cikin sanyi yace.

“Babu ciwo awajen, zuwa anjima zai daina zafi sannu ko sorry ban san dake a wurin bane.”

Yayi maganan yana me Kallon wuyanta.

 Ita kuwa Jannart jin abunda ya fad’ane ya sata karb’an bottle water’n, da yake mik’o mata tare da juyawa, cikin sanyi ta nufi bedroom dinta.

Da idanunsa ya bita, har saida ya ga ta shiga cikin bedroom dinta, kafun ya juya shima ya nufi nasa bedroom din. 

Yana shiga ya sawa kofar key,  maganinsa ya b’alla yasha, kana ya koma ya kwanta.

Koda ya lumshe idanunsa still k’amshin turaren nata yakeji, acikin hancinsa,  dan gyara kwanciyarsa yayi, batare kuma daya baya wani tunani daman shigowa, cikin kwakwalwarsa ba bacci ya d’aukesa.

Haka itama Jannart tana shan ruwan, kwanciya tayi cikin mintuna kad’an kuwa bacci ya dauketa. 

Acan b’angaren Ramadan kuwa Koda suka gama waya, da Hamman nasa Whatsapp dinsa ya shiga, Ganin Riyyam  da yayi a online ne, kuma yasa suka fara chat, ananne kuma ya turawa Riyyam  din numbern Rayyern, Wacce yake amfani da ita anan Mascow din. 


       Washegari.

Yau ya kama Sunday, tunda Rayyern ya bar gidan kuwa bai dawo ba,  domin can cikin garin ya shiga, Saboda akwai wasu Frnd’s d’insa da sukayi karatu tare, yaje sun danyi wani taro.

Jannart kuwa yauma ad’aki ta wuni, saboda duk kwana biyun da ciwon Mara take wuni shiyasa fitan ma, bai wani dameta ba duda bata jin hakan don al'adarta zata zo tayi mmkin hakan daya fara mata yanzu. 

                *** 

After five days ago.

Ahaka sukeyin rayuwarsu ta yau da kullum, komai na tafiyawa Rayyern yanda yake so, saidai zuwa yanzu gaba daya abubuwa sunyi masa yawa.

Haka ma Ab’angaren Jannart rayuwarta take ita d’aya, tun daga daren ranar kuwa bata sake saka Rayyern din a Idanunta ba.
Iyaka ya ajiye mata abinci tazo taci. 
Da hakanne kuma kowannensu yake sanin, lafiyar d’an uwansa ta haka suke sanin zaman juna.

Acan gida Nigeria kuwa, abubuwa duk suna tafiya yanda ya kamata, musamman a company babu wani mishkilan da ake samu dan Rayyern yana aikinsa da kyau ta yanar gizo-gizo kana ga amintattun ma'aikata, haka asibitin ma Ramadan yana iyaka kokarinsa sosai.

Ko yanzu dawowansu daga masallaci kenan, shida Abban nasa.
Bayan sun shigo cikin falon ne kuma, Ramadan din ya nufi sama.

“Ramadan.”
Abba ya k’ira sunansa.  

Jin kiran Abban ne kuma yasa  Ramadan juyowa, tare da dawowa ya zauna acikin falon.

Kallonsa Abban yayi kana Cikin sakin fuska yace.

“Karna manta ban Gaya maka ba, dazu iyayen Rayhanna sun kirani, sun kuma shaidamin cewar, sun baka auren yarsu, kamar yanda muka buk’ata, sannan kuma sun bamu lokaci, amma Idan son samu ne ayi bikin kafun watan Ramadan yazo.”

Idanu Ramadan ya dago ya kalli Abban nasa, cikin tsananin jin dadi da farinciki yace.

“Alhamdulillah Allah Nagode ma.”

Yayi maganar cikin manta cewar, agaban Mamy da kuma Abban yake.

Mamy dake gefe kuwa murmushi tayi, saboda ta sani dama Ramadan din yana son aure. 

Ramadan kuwa cikin zumudi ya kalli Abban nasa, tare da cewa.

“To Abba yanzu yaushe za’akai kudin sa rana da kayan lefe?”

Kallonsa Abban yayi, baice komai ba saidai aransa yana mamakin, yanda Ramadan din ke tsananin son Aure. 

Ramadan kuwa Ganin irin Kallon da, Abban keyi masa ne ya sashi mikewa da sauri, cikin kunya ya haura sama.

Ganin hakanne kuma yasa Abba yin dariya, kana ya mik’e ya wuce part d’insa, inda yabar Mamyn zaune itama tana dariya. 

Tana nan zaune kuwa Ramadan din ya sauko, cikin shirinsa tsab, inda yayi kyau acikin riga da wandon jumpern  dake jikinsa.

Kallonsa Mamy tayi, gaba daya farincikinsa abayyane yake, fuskarta dauke da murmushi tace.

“To yau kuma sai ina?”

Murmushi yayi, tare da Dan matsowa cikin yin kasa da murya yace.

“Ayyah Mamy am zanje gidansu Swe....” saurin gimtse bakinsa yayi, saboda ya kusa yin b’aran b’arama.

Mamy kuwa dariya tayi saboda Sarai, ta fahimci abunda yake nufi.

Kanta kawai ta girgiza, shikuwa cikin sauri ya juya ya nufi waje.

Yana shiga mota Ari ya bud’e masa gate, kaitsaye ya cilla hancin motar tasa waje, direct kuwa gidansu Rayhannan sa ya nufa, yana mejin wani irin shauk’i acikin zuciyarsa.

Koda ya isa gidan nasu tarba na mutumci ya samu daga wajen mahaifiyar Rayhannan,   bayan Rayhannan ta fito ne kuma ya tsura mata idanu, baya ko k’yaftawa, kasancewar ta mai kunya ne kuma yasa ta sadda kanta k’asa.

Asanyaye tace.

“Please ka daina kallona hakanan.”

Murmushi yayi tare da gyara zamansa, cikin jin dadi yace.

“Tayaya zaki hana mutun kallon Matarsa? Ke dinfa yanzu gab kike da zama tawa.”
 
Murmushi tayi tare dasa hannu ta rufe fuskarta.

Haka dai suka sha hirarsu kafun daga bisani yayi mata sallama ya tafi.

Daga gidansu Rayhannan  kuwa gida ya dawo.

Yana zuwa kuwa ya samu Baba Maud’o zaune abakin gate.

Da sauri ya k’araso wajen Baba Maud’on, cikin sakin fuska da dokin da har yanzu bai gama sake shiba yace.

“Baba Maud’o an bani Rayhanna, d’azun Abba yake fadamin.”

Murmushi Baba Maud’o yayi tare kuma da Kallon Rayyern din, jikin taya shi murna yace.

“K’warai kuwa Ramadan nasani, Abbanku ya fad’amin na tayaka murna sosai.”

Murmushi mai kama da Dariya Ramadan din yayi, tare da juyowa ya fuskanci Baba Maud’o, kana ransa asake yace.

“Baba Maud’o na kasa b’oye farinciki na, hankalina ya kwanta, yanzu bani da wani sauran fargaba,  kana min addu’a please Baba Maud’o, Allah yasa albarka acikin had’innan.”

Murmushi Baba Maud’o yayi wanda har saida sautin ta, ya fito fili cikin sakin fuska yace.

“Insha Allah Ramadan, addu’a kuma kullum inayinta, Allah yasa matarka ce ya kuma kawar da duk wani fitina.” 

“Ameen Ameen.”

Ramadan din ya amsa, tare da mikewa kaitsaye ya nufi cikin gidan nasu, kasancewar dare yayi kuma bacci yakeji. 

Washegari.

       *Mascow*

Ahankali yake driving motar da yanayinsa, dake bayyana tsananin gajiyar da yake d’auke da ita da yunwa.

Kaitsaye gida ya nufa, dai-dai ya hau wani titi ne kuma, wayarsa dake gefe ta soma kara alamun shigowar kira,  share wayar yayi, kamar bazai d’aga ba kuma sai ya d’auki wayar, Ganin sunan Abbansa ne kuma ya sashi d’aga wayar da sauri.

Tare dayin Sallama.

Daga can b’angaren Abba ya amsa.

Shikuwa Rayyern din cikin sanyi yace.

“Abba yasu Mamy da Baba Maud’o.”

Abba dake zaune afalo gyara zama yayi, tare da cewa.

“Duk Suna lafiya, Mamynka tace agaisheka, ya Jannart take?”

sake gyara zaman wayar akan kunnensa yayi, kana cikin nutsuwa yace.

“Lafiyanta Qalau.”

Kai Abban ya jinjina tare da cewa.

“Masha Allah To bata wayan mugaisa.”

Jin abunda Abban ya fad’ane kuma yasa shi, danna Horn din motarsa, cikin dan ladabtar da murya yace.

“Abba bana gida, amma yanzu nake kokarin komawa.”

Daga can b’angaren kuwa jin Karan Horn din mota ne, yasa Abban yarda da abunda Rayyern din yace, cikin jaddadawa yace.

“Shikenan babu damuwa, Idan ka koma saika had’ani da ita.”

“To Abba Allah Yasa kada na manta.”

Jin abunda Rayyern din ya fad’ane kuma, yasa Abban yin shiru, Cikin d’an yanayin bacin rai yace.

“Rayyern!”

Da sauri ya amsa da
“Na’am Abba.” domin jin yadda Abban ya kirashi ba wasa

“Rayyyern!!”
Abban ya kuma kiranshi a dake.
“Na’am Abba.”
Still Rayyern din ya sake amsawa cikin fargaban umarnin da za'a bashi ko fada

Abban kuwa ransa ab’ace yace.

“Rayyern ni kake cewa, Allah yasa kada ka manta hadani da matarka?”.
Da sauri ya jujjuya kansa tamkar yana gaban Abban.
Shi kuwa Abba cikin dakile murya yaci gaba da cewa.
“Bansan Wacce irin rayuwa kakeso kayi da yarinyar nan ba, Wacce irin rayuwace haka Rayyern, Jannart matarka ce fa, wallahi wallahi Allah saiya tambayeka, akan hakkinta, baka kyautawa Rayuwarta Rayyern, akan ka afarayin aiki da kasuwanci da karatune? ko kaine kawai ma’aikaci a duka duniyar nan? Meye ka d’auki kanka da bazaka kula da matarka ba? kasani ko yau ka mutu Allah zai kama ka, da rashin sauke nauyinta dake kanka, kuma kasani ban baka ita ka tafi da ita don kayi ta wofantar da ita ba,  tayaya zakana irin wannan sakacin, kullum Kai baka gida, baka da lokacinta kenan?”.

Lips d’insa ya d’an taune, cikin sanyin murya yace.

“Abba kayi hakuri...”

“Nayi hakuri dame Rayyern?”.
Cikin girmamawa yace.
“Abba kayi haƙuri akan komai ma na tuba”.
Cikin fada Abban yace. “Bani zaka bawa hakuri ba kasan Wacce zaka bawa hakuri, yarinya tana zaune ak’ark’ashinka amma baka San abunda ya dace ba, tunda ta tafi batayi waya da kowa ba, ka kulleta awaje daya, sannan yanzu Ina maka magana, kana cewa wai Allah yasa kada ka manta,  shikenan yayi maka kyau Allah yasa ka manta ɗin!!!”.

Abban ya fadi maganan atsawace, kuma cikin fushi lokaci daya kuma ya katse kiran.

Da sauri Rayyern yabi wayar da kallo, lokaci daya kuma yaji duk zuciyarsa babu dadi, ajiye wayar agefensa yayi, domin dai-dai lokacin ya iso gida.

Yana gama dai-dai-ta parking, ya bud’e murfin motar ya fito.

Hannunsa rik’e da waya da kuma, ledodin takeaway din da yayi musu ya nufi cikin falon gidan. 

Yana shiga kuwa ya zauna akan daya daga cikin kujerun falon.

Wayarsa ya dauka ya sake dialing numbern Abban.

Har saida wayan ta kusa katsewa kuwa, kafun Abban ya d’auka.

Jin Abban ya d’auki wayarne kuma yasashi, kwantar da murya cikin sanyi yace.

“Dan Allah Abba kayi hakuri, zanyi yanda kake buk’ata.”

Daga can b’angaren Abba azafafe yace.

“Hakurin me kake bani ne  Rayyern?.”

Rayyern din kuwa sanin halin Abban nasu, Idan har yayi fushi ne yasa shi, sake yin k’asa da murya cikin tausasa harshe yace.

“Naji Abba kayi hakuri Dan Allah! In sha Allah zan kiyaye zanyi yadda kukeso”.

Idanunta ta bud’e da sauri, saboda jin muryarsa da tayi, da dukkan alama kuma tasan waya yakeyi.

Saurin tashi daga kwancen da  take tayi, tare da Kai dubanta ga kofar dakin nata.

Duk yau zaman gidan bayayi mata dadi, saboda kadaici, ga kuma wani irin masifaffen kewa daya cika zuciyarta, tana matuk’ar son tayi magana da Abba Kabir dinta, wannan dalilin yasa ta yanke cewar, Idan ya shigo yau din zata rok’esa aron waya. 

Da sauri ta zuro da k’afafunta k’asa, batare kuma da ta damu da shigar riga da wandon dake jikinta ba, kaitsaye ta nufi falon, kanta sanye da hulan sanyi, sai kuma wani bedroom shoe mai kyau.
Riga da wandon dake jikin nata kuwa, bak’aramin bayyana shape dinta sukayi ba, duk da cewar Suna da kauri, amma sunyi mata kyau sosai, Dan saita fito kamar irin y’an matan turawa dinnan, domin saboda tsabar zaman waje d’aya, har wani yellow da ja skin dinta yayi tsabar fari.

Ahankali ta bud’e kofar dakin ta fito.

Tana fitowa kuwa yana sauke idanunsa akanta.

Saurin yin kasa da kanta tayi, tare da karasowa cikin falon.

Shikuwa tun fitowarta ya kasa d’auke idanunsa, daga kallonta saidai fuskarnan tasa  babu alaman Murmushi.

Ahankali ta zauna akan carpet, tare da nannad’e k’afafunta.

Rayyern din kuwa Ganin ta zauna ak’asan san ne, yasa shi gyara zamansa, tare da kwantar da murya cikin ladabi yace.

“Abba gatanan na shigo cikin gidan.”

Yana gama fadin hakan ya mik’a mata wayan.
 
Ai kuwa kaman jira take har hannayenta, na rawa  wajen amsar wayar. 

Tana karawa akan kunnenta, tayi Sallama.

Abban ne ya amsa mata, cikin kulawa da kuma sakin rai yace.

“Jannart ya kike ya gida, fatan komai da komai lafiya.”

Ajiyar zuciya ta sauke cikin tsananin jin dadi, tace.

“Lafiya k’alau Abba yasu Mamy, Ramadan da Baba Maud’o.”

“Duk Suna lafiya, gama Mamyn naku anan kusa bari na bata.”

Cikin jin dadi Jannart din ta jinjina kai, Jin Mamy ta karb’i wayanne kuma yasa ta karyar da wuya, cikin muryar shagwab’a tace.

“Ina wuni Mamy.”

“Lafiya kalau Jannart dinmu, wallahi munyi kewarki sosai, fatan dai kina nan lafiya.”

Mamyn ta tambayeta cike da kulawa, hadi kuma dajin dadin samun Jannart din.

“Nima nayi kewarku sosai Mamy, nayi kewarku sosai da sosai garin ba dadi sam Mamy, Ina Ramadan?”

“Ramadan yana can wajen aiki, kullum saiya tambayeki.”

Mamyn ta fad’a tana nazartar kalmar Garin ba dadi sam da Jannart ɗin ta fadi, shadar zaman doya da manja sukeyi kenan.

Jannart kuwa Kai ta kwantar kana cikin sanyi, tace.

“Ayya Mamy kice ina gaishe sa, Idan kunyi waya da Riyyam nsra ma kice ina gaishesa.”

“To Jannart Insha Allah zasuji, amma Ina dai babu wata matsala kam?”

Kai Jannart din ta d’an sunkuyar, cikin tausasa murya tace.

“Eh Mamy babu komai.”

“Masha Allah haka akeso ai, amma dai kina kulawa da sanyi, Dan naji ance sanyin garin daban yake dana kowacce k’asa.”

“To Mamy.”
Jannart din ta amsa,  daga hakane kuma sukayi sallama da Mamyn, sosai Jannart taji dadin wayar da sukeyin, musamman taji zuciyarta tayi sanyi.

Acikin kaso 50 na damuwarta duka sun kau, dama matsalarta kewa ne kawai.

Ahankali ta zare wayar akan kunnenta, tare da mik’o masa.

Idanunsa dake alumshe ya bud’e tare kuma dasa hannu ya karb’i wayar.

Itakuwa Jannart maida kanta k’asa tayi, tare da sauke idanunta akan yatsun k’afarsa, wanda taga yana d’an motsa su Ahankali.

Idanu tad’an zubawa yatsun nasa, bakinta kuwa Ahankali yake motsi da alama, wani abu take son fad’a.

Rayyern dake zaune asamanta kuwa, Akasalance ya Kai dubansa gareta, karab kuwa idanunsa suka sauk’a akan saman kirjinta,  kasancewar rigar da ta saka din mai d’an fad’in wuya ne, shi yasa saman kyawawan breast dinta suka bayyana.

Janye idanunsa gefe yayi, tare da maida kansa ya kwantar ajikin kujera.

Itakuwa Jannart d’agowa tayi ta kalleshi, Ahankali ta d’an had’e hannayenta waje d’aya.

Cikin daddad’an murya da kuma sanyin yanayi, mai kama da rok’o tace. 

“Ummmm... Dan Allah kakiramin Abbana!!!”

Ta k’are maganan cikin seizing voice, lokaci daya kuma Idanunta suka kawo ruwa.

Yanayin yanda yaji sauti da Amon muryar nata ne, kuma ya saka shi bud’e idanunsa, tare da Kallon cute face dinta.  

Ahankali ya mik’o mata wayar,   ba tare kuma daya ce komai ba, ya maida kansa.

Itakuwa Jannart cikin jin dadi ta mik’e tsaye, da wayartasa ahannunta kaitsaye ta nufi dakinta.

Tana shiga kuwa tayi dialing numbern Abba Kabir. 
Cikin sa’a kuwa bugu biyu wayar ta shiga. 

Rayyern kuwa Ganin ta shiga daki ne, ya sashi tashi shima ya wuce nasa d’akin, bayan yayi al'wala ne kuma ya wuce masallaci.

Jannart Kuwa tanajin Abba Kabir ya d’aga kiran, ta kara wayar akan kunnenta, lokaci daya taji tamkar zatayi kuka, cike da matsanancin kewa, batare da ta iya amsa sallaman da yayi mata ba tace.

“Nayi kewarka sosai Abbana.”

Daga can b’angaren Abba Kabir kuwa, Jin muryar Jannart d’insa ya sashi lumshe ido, shima cike da tsananin kewa hadi da jin dadin, kiransa da tayi yace.

“Muma haka Jannart dina, munyi kewarki sosai, ya Mascow din, fatan duk kuma nan lafiya.”

“Lafiya K’alau Abbana, yasu Aunty Dijat dasu Hafeez, Allah nayi kewarsu sosai, har ma da Daddy na.”

Ta kare maganan cikin shagwab’a.

“Duk suna nan lafiya Jannart, suma kuma sunyi kewarki, Ina Rayyern din?”

Abba Kabir din ya tambaya, Dan waigawa bayanta tayi, kamar Wacce takesa ran ganinsa sai kuma tace.

“Yana lafiya Abba.”

Kai Abba Kabir din ya jinjina,  cike da jin dadin jin muryoyin juna, haka suka sha  hirarsu,  bayan sun kammala wayar ne kuma ta tashi tayi Sallah.


Shikuwa Rayyern bashi ya dawo gidan ba, saida yayi sallan Isha, Koda ya shigo cikin falon, zama yayi akan sofa tare da d’aukan, abincin daya shigo dashi ya danci kad’an.  

Bayan ya kammala cin abincinne kuma ya mik’e tsaye, direct dakinsa ya wuce, yana shiga ya soma rage kayan dake jikinsa.

Wani fari kal din towel ya d’aura akan waist d’insa, tare da nufar toilet kaitsaye.

Duk da cewar yana jin gajiya sosai ajikinsa, amma hakan bai hanashi yin wanka anutse ba, yana fitowa daga wankan direct gaban dressing mirror d’insa ya nufa.

Wani d’an k’aramin towel ya d’auka, tare da soma goge jikinsa dake jik’e da ruwa, sosai gargasan jikin nasa suka kwanta lub,  ga wani hasken fatarsa daya sake bayyana.

Body lotion kawai ya shafa ajikin nasa, sai kuma turarensa mai dadin kamshi, bayan ya gama shafa mai dinne kuma, ya saka wani wandon boxer ajikinsa.

Duk da sanyin da ake yi kuwa, haka ya nufi kan gadonsa ya kwanta, batare da ya saka riga ko rufe kyakkyawar surar jikinsa ba.

Kwanciyar rub da ciki yayi tare da jawo laptop dinsa, ya soma dannawa. 

Acan b’angaren Jannart kuwa, Koda ta idar da sallan nata, kwanciya tayi akan gado, zuciyarta cike da nishadi, saboda duk wani damuwan dake zuciyarta ya kau, yau tayi waya da Abbanta da kuma su Mamy, taji komai yayi mata wasai.

Gyara kwanciyarta tayi, juyawan da zatayi ne kuma Idanunta suka sauk’a, akan wayar Rayyern da ta ajiye akan bedside drawer dinta wayar na kawo haske alamun kira. 

Da sauri ta d’an dafe goshinta, saboda ita gaba daya ma ta manta da batun wayar. 
Sanin da tayi cewar zai buk’aci wayarne, kuma yasa ta tashi daga kwancen, wasu takalman ta saka tare da miƙa hannu zata jawo wayar.
Garin hakane ta amsa kiran.
Juyo fuskar wayar tayi da niyar taga wake kira sai taga ashema ta amsa kiran.
Sabon number ne, da sauri ta kalli rubutun dake ƙasan number Ethiopia ta faɗa cikin nazari, alamun daga can kiran yake.
Kiran na gab da sinkewa ta amsa da addu'ar ko Riyyam-nsra ne,
Da sauri ta kara wayar a kunne jin muryar Riyyam-nsra yana cewa.
“Asssalamu alaikum, Hamma Rayyern”.
Cikin sakin fuska da jin daɗin tace.
“Wa alaikassalam Riyyim”.

“Lahh My Aunty”.
Riyyam-nsra ya faɗi cikin jin daɗi da so da mutuntaka.
“Na'am Riyyam-nsra yasu Mammy da Zaytoon.”

“Duk suna lfy, mu Aunty nayi kewarku, kullum ina son in kiraku bani da number ku Hamma  Radaman ɗan wulaƙanci sai yau ya turo min”.
Hanyar fita ta nufa tare da cewa.
“Allah sarki autan Mammy i miss u so much wlh”.
Cikin jin daɗi yace.
“wlh na fiku kewa gaba ɗaya yanzu Ethiopia ta daina min daɗi ma yaseen”.
Ya ƙare mgnar yana shiga falon Mammynsa.
Ita kuwa Jannart
 murd’a handle din kofar tayi ta buɗe kana ta fito kaitsaye ta nufi dakinsa. 
Suna masu ci gaba da mgn da Riyyam-nsra.

Ahankali ta murd’a handle din k’ofar d’akin nasa, tare dasa K’afarta ciki.
Cikin wani irin yanayi t...!
        By
                 *GARKUWAR FULANI*
Sassayan numfashin ta fesar kana.
Tasa k’afarta na dama acikin d’akin, wani irin sassanyan kamshi daya daki hancinta ne, ya sata lumshe Idanunta tare da, turo kanta cikin dakin bakinta d’auke da sallama. 

Sako kanta acikin dakin da tayi ne kuma, yasa idanunta sauk’a akanshi, inda yake kwance sanye da boxer ajikinsa, sai kuma laptop d’insa daya saka agaba da alama, wani aiki mai muhimmanci yakeyi.

Da sauri ta juya tare da kawar da kanta gefe, saboda wannan ne karo na farko acikin rayuwarta, da ta fara Ganin namiji haka dagashi sai yar finkilar boxer.

Rayyern kuwa dake kwance jin sallama, da kuma motsinta ne ya sashi jan blanket ya d’an rufe cinyoyinsa, tare kuma da juyowa ya kalleta.

Tsaye take amma ta kawar da kanta gefe, sannan tasa duka hannayenta akan kirjinta, da’alama kuma  sanyin dake cikin dakinne yayi mata yawa.

“Meye?”

Ya fad’a yana me tsareta da idanunsa, saboda tunda suka zo bata tab’a shigowa cikin d’akin nasa ba sai yau.

Tsayuwarta ta d’an gyara tare kuma da juyowa ta fuskancesa, saidai bata yarda ta sake ajiye Idanunta akansa ba.
Cikin sanyin muryarta da akullum, take fitar da wani irin daddad’an sauti tace.

“Dama wayarka ake kira shine na kawo ma.”

Ta k’are maganar tana me d’an matsowa jikin gadon, a hankali saboda mik’a masa wayar. 

“Gashi.”
Ta fad’a adai-dai lokacin da ta iso kusa dashi.

Hannunsa ya mik’a mata, still yana daga kwancen batare daya tashi ba, cikin wata irin murya yace.

“Give me.”

Mik’a masa wayar tayi, kasancewar ta sunkuyar da kanta k’asa ne kuma, yasa ta sauke Idanunta akan, wasu kwantattun gashin dake kwance akan kirjinsa, wanda kuma sudinne suka taho har zuwa, saman cibiyansa, gashi ne masu kyau da laushi, duk da cewar basu da yawa amma sun k’awata, farar fatar jikinsa sosai.
Tsaida idanunta tayi akan saman mararsa, wanda tananne gargasan sukafi yawa, kuma sun kwanta lub lub gwanin ban sha’awa,  Kallon gashin jikin nasa ne kuma yasa, ta kasa sakar masa wayar da take mik’a masa.

Tana son gashin jiki sosai domin abun yana yi mata kyau, musamman awajen Namiji, duk da cewar ta saba kanin na legs din, Ya Junaid kasancewar ya saba zama da gajerun wanduna, amma bata tab’a ganin kyawawan gashi kamar na Rayyern din ba, saboda shi nasa har wasu shining sukeyi. 

Rayyern kuwa dake mik’a mata hannu, Idanunta ya kalla saboda yaga ta kasa sakar masa wayar.

Ganin yanda take Kallon jikinsa ne kuma, ya sa shima ya kalli jikin nasa, saboda atunaninsa ko wani abun ta gani.

Fahimtar da yayi cewar hairs d’insa take kallone, kuma ya sashi dawo da kallonsa gareta, Cikin yanayin gajiyawa da Kallon nata yace.

“Wai duk wannan Kallon kam na menene Malama? ko cinyeni kikeson yi ne, Dan nasan zaki iya ko dai naci miki bashin wani abune kike kallonsa a jikina?.”

Maganan nasa daya fad’a ne yasa tayi saurin yin k’asa, da kanta tare da sakar masa wayar, lokaci daya kuma taji wani irin kunya ya lullub’e ta, saboda Sam bataso hakan ya kasance ba.

Jin ya karbi wayarne kuma yasa ta juyawa, da sauri ta fice daga cikin dakin.

Rayyern kuwa bakinsa ya tab’e, tare da bin bayanta da idanu, kasancewar tana tafiyar nata cikin sauri ne kuma yasa, duk wani gab’a dake jikinta motsawa, musamman big hips dinta way’anda suke da shape na burgewa, duk da cewar rigar bacci ne ajikinta, amma hakan bai hana hips din nata bayyana ba, saboda rigar jikin nata yana da santsi, ga kuma dogon gashin kanta daya sauko har bayanta. 

Saurin kawar da idanunsa daga kan hips din nata, yayi tare da maida kansa ya ajiye akan pillow, akaron farko na rayuwarsa da yaji zuciyarsa na tsananta, bugawa akan wani abu na daban.

Idanunsa ya d’an lumshe tare da sauk’e Ajiyar zuciya.

Wayartasa ya kunna tare da duba mai kiran nasa, Ganin new number ne kuma ya sashi share kiran,  saidai ko minti 1 ba’a rufa ba, wani kiran ya sake shigowa, Ganin kiranne kuma ya sashi d’agawa tare da kara wayar akan kunnensa. 

Daga can b’angaren Riyyam  yace.

“Hello Hamma Rayyern Riyyam-nsra ne.”

Ajiyar zuciya Rayyern din ya sauk’e, saboda Jin muryar Riyyam din, cikin muryarsa dake nuna d’an yanayin kasalan dake tattare dashi yace.

“Riyyam yakake yasu Mammy.”

“Lafiyanmu k’alau Hamma Rayyern, saidai nayi kewarka sosai, Mammy da Zaytoon sunce na gaisheka,  kuma Hamma Rayyern mafa tuntuni nake cewa, Hamma Ramadan ya bani numbern ka, amma sai jiya ya turomin.”

Riyyam nsra din ya fad’I haka cikin tura baki.

Rayyern kuwa sanin halin surutun Riyyam dinne, yasa shi gyara kwanciyarsa tare da cewa.

“Ina Mammy?”

“Ga tanan.”
Riyyam din ya fada yana bawa Mammyn wayan, saboda dama tana gefensa.

“Assalamu Alaikum Rayyern.”

Rayyern dake kwance jin muryar Mammy, ya sashi tashi ya zauna, cikin sakin fuska ya amsa mata sallaman tare kuma da gaisheta. 

Mummy kuwa cikin jin dadin jin muryar Rayyern din tace.

“Ya Mascow da kuma Surukata.”

“Lafiya lau Mammy, itama kuma tana lafiya, Zaytoon fa?”

Rayyern din ya tambaya.

Murmushi Mammy tayi kana cikin jin dadin kulawarsa agaresu tace.

“Zaytoon tana lafiya, saidai kasanta kasa ce sarkin bacci, har tayi bacci da na had’aku kun gaisa, yasu Mamynku da Ramadan, fatan duk suma Suna lafiya.”

“Lafiya lau Mammy, d’azu munyi waya dasu, Ramadan kuma yana can yanata zumudi, saboda an bashi mata, kuma naji anacewa aurensa kafun Azumi.”

Rayyern din ya fad’a yana me gyara zamansa, saboda hakanan Idan yana waya da Mammyn yakejin sakewa. 

Mammy kuwa jin abunda ya fad’ane yasa cikin farinciki tace.

“Masha Allah gaskiya na tayasa murna, Allah Ya sanya alkhairi yasa ayi damu.”

“Ameen Mammy zaku zo biki ko?”

Yayi maganar kamar Wacce tazo masa afuzge, wanda kuma abunda ke cikin zuciyarsa ne ya fito fili, saboda haka kawai yakejin yana son Ganin matar ido da ido.

Daga can b’angaren Mammy kuwa murmushi tayi, cikin kuma danne damuwar dake ranta tace.

“Insha Allah zanzo mana Maud’ona Idan angayyace ni.” 

Murmushi Rayyern din yayi tare da lumshe idanunsa, saboda yana jin dadi aduk lokacin da matar takirasa da suna Maud’o.
Cikin sakin rai yace.

“Mammy zaki zo mana, ai basai an gayyaceki ba saboda kema mai iya gayyatan wasu bakinne daban.”

“Hakane Maud’o Allah ya kaimu lokacin, ya kuma bamu Aron rai da lafiya, bari na barka saboda naga dare yayi, nasan awajenka ma nitsawan daren yafi haka.”

Mammyn ta fad’a cikin sakin rai.

Rayyern kuwa kansa ya jinjina, kamar Mammyn tana gabansa kuwa yace.

“Ameen Mammy saida safe, ki gaishemin da Zaytoon.”

“Zataji Insha Allah.”

Mammyn ta amsa masa, tare da zare wayar akunnenta ta kashe.

Shidinma Rayyern ajiye wayar tasa yayi, tare da komawa ya kwanta, kana ahankali ya lumshe idanunsa. 

Acan b’angaren Jannart kuwa tana komawa, d’akinta kwanciya tayi tare dajan babban blanket ta rufe jikinta.

Lub tayi akan gadon tana mejin kunyan, ka mata da Rayyern din yayi tana Kallon jikinsa.

Hannayenta tasa ta rufe fuskarta.
Dan sai taji tamkar har yanzun tana gabansa ne. 
Tana ahaka bacci b’arawo ya d’auketa. 

            *Washegari*
Yau d’in ba kamar kowacce rana ba, domin tunda ya tashi yayi sallan asuba bai sake komawa bacci ba.

6:30 am dai-dai ya gama shirya kansa cikin wasu, tsadaddun suit masu kalan light orange, suit ne masu masifar kyau da tsada, wanda suka bayyana kyawu da kwarjininsa. 

Black shoe na sau ciki ya saka ak’afafunsa, tare da d’aura agogon WW a hannunsa. 
Yayi kyau matuk’a musamman da ya zamana, sajen dake kwance akan fusuka kawo breakfast din da yayi order. 

Amsar breakfast din yayi ya ajiye, saboda bashi da enough time ne kuma, yasa ko tsayawa ci baiyi ba, haka yasa kai ya fice sai baza kamshi yake. 
Direct Babban JSC MEDICINA CLINIC MASCOW Hospital din ya nufa, domin acanne yau za suyi meeting din nasu, kasancewar kuma abunda zasuyi din nada yawa, shiyasa duk suka fito da wuri. 

10:00 am dai-dai Jannart ta bud’e k’ofar d’akin nata ta fito zuwa falon.

Sanye take cikin wani straight gown mai kauri, Wacce ta kama jikinta ta zauna d’amas, sai kuma hulan sanyi da ta saka ta rufe gashinta dashi,  ak’afarta kuwa wani safa ne, wanda da ‘alama yana tare mata sanyi sosai.

K’arasowa tsakiyar falon da tayi ne kuma, ya sanyata lumshe Idanunta.
Badon komai ba kuwa saidan k’amshin turarensa, da ya mamaye cikin falon,  domin duk da cewar ya jima da fita amma kamshinsa na nan.

Lumsassun Idanunta ta d’an bud’e ahankali, tare da neman waje ta zauna akan d’aya daga cikin kujerun falon.

Ledan abincin daya ajiye mata din ta d’auka, tare da bud’ewa , ga mamakinta kuma yau din,  chips and ketchup ne sai kuma hadin Salad da lemon tsami.

Taji dadin hakan sosai saboda dama ta gaji, da ire iren abincin kasar, wannan dalilin yasa sosai taci abincin bayan ta kammala ne, kuma ta Kai sauran ragowan kitchine, tare da dawowa falon, tv ta kunna cikin sa’a kuwa ta samu wani, tasha suna haska film mai kyau.

Komawa kan tree seater tayi, har za ta kwanta ne kuma sai idanunta, suka sauk’a akan sachet din maganin Rayyern din, dake ajiye akan kujeran.

D’aukan sachet din maganin Tayi, tare da d’an jujjuyasa saboda Ganin da tayi, saura guda biyar ne kawai ya rage maganin ya k’are. 

Bayan ta duba sunan maganin ne kuma ta maidashi ta ajiye, Ahankali ta kwanta akan kujeran tare da mik’e k’afafunta, kana ta maida hankalinta duka akan tv’n. 

Tana nan kwance kuwa bacci ya d’auketa, batare da ta shiryawa hakan ba.

                  *Nigeria.*

Abdull ne ya turo k’ofar babban falon nasu, ya shigo hannunsa rike da jakan makarantarsa.

D’an tsayawa yayi daga bakin kofar yana me Kallon, Momynsa wacce take zaune jigum acikin falon, ta d’aura hannayenta bisa kan k’uncinta.

Kansa ya d’an sunkuyar k’asa, lokaci d’aya kuma yaji hawaye sun cika idanunsa, badon komai ba kuwa saidan sanin damuwar dake, zuciyar kowannensu daga Cikin gidan.

Maida kofar falon yayi ya rufe, tare da karasowa ya zauna ad’an nesa da mahaifiyar tasa.

“Momy.”
Ya kira sunanta murya asanyaye.

Saurin d’agowa Momyn tayi saboda sam bata ji shigowar nasa ba.

“Na’am Abdull ka dawo.” Momyn ta amsa asanyaye.

Idanu Abdull din ya zubawa Momyn nasu kana cikin sanyi yace.

“Nasan akan me kike damuwa Momy, nasani akan b’atan Aunty Jannart ce, nima kuma akwai wannan damuwar acikin zuciyata, kullum dashi nake kwana nake tashi, har yau nakanji wani iri, Idan na tuna cewar wai Aunty Jannart ta b’ata, b’atan da har yau ankasa samota, tayaya hakan zata kasance Momy? Nikam nasani wasu ne kawai suka sace Aunty Jannart, Dan kawai su cutar da ita.”

Idanu Momyn ta tsura masa, saboda itama kullum irin tunanin da takeyi kenan, saidai kuma abubuwa da yawa ayanzu kan kulle mata Kai, Lallai akwai Sark’ak’iya mai nauyi, da kuma k’ulli mai wuyar kuncewa, wanda yake cikin gidan da basu sani ba, sau dayawa zuciyarta kan gaya mata, cewa Lallai akwai wani b’oyayyen abu, da ake b’oyewa.
Wanda kuma ita kanta batasan sai yaushe ne, sirrin b’oyen zai fito fili ba.

Ajiyar zuciya ta d’an sauk’e tare da gyara zamanta, cikin sanyin murya mai d’auke da damuwa tace.

“Abubuwa da yawa suna damuna Abdull, bayan b’atan Jannart da kuma rashin lafiyar Dadynku, har da son sanin wani abu da aka bunne, ay’an kwanakin nan bana iya bacci Abdull, bansan mai yasa ba kwata-kwata bani da nutsuwa, saidai koma meye Ina rok’on Allah da ya kawoshi da sauki.”

“Ameen.”
Abdull din ya amsa, tare da mik’ewa kaitsaye ya wuce d’akinsa, saboda agajiye yake sosai.

Itama Momyn mik’ewa tayi ta koma d’akinta,  saboda tun daren shekaran jiya da kunnuwanta suka jiye, mata wani abu gaba d’aya ta kasa sukuni, duk da ta kasa fahimtar inda kalaman da taji Mijin nata na fad’a awaya suka dosa, saidai Tabbas tasan abune mai d’auke da Sark’ak’iya, wanda acikinsa babu komai sai zallan tashin hankali, rud’ani da kuma bayyanar b’oyayyar gaskiya. 

Barrister Kabir.
Ahankali yake har had’a wasu takardu dake gabansa, zuciyarsa cike take da kwarin guiwa, na samun duka shaidun da yake buk’ata. 

Har had’a takardun yayi awaje d’aya, har dai yazo kan wani file na k’arshe, wanda asaman file din, aka rubuta suna kamar haka, *Barrister ABDULKARIM SALEH DAKATA.*

Ajiyar zuciya Barrister Kabir din ya sauke, tare kuma da d’an jujjuya file din, lokaci d’aya kuma yaji idanunsa, sun cika da k’walla.
Cikin jajircewa da kuma tabbatarwa da kansa yace.

“Insha Allah Koda baka raye gaskiya zatayi halinta, abunda aka b’oye zai fito fili, Ranka bazai tafi a banza ba, Lallai dole kowa zai sani, nan babu jimawa zan tone duk wani abunda suka bunne da izinin ubangiji.”

Ya k’are maganan with full confidence, tare da tashi ya taka kan wata kujera,  takardun dake hannun nasa ya maida, can sama wajen ajiyarsa ta sirri, da duk duniya babu wanda ya sani daga shi sai Allah.
Bayan ya b’oye takardun ne kuma, ya bud’e k’ofar d’akin nasa, ya fita zuwa wajen iyalansa  dake falo.

                *Mascow*

Sai 11:30 pm Dai-dai na k’asar yake shigowa cikin gidan.

Bayan ya gama dai-dai-ta parking ne kuma, Ahankali ya bud’e murfin motar ya fito.
Kallo d’aya zakayi masa kafahimci cewa agajiye yake sosai, saboda tunda suka zo kasar, wannan ne karo na farko daya fara lattin dawowa gida, haka zalika kuma yaune karo na farko da sukayi aiki sosai.

Agajiye yake takunsa, Yayinda yasa hannayensa duka biyu, ya zare suit din dake jikinsa.

Ahankali ya tura k’ofar falon ya shiga.

Babu kowa acikin falon, wanda dama kuma bai tsammaci hakan ba, shiyasa ma kaitsaye ya wuce d’akinsa.

Briefcase da kuma car key d’insa ya ajiye akan bed, Ahankali kuma Cikin nutsuwa ya soma, rage kayan dake jikinsa, takalmi da kuma safar k’afarsa ya cire, kana ya zare duk wani kaya dake jikinsa.

D’aya daga cikin sabin towel d’insa ya d’aura akan kugunsa, duk sanyin da akeyi kuwa hakan bai damesa ba, kaitsaye ya wuce toilet yayi wanka.

Koda ya fito daga wankan kuwa, mai kawai ya shafawa jikinsa, sai wani 3quater daya saka.

Tabbas ya gaji sosai domin har wani rufewa idanunsa keyi, bud’e d’an madaidaicin fridge’n dake cikin d’akin yayi, wani babban packet na chocolate d’insa ya d’auko, tare da dawowa ya kwanta akan gado.

Idanunsa ya lumshe ahankali tare dasa, hannunsa ya d’an shafa saman mararsa, saboda kasala yakeji sosai ajikinsa.

Ahankali kuma yana daga kwancen, ya saka hannunsa ya d’auko chocolate d’aya yakai cikin bakinsa.

Jin zakin chocolate din abakinsa ra d’aune kuma, yasa shi sake lumshe idanunsa, tare kuma da gyara kwanciyarsa, bayan ya sake zuba wasu chocolates din abakinsa. 

Yana taunawa ahaka har bacci ya d’aukesa, da ledan chocolate din ahannunsa tamkar wani k’aramin yaro. 

Jannart kuwa tuntuni dama ta riga da tayi bacci, Dan koda tayi sallan isha, da tazo falon bata samu abinci ba, komawa tayi ta kwanta, kasancewar dama bawai wani yunwa takeji sosai ba. 


Washegari kuwa kamar yanda ya saba, tun kafun ya fita yasa aka kawo masa breakfast, bayan yaci nasa yabar mata nata, kaitsaye ya sake wucewa wajen aiki. 

                     *** ***

After 9days.

Tabbas Rayuwa tafiya take, haka ma kwanaki k’arewa suke, akullum kuma lokaci baya jira.

Koda yaushe haka sukeyin rayuwarsu shida ita,  zasu kwana agida d’aya amma sai su share, sama da sati babu wanda yaga d’an uwansa, musamman Rayyern da ayanzu, yake cikin tsananin busy, Dan Koda ishashshen lokacin kansa ma bashi dashi.

Domin tun awancan ranan da takai masa wayarsa,  bata sake sakashi a Idanunta ba, takan fito ta zauna afalo Idan bayanan.

Sannan aduk sanda ya ajiye mata abinci, takanci kad’an tabar sauran. 

Kasancewar kuma ranar yau ta kama Wednesday ne, ya sata fitowa falon dan akwai wani series film din da takeson kallo. 

Ahankali take tafiya harta k’araso tsakiyar falon, inda ta sauk’e idanunta akan ledodin halal restaurant dake ajiye akan table.

Sam bata wani jin yunwa sosai shiyasa, ko kula abincin ma batayi ba.

Zama tayi akan kujera tare da kunna tv, saidai taga ba’a fara series dinba, hannunta ta mik’a saman kujeran, dan d’aukan remote, karab kuwa idanunta suka sauk’a akan, sachet din maganin Rayyern din, wanda babu komai aciki, da alama ya shanye ragowan.

D’aukan empty sachet din tayi, tare da d’an jujjuyawa aranta tana me mamakin, Kodai ya k’arar da wannan din, har ya fara shan wani ne? 

Sanin halinsa nak’in magani da tayi ne, kuma yasa ta watsar da tunanin gefe, ledan abincin daya ajiye tun na safe ta d’auka takai kitchine. 

Ganin yanda kitchine din ya d’an hargitse ne, kuma yasa ta tsaya gyarawa. 

Tana cikin gyaran ne kuma Idanunta, suka sauk’a akan wani babban roba mai murfi, k’arasawa tayi ta bud’e robar, ga mamakinta kuma sai taga pure honey ne, mai kyau aciki.

Wani irin dadi taji saboda dama tanason honey,  kasancewar ta kammala duk wani abu da zatayi ne kuma, yasa ta d’auki wani d’an plate na glass ta zuba honey din  aciki.


Anutse ta dawo cikin falon, hannunta rik’e da plate din tana lasar zuman da yatsanta na dama.

Zama tayi akan kujera tare da nannad’e k’afafunta, ta ci gaba da lasan zuman, rabin hankalinta kuwa naga tv saboda ansoma haska series film din. 

Acan b’angaren Rayyern kuwa, yau din tun 1:00pm
suka shiga heart surgery, basu suka fito ba kuma sai 3:00 pm.

Tunda suka fito yakejin kansa duk wani iri, kasancewar tun safe yakejin cikinsa na d’anyi masa ciwo, dan ko abinci bai iya samu ya sakawa cikin nasa ba, drinks kawai yasha.

Ahankali ya saka tissue ya goge fuskarsa, saboda wani irin gumi dayaji na fesowa akan goshinsa, duk da sanyin da garin ke dashi.

Still jin cikin nasa nad’an ci gaba da ciwo ne, yasa shi tuna rabonsa da magani yau kwana 3 kenan wunin na hud‘u, gashi kuma magungunan nasa sun k’are bai samu ya sayo wani ba. 


Sulaiman dake gefensa ne ya d’an kalleshi, cikin kuma d’anyi k’asa da murya yace. 

“Rayyern are you okay?”

D’agowa Rayyern d’in yayi, batare daya kalli Sulaiman dinba yace.

“Yea I’m okay.”

D’an Jim Sulaiman din yayi, saboda tun daga cikin hospital din ya fahimci, kamar Rayyern din baya jin dadi.

Saboda ya sake tabbatar da abunda yake zargi ne kuma, ya sashi cewa.

“Rayyern ka tabbata you’re okay.”

Idanu Rayyern din ya d’an lumshe,  kana cikin kosawa yace.

“I’m okay mana Sulaiman, if I’m feeling bad mood, I will tell you, so please leave me alone, cause I’m tired..”

Ya k’are maganan cikin cije l’abbansa, saboda baya son yawan tambayoyi.

Sulaiman kuwa Ganin yanda Rayyern din keyi ne, ya sake yardarwa kansa cewar he’s not okay. 

D’an gyara zamansa yayi tare da fuskantar Rayyern din, cikin tausasawa yace.

“No Rayyern k’arya ba d’abi’arka bace, wallahi zan iya rantsewa baka da lafiya, gashi kana zufa a inda ban tab’ayin zufa ba, Rayyern a Mascow fa muke, garin da ko ina dinsa sanyi ne, kayi tunani Idan mutum yana lafiya zaiyi zufa awannan garin ne a irin wannan lokacin?  Rayyern baka da lafiya, saboda haka tell me what’s wrong with you?” 

Idanu Rayyern din ya lumshe, saboda yasan halin Sulaiman da takura, Idan bai fad’a masa gaskiya ba bazai k’yaleshi ba.

“My stomach has paining.”  

Ya fad’a atak’aice.

Idanu Sulaiman din ya zaro, cike da fargaba hadi da tsoro yace.

“Subahanallah Rayyern, kana shan maganinka kuwa?”

“Eh but two days ban Shaba, saboda sun kare ban samu time na saya ba.” 

Rayyern din ya basa amsa kaitsaye.

Sulaiman kuwa ido ya tsura masa, kana cikin dan yanayin tausayawa yace.

“Haba Rayyern Meyasa kakeson yin wasa da lafiyarka? kasan yanda ciwon nan keyi maka idan ya tashi, please dan Allah kana kiyayewa, kasani bawai kai kad’ai kake da buk’atar lafiyarka ba, su Abba da Mamy suna da buk’atar ka, can you imagine yau ace bakanan, mekake tunanin zai faru? bana fatan haka Rayyern Dan Allah kana kulawa da kanka, yanzu tunda yau mun fito da wuri kaje pharmacy ka saya maganin.” 

Kai Rayyern din ya jinjina kawai, tare da mikewa tsaye, batare daya sake cewa komai ba kaitsaye ya nufi wajen motarsa. 

Ganin hakanne kuma yasa Dr. Sulaiman had’a sauran Doctors dinsu, suka tare taxi dan komawa masaukinsu.

Rayyern kuwa yana shiga cikin motar yayi mata key, kaitsaye wani babban pharmacy dake gefen Hospital din ya nufa,  Koda yaje bai samu maganin nasa ba, saidai sunyi masa kwatancen wani pharmacy, wanda suke da tabbacin cewa zai iya samun maganin idan yaje can.

Agajiye sosai yakejin kansa shiyasa bai iya jurewa, tafiyanba kaitsaye restaurant ya biya ya saya abinci, saboda yunwa yakeji sosai.

Isowarsa gidan kenan yana gama dai-dai-ta parking din, motar ya fito hannunsa rike da ledan abincin da kuma suit d’insa, ya nufi cikin gidan.
Ahaka ya shigo falon da cikinsa ya riga ya d’an d’auki dumi, saboda na’urar d’umama d’aki da Jannart din ta kunna.

Ahankali ya zauna akan kujera, tare da bud’e ledan abincin, take away d’aya ya ciro tare da bud’ewa,  Ahankali ya d’auki spoon tare da Kai loman abincin bakinsa.

Idanunsa ya d’an rumtse tare da ajiye spoon din, kana ya maida jikinsa ya kwantar, Hannunsa na dama ya d’aura akan cikin nasa dake ciwo, domin zuwa yanzu ciwon nata k’ara tsumuwa...!
                       By
            *GARKUWAR FULANI*Da k’yar ya iya had’iye abincin dake bakin nasa, batare kuma dajin zai iya ci gaba da cin abincin ba, ya mik’e tsaye tare da wucewa bedroom d’insa.

Bayan ya rage kayan  jikinsa ne kuma ya shiga wanka.

Abu fa kamar wasa duk bayan wasu yan mintuna, yakanji ciwon cikin nasa na k’aruwa, saidai kasancewar sa mai dauriya shiyasa yake iya jurewa. 

Ahankali ya murd’a handle din kofar ya fito, sanye yake da rigar wanka fara k’al, Hannunsa na dama kuwa rik’e yake da towel yana goge ruwan jikinsa.

Ganin da yayi lokacin sallah ya kusa ne kuma, yasa shi sanya wani riga da wando agurguje, saidai rigar irin short sleeve dinnan ne, slippers ya saka ak’afafunsa saboda sauri kuwa, ko wayarsa bai d’auka ba, yana mejin ciwon na tasar masa kadan kadan, haka ya d’auki key din motarsa ya wuce masallaci. 

Jannart kuwa yau din Koda  ta idar da sallan Isha ba ta fito cin abincin ba saida tayi wanka,  inda ta shirya kanta cikin wani riga da wando, like sleeping dress, saidai suna da kauri sosai, sannan jikinsu nada laushi da kuma gashi  tamkar jikin kuliya-mage, sosai kayan ya bi jikinta musamman wandon, daya bayyana shape din hips dinta, sai kuma rigar da ta kasance tana da d’an fad’i, saidai hakan bai hana tudun breast dinta bayyana ba. 

Kamar yanda ta saba kuwa hulan sanyi ta saka akanta, tare da watsa dogon gashinta baya. 
Turaren oud ta shafa ajikinta, cikin d’an hanzari ta fito falon saboda cikinta ya fara yi mata kukan yunwa. 

K’arasowa cikin falon tayi ta zauna, tare da jawo ledan takeaway din gabanta.

Abincin ta tsurawa ido saboda taga kamar ba, alaman anci abincin sosai, da alamar Koda ancisa ma to bai wuce loma d’aya akayi ba. 

D’an Jim tayi kamar meyin nazarin wani abu, sanin bai wani damu da cin abinci sosai bane yafi ta'ammali da kayan zaƙi, yasa ta share tunanin, abincin ta d’anci kad’an kafun ta tashi ta wuce d’aki, saboda yau din ana d’an tab’a sanyi sosai, gashi kuma bacci sosai takeji. 

Rayyern shi kuwa Dr Rayyern.
Tun da ya shiga cikin masallacin bai fito ba, saida aka idar da sallan Isha, bayan ya d’an tab’a karatun Al’Qur’ani ne kuma ya d’auko hanyar dawowa gidan.

Ahankali yake taka k’afafunsa, tare kuma da kutso kansa cikin falon, gaba d’aya bayajin yana yanayi mai dad’i saboda ciwon cikin dake damunsa, duk da cewa ciwon nasa bai tsananta ba, amma dai yanayi masa kad’an kad’an,  kaitsaye d’akinsa ya wuce batare da ya lura da ko Jannart din taci abincin ba,  yana shiga kuwa ya fad’a kan gadonsa, tare dayin rigingine kana yaja blanket ya rufe jikinsa.

Cikin nutsuwa yake ambaton sunan Allah abakinsa, hade da lumshe kyawawan idanunsa da suka d’anyi ja,  yana ahaka cikin ikon Allah bacci ya d’aukesa. 

Washegari.

Kamar yanda ya saba tashi akowacce rana haka ma yau din ya tashi, saidai kuma tun tashinsa yaji cikin nasa na ci gaba da yi masa ciwo. 

Duk da yana jin ciwon kuwa haka ya shirya kansa, cikin riga  da wandon suit, sai kuma wani babban jacket daya d’aura akai. 

Yana fitowa kuwa aka kawo breakfast, saidai ko ci baiyi ba haka ya tafi, saboda duk yana jin bakinsa babu dadi.

Jannart kuwa yau din bacci tasha sosai, Dan bata tashi ba sai k’arfe 10, bayan tayi wanka ne kuma ta fita zuwa falon.

Abincin ta d’auka taci, saidai bata wani ci sosai ba ta ture shi gefe, anan cikin falon ta kwanta, tare da d’aukan wayanta ta soma buga game.  

Rayyern kuwa Koda ya shiga wajen meeting dinsu, gaba daya ya kasa nutsuwa, domin tun yana maida attension d’insa garesu, har dai abun ya soma fin karfinsa. 

Fahimtar hakan da Dr. Sulaiman yayi ne kuma yasa shi, d’anyin k’asa da murya  cikin kulawa yace. 

“Gaskiya Dr. Rayyern ya kamata mufita mu nemo maganinka, domin naga har yanzu kamar you’re not okay.”

Idanu Rayyern din ya d’an rumtse, batare kuma da yace komai ba, ya jawo system d’insa ya soma latsawa.

shi dai kam Dr. Sulaiman yasan halin kafiyar Rayyern din Sarai, shiyasa ma baisake bi ta kansa ba, d’aya daga cikin manyan Doctors din da sukeyi musu, invigilators Dr. Sulaiman din ya samu, tare da gaya musu matsalan Rayyern din.

Wani magani d’aya daga cikin manyan Doctors din, ya rubuta tare da bawa Dr. Sulaiman yace ya nemo ya bawa Rayyern din yasha. 

Sanin halin ciwon Rayyern din Idan ya tashi ne kuma, yasa babu wani b’ata lokaci Dr. Sulaiman ya fita zuwa sayo maganin.
Sosai kuwa maganin ya basa wahalan samu, Dan saida ya zagaye pharmacy har biyu amma babu, cikin sa’a kuwa a pharmacy na uku ya samu maganin.

Bayan ya dawo ne kuma ya bawa Rayyern din yasha.

Ahankali ya jingina bayansa da jikin kujera, tare da lumshe idanunsa, numfashi kawai yake sauk’ewa akai akai, Yayinda zuciyarsa kuwa ke bugawa da k’arfi.

Yana nan zaune ahaka har tsawon 30mn cikin, taimakon Allah kuwa ahankali yakejin ciwon nasa na lafawa. 

3:30pm dai-dai yauma suka tashi daga meeting din nasu,  inda suka tsaya wani d’an tattaunawa kuma wanda ya d’aukesu tsawon 30mn.

4 dai-dai amfanin maganin daya sha din ya k’are,  Aikuwa ko mintuna biyu ba’a cika ba, yaji cikin nasa ya dawo da ciwo.

Ciwo kuma gadan gadan ba kaman yanda, ya tashi masa da safe ba.
Hakan yasa duk bayanan da sauran Doctors din keyi, baya fahimta. 

Ahankali ya janye jikinsa baya, tare kuma da d’aukan car key d’insa.
Batare kuma daya tsaya sauraran wani abu ba, ya nufi inda ya ajiye motarsa.

Dr Nura dake ya dan zuba mishi ido ne.
Ya ɗan nunawa. Dr Sulaiman dake kula da duk wani motsinsa shi
Ganin ya juya ya fitane, ya biyosa saidai kafun ma ya iso, tuni Rayyern ya cilla motar tasa kan titi.

D’an Jim Dr. Sulaiman din yayi , acikin ransa yana me fatan Allah yasa kada ciwon Rayyern din ya tashi.

Rayyern kuwa tunda ya cilla motar tasa kan  titi, ya daina fahimtar wasu abubuwan, murza steering motar kawai yakeyi, batare da yana tantance abunda yakeyi ba, saboda zuwa yanzu ciwon nasa ya tsananta sosai.

Wani irin gudun da yakeyi ne kuma, yasa cikin mintuna kad’an ya iso bakin k’ofar gidan nasa.
Yanayin yanda yakejin ciwon nasa ne kuma yasa, ko tsayawa saya musu abinci yau din baiyi ba.

Bayan ya dai-dai-ta parking ne kuma ya bud’e murfin motar ya fito, Cikin yanayin tafiyar dake nuna galabaitarsa, kaitsaye ya wuce cikin falon.

Yana shiga  ya fad’a akan kujera, tare dasa hannayensa duka biyu ya rik’e cikinsa, idanunsa ya rumtse da k’arfi.
Domin har cikin jijiyoyin jikinsa yakejin rad’ad’in ciwon cikin. 

Wani irin numfashi yake fitarwa, mai d’auke da tsananin wahalan da yakeji,  saboda zafin ciwon da yakejin ne, yasa shi soma jujjuya kansa Ahankali, yake sakin nishi wanda yake fita daga bakinsa. 

Jannart kuwa dake  kwance a d’aki tana game, kwata-kwata bata ma ji koda motsinsa ba, saboda  dama takan gane cewar ya dawo ne, ta hanyar k’aran motarsa.

Almost 1hour.

Ahankali ya bud’e idanunsa wanda yakejin sunyi masa nauyi, tare da soma sauk’e Ajiyar zuciya akai akai, lokaci d’aya kuma ya d’anji jikinsa na sakewa.
Anutse ya d’an d’ago kansa ya kalli agogon dake falon.

“6:19 pm Dai-dai da ya ganine, ya sashi yunk’urawa cikin k’arfin hali ya mik’e tsaye.

“Alhamdulillah.”
Ya fad’a k’asa k’asa saboda yanda yaji ciwon ya d‘an lafa masa.

Asanyaye ya nufi bedroom d’insa, Koda ya shiga kayan jikinsa ya cire, tare da shiga toilet yayi wanka had’i da d’auro alwala.

Duk way’annan abubuwan yanayinsu ne cikin rashin k’arfin jiki, da kuma tsananin dauriya saboda duk jikinsa babu karfi. 

Fitowarsa daga wankan kenan ya saka wani, farin dogon wando da kuma farin riga, kasancewar bashi jin karfi ajikinsa sosai ne kuma yasa, ko gama mak’ala bottom din rigar baiyi ba, haka ya juya ya fita.

Adaddafe yake tafiya har ya iso waje, motarsa ya shiga tare da kunnata, kaitsaye ya nufi masallaci.

Yana zuwa kuwa ana shiga Sallah.
Hakkan yasa da d’an hanzari yazo yabi jam’i.

Bayan an idar da sallan magriban ne kuma, ya d’an matsar da jikinsa gefe tare da jingina bayansa ajikin bango.   

Idanunsa ya lumshe tare da soma ambaton sunan Allah acikin zuciyarsa.

Sannu ahankali yakejin ciwon na taso masa, tamkar wanda ake yakutsa marar nasa haka yake ji. 

Yana nan azaune kuma har aka kira sallan isha, Ganin anan kokarin tsaida sahu ne kuma, ya sashi mik’ewa shima ya gyara tsayuwarsa.

Komai nasa acikin k’arfin Hali yakeyi, saboda ciwon na k’ara taso masa akowanni second, hakan yasa Sallan kawai yakeyi amma ba tare da wani ishashshen nutsuwa ba, dai-dai sunkai Sujjadar raka’a ta uku ne kuma,   yaji gaba d’aya duniyar na soma juya masa, Yayinda gaba d’aya jikinsa ya d’auki karkarwa, saboda wani irin matsanancin ciwo da yakeji, sosai yakejin ciwon wanda har hakan ya sashi kasa d’agowa daga sujjadan da yayi, har tsawon minti d’aya kafun ya iya d’agowa.

Adaddafe dai haka ya jure har aka idar da sallan, a sujjadarsa ta k’arshe ne kuma ya lumshe idanunsa, tare da mik’a neman taimakonsa wajen Allah.

Ana idar da sallan ya fice daga cikin jam’in, Cikin yanayin dauriya da cije baki, ya fice daga cikin masallacin, tare da nufan wajen da ya ajiye motarsa. 

Acikin zuciyarsa kuwa addu’a yakeyi, ahaka ya shiga cikin motar tasa, ya nufo gida.

Kwata kwata ba acikin nutsuwarsa yake ba, wannan dalilin yasa shi yin wrong driving, ahaka har ya dawo gida.

Da k’yar ya iya shigar da motarsa cikin gidan, ko gama dai-dai-ta parking din motar baiyi ba ya fito, yana sako k’afarsa waje kuwa yaji ciwon cikin nasa na ci gaba da k’aruwa. 

Ahankali yake taka k’afansa da yakejin kamar ba zasu iya jurewa d’aukan nauyinsa ba,   Saboda ayanzu ciwon ya tashi masa gadan gadan, har takai ga ko bud’e idanunsa ya kasa yi, jikinsa yayinda gaba d‘aya jikinsa ke rawa  sosai tamkar wanda aka jonawa shocking wani irin masifeffen zogi da raɗaɗin ciwon yakeji, ahaka ya nufi cikin gidan ido a rumtse dan in ya buɗesu ma jiri ke dibarsa duhu na rufe ganinsa.  

       *Jannart*
Ahankali ta zare hijab din dake jikinta, tare da mik’ewa tsaye.
Yauma sanye take cikin riga da wando na bacci, the same irin shigar daren jiya tayi, saidai kalan kayan na yau ya banbanta dana jiyan, saboda yau kayan nata pink colour ne, suna da matukar laushi kuma sosai, Yayinda suka bi jikinta suka kwanta.

Ahankali tasa hannunta ta d’an shafa cikinta dake kukan yunwa, saboda yau tun safe bata sake saka wani abu acikinta ba. 
Sanin da tayi cewar zuwa yanzu baikai ga dawowa, amasallaci bane yasa kaitsaye ahaka ba tare da tasa wani mayafi ba ta nufi falon.

Dai-dai lokacin shi kuma Rayyern ya shigo, cikin juyawan kai da tsananin azabar ciwo, ya fad’a saman doguwar kujera, batare dako takalman dake k’afansa ya cire ba.

Hannayensa duka biyu ya d’aura akan cikinsa, tare da rumtse idanunsa da k’arfi yayinda gaba daya jikinsa ya debi karkarwa wani irin taune lips ɗinshi duka tamkar zai tsinkesu wata iriyar fitinenneyar zufa ce mai tattare da tsananin azaba da yanke rai da rayuwa yake tsastsafo mishi tako wanne hudan gashin jikinsa.
Cikin azaba yake fitar da numfashin wahala. 

Ahankali ta bud’e k’ofar d’akin ta fito, hannunta rik’e da wayarta, sako kanta cikin falon da tayi, yayi dai-dai da sakin wani irin nishi da yayi.
“Hayhhhhhhhhh”.
Wanda hakan yasa cikin sauri ta d’ago Kanta ta kalli inda yake kwance.

Wani irin mummunan harbawa taji zuciyarta tayi, wanda hakan yasa ta tsura masa idanunta, cike da tsoro take Kallon yanda gaba d’aya jikinsa ke rawa.

ad’an tsorace ta shiga takowa cikin falon, har ta k’araso inda yake kwancen,  idanunsa dake arumtse ta kalla, kana  ta dawo da kallonta ga jajayene labb’an bakinsa, wa y’anda sukayi ja sosai, sai b’ari kuma sukeyi tamkar wanda yake fama da zazzafan zazzab’i.

Ahankali ta d’an sunkuyo da kanta garesa, cikin tsananin fargaba da kuma tsoron abunda zai faru ta k’ira shi da wani sunan da taji bakinta ya ambata kawai.

“Naan! Naan!!”

Sam baya cikin hayyacin da zai iya amsa mata, duk da yaji sautin muryarta acikin kunnuwansa kuma ya fahimci shi din take kira da da sunan Naan din, amma azaba da kuma zafin ciwon da yakeji ya wuce tunaninsa ayau din. 

Jannart kuwa ganin bai amsa ta ba, ga kuma yanda jikinsa ke ta karkarwa yasa, ta sunkuyowa tare da matsowa kusa dashi sosai, Ahankali ta d’aura hannunta akan forehead d’insa, wanda jijiyoyin kansa suka bayyana rad’o rad’o.

Jin da tayi jikinsa babu zafi ko kad’an ne, yasa ta Kallon hannayensa daya daura akan cikinsa ya damƙe mararshi.
Duk jijiyoyin jikinsa sun mimmik’e, Yayinda  fuskarsa tayi ja sosai.

Ahankali ta sake matsowa kusa dashi, lokaci d’aya kuma Idanunta suka ciko da hawaye. 
Saboda ta fahimci cewar acikin biyu d’aya ne ya faru, ko ciwon cikinsa ne ya tashi, ko kuma ciwon kansa wani irin masifeffen raunine ya rufeta lokaci ɗaya ta tuno yadda hankalin ahlinsa ke mamummunan tashi in sun ganshi cikin makamancin wannan yanayin.

“Hamma Naan ka amsa mana meke damunka?.”
Ta fad’i hakan araunace tare dasa, hannayenta ta zare masa takalman dake k’afarsa. 
Tana mai jin hawaye na silalo mata cikin rawan murya mai cike da rauni tace.
“Innalillahi 
Naan me yake damunka? Kanka ne yake ciwo? ko cikinka? Dan Allah Hamma Naanu ka fad’amin kaji, please kaga duk jikinka rawa yakeyi.”

Jannart din ta fadi haka cikin yanayin tashin hankali, da kuma tsoro hadi da fargaban kada ciwon cikin nasa ne ya tashi. 
Saboda taga yana dafe da cikinsa dayin murkususu, ga kuma wani irin numfarfashin  da nishin yake sakewa akai-akai. 

Ganin yanda yake ta had’a zufa ne kuma, yasa ta matsowa gab dashi, har hucin numfashinsa na dukan fuskarta. 

Zip din dan Jacket din dake jikinsa ta zuge k’asa, tare dasa hannayenta duka biyu akan kirjinsa,  wani irin rauni da tsananin tausayinsa takeji, d’aura hannunta da tayi akan kirjinsa ne kuma, ya sata jiyo yanda zuciyarsa ke bugawa da k’arfi-k’arfi.

Wannan dalilin yasa araunace ta fashe da kuka, cikin kukan nata ne kuma ta soma kokarin zare masa jacket din dake jikinsa.

D’an  matsowa tayi garesa sosai.
Hannunta tasa ta tallaboshi da iya ƙarfinga ta d’an d’agosa daga kwancen tayi, tare da zama abakin kujeran, Ahankali ta d’aura kansa akan cinyarta, cikin sakin sheshshek’an kuka tace. 

“Dan Allah  Naan ka bud’e idanunka, ka kalleni kada wani abu ya sameka, ka bud’e idanunka dan Allah...”

Ta k’are maganan tana kuka sosai, tare da d’an jijjigasa saboda, zuwa yanzu ta tsorata sosai da yanda taji numfashinsa, na kokarin d’aukewa, ga kuma yanda jikinsa ke ci gaba da rawa, zufa kuwa ya keto masa takota Ina.   

Ganin kukan bazai kaita bane kuma, yasa ta tashi kaitsaye ta nufi d’akinsa, Dan nema masa magani.

Saidai Koda ta shiga cikin d’akin, neman duniya tayi amma bata ga Koda kwayan magani ba, hakan yasa ta d’auko wayarsa ta fito.

Ganin abunda yakeyi dinne kuma yasa ta, sake rudewa atsorace ta taho kansa.

Saidai kafun ma ta k’araso har ya tafi k’asa zai fad’o daga kan kujeran, yanata jujjuya jikinsa hannayensa ko na dafe da cikinsa.

Wani sabon kuka ne ya sake kwance mata, cikin matsanancin tausayinsa da takeji, ta k’araso wajen, tare da durk’usawa ta zauna.
Hannayenta duka biyu tasa ta d’ago kansa zuwa kan cinyarta.

Arud’e take fad’in kalmar innalillahi wa’inna Ilaihirraju’un Hasbunallahiwani'imanwakil Naan! Naan!! Hamma Naanu!!!. 

Shikuwa Rayyern da ya gama fita ahayyacinsa, jinsa acikin jikinta ne yasa shi sake matse jikinsa waje d’aya, tare da tura kansa acikinta,  hannunsa na dama kuwa d’aurasa yayi akan cikin nata, duk ya zauce ya fita a hayyacinsa.
Wani irin numfarfashin azaba kawai yake fitarwa, duk da cewar yanajin duk abubuwan da take fad’a, amma bazai taba iya mayar mata da martani ba, saboda baya ko tantama yana bude bakinsa, gaba d’aya numfashinsa zai d’auke. 

Jannart dake kuka kuwa Ganin yanda yake ta shigewa cikin jikinta ne, yasa ahankali ta d’aura hannunta akan cikinsa,  rashin sanin abunda zatayi masa dinne kuma, yasa asanyaye ta soma shafa cikin nasa, tare da d’an dannawa kad’an kad’an.

Hakan da tayi d’inne kuma yasa shi jin, tamkar tana danne masa ciwon ne,  amatuk’ar wahalce ya d’aura hannunsa akan nata, tare da sake tura hannun nata akan cikinsa, har yakai ga tana tab’o kan mararsa. 

Kasancewar baya cikin hayyacinsa, shiyasa duk baisan me yakeyi ba,   Haka ita Jannart dinma bata da wani nutsuwa, kuka kawai takeyi tare da sake ci gaba da danna masa cikin.

Almost 10mn suka d’auka ahaka, saidai har yanzu babu wani abu daya sanja, saima jikinsa dake k’ara sak’ewa, domin hatta numfashi yanzun da k’yar yake furgosa. 

Ganin hakanne kuma yasa Jannart din k’ara rud’ewa, wayarsa dake hannunta ta kunna, cikin rashin sanin abunyi ta dannawa numbern Ramadan kira.

Adai-dai lokacin kuwa Ramadan din zaune, yake acikin falon sama yana aiki a laptop d’insa,  Yana nan zaune kuma kiran wayan ya shigo, Ganin sunan Hamma Rayyern d’insa ne kuma ya sashi d’aga wayar da sauri, tare da cewa.

“Hello Hamma Rayyern.”

Idanu Jannart din ta rumtse, kana cikin tsananin rauni murya na rawa tace.

“Ramadan,  Hamma Hamma ciwon cikinsa ya tashi, ya zanyi Ramadan tsoro nakeji. 
Dan Allah 
Ramadan ya zanyi.....”

Ta fad’i maganar cikin matsanancin kukan da ya riga yaci k’arfin ta.

Ramadan dake zaune kuwa jin abunda Jannart din ta fad’a ne, ya sashi tashi da sauri cikin tsananin tashin hankali yace.

“Innalillahi wa’inna Ilaihirraju’un, Jikin Hamm Rayyern ya tashi? Subahanallah Aunty Jannart yanzu kuna ina? ina Hamma Rayyern di yake? ciwon ya tashi sosai ko? kin basa magani?”

Ramadan din ya had’e mata duka tambayoyin, cikin tashin hankalin daya samu kansa aciki.   

“Muna gida Ramadan, kuma na duba ko ina babu maganinsa ya shanye, bansan yanda zanyi ba Ramadan, numfashinsa d’aukewa yake.”  

Jannart ta basa amsa murya adisashe.
Saboda kukan da tayi.

Ramadan kuwa jin yanda Jannart din ke kuka ne, yasa shi d’an dai-dai-ta nutsuwarsa a matsayin sa namiji, cikin tausasa murya yace.

“Calm down Aunty Jannart, Insha Allah Hamma Rayyern he’s will be fine, bari na k’ira Dr. Sulaiman nasan zaizo ya basa taimako, ki daina kuka Insha Allah zai samu lafiya.”

Ya kare maganan cikin lallashi.

Wanda hakan yasa Jannart din jinjina kai, tare da zare wayan akan kunnenta ta ajiye agefe.

Ramadan kuwa yana kashe wayan, Dr. Sulaiman ya kira, arude yake fad’a masa halin da Rayyern din ke ciki.      

Jin hakanne kuma yasa Dr. Sulaiman tare taxi, Kai tsaye ya nufi gidan Rayyern din.

After 20mn.

Gaba d’aya Idanunta alumshe suke, saidai babu abunda suke fitarwa sai hawaye. 

Har yanzu kuma Rayyern din kwance yake akan cinyarta, Yayinda ya mak’alk’aleta k’am, kansa da fuskarsa kuwa duk suna kan cikinta,  wannan yasa duk wani numfashin azaba, da yake fitarwa akan cikinta yake sauk’a. 

Har yanzu kuma jikinsa bai daina karkarwa ba, ga zufa dake feso masa tako ta ina. 

Wani irin rik’o yayiwa Jannart d’in, tare da sake matse hannunta dake saman cikinsa,  ahankali take yawo da hannun nata, tare da d’an mammatsa cikin nasa.

Wanda zuwa yanzu ya fara jin dadin hakan da takeyi masa, musamman yanda tausassan d’umin tafin hannunta, ke sauk’a  akan mararsa.

Ahankali batare da ta sani ba kuma, hawayenta ke sauk’a acikin gashin kansa. 

Duk da cewar baya cikin nutsuwarsa, amma hakan bai hanashi jin dumin hawayen nata acikin kansa ba da shessheƙan kukanta.

Wani irin fitinannen numfashi yaja, alokacin da yaji ta d’aura hannunta akan, faffad’an k’irjinsa wanda yake bud’e, kasancewar ta cire masa aninayen rigar tasa. 

Ahankali ta tallabe habarsa cikin tafin hannunta.
Tare da d’an bubbugawa a hankali murya a sanyaye take kiranshi.
“Naan! Nasn!! Naan!!! Ka bude ido ka kada ka rufesu, gaya min dame zan taimaka maka, Naan ka bude idonka”. Take mgnar a raunace tana ci gaba da dan marin kumatunsa a hankali hankali, kana ta zuba idanunta kan kyakkyawar fuskarsa asanyaye takeyi masa komai, saboda har yanzu hawayen idanunta sun kasa tsayuwa.
So yake ya buɗe ido ya kalleta amman ya kasa.

   Suna zaune ahakan ne kuma, yaji wani irin fitinanne kuma gigitaccen ciwo na taso masa, ciwon daya fi wanda ya taso masa abaya, ciwon daya sa shi jin duniyar na kifewa dashi.

Haka kuma ciwon da azabarsa yasa shi kasa tantance duniyar da yake, cikin wani irin azaban dake sukan naman jikinsa, ya soma fitar da wani irin numfashi mai kama da nishi, lokaci daya kuma duk jikinsa ya soma sakewa. 

Sautin gurnanin numfashinsa da taji acikin kunnuwanta ne, kuma ya sata bud’e Idanunta amatuk’ar tsorace ta zuba masa idanu.

Baza ta tab’a iya jurewa ganinsa ahaka ba, wannan dalilin ya sakata sakin sabon kuka mai tsuma zuciya.

“A’a, A’a Naan Dan Allah karka rufe idanunka, karka tafi ka barni awannan duniyar da Bani da kowa sai kai,  bansan kowa ba acikinta, Yah Allah ka taimakeni ka rufamin asiri Yah Allah ka taimaki bawanka ka sauk’a k’a masa wannan ciwon.”

Ta k’are maganan cikin matsanancin kuka tare da silalo da hawaye, kana ta sunkuyowa garesa, dai-dai lokacin kuwa idanunsa suka rufe rub. 

Hannayenta duka biyu ta bud’e tare da rungumesa akan kirjinta, ta sake sakin wani sabon kuka, kuka kuma irin wanda bata tab’ayi ba arayuwarta.

Dai-dai lokacinne kuma  Dr. Sulaiman ya turo kofar falon ya shigo.


Ita kuwa Jannart dake tsananin kuka kuwa, ko d’ago Kanta batayi ba,  acikin kukan nata ne kuma ta sake rungume Rayyern din ak’irjinta. 

Azauce take fad’in. 

“Please Naan!! Please open your eyes please Naan don’t leave me please.....”

Ta kai k’arshen maganan tana me jijjigasa, Ahankali kuma takai yatsunta daidai saitin hancinsa.

Abunda taji ne kuma yasa ta waro Idanunta, amatuk’ar tsorace, cikin gigita da kuma tashin hankali, irin wanda bata tab’a samun kanta aciki ba, agaba d’aya rayuwarta.

Idanunta dake zubar da hawaye ta zubawa Rayyern din, tare da soma girgiza kanta da sauri, cikin firgici da kuma mugun bugun zuciyar dake dukan k’irjinta, muryar na rawa tace.

“Innalillahi Wa’inna Ilaihirraju’un...!

*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*
         By
                 *GARKUWAR FULANI*  “Naan please ka bud’e idanunka, Dan Allah kayi numfashi!!”

Ta kare maganan cikin matsanancin kukan, dake bayyana karyewar zuciyarta da rauninta.

Hakan da Dr. Sulaiman ya ganine kuma ya sashi, k’arasowa cikin falon da sauri, hankalinsa amatukar tashe yace.

“Innalillahi Wa’inna Ilaihirraju’un, please Jannart stop crying, kiyi min bayanin abunda yake damunshi.”

Jin muryar Dr. Sulaiman acikin kunnuwanta ne kuma, ya sata d’ago Kanta da sauri cikin shasshshek’an kuka, kana murya asark’e tace.

“Ka taimakamin Doctor, Dan Allah ina tsoron  ya rasa rayuwarsa, numfashinsa tafiya yakeyi, tun d’azu cikinsa keyi masa ciwo, kuma bansamu maganin da zan basa ba.” 

K’arasowa wajen nasu Dr Sulaiman yayi, cikin kuma tsananin yanayin damuwa yace.

“Calm down Jannart, Insha Allah Rayyern zai samu lafiya, ki daina kuka kinji.”

Ya k’are maganar yana me lalub’o waya daga aljihunsa. 

Rayyern dake rungume acikin k’irjinta kuwa, har yanzu da sauran numfashinsa, sannan kuma ahankali zuciyarsa ke bugawa, wanda kuma hakan na tafiya ne, da taimakon bugun zuciyar Jannart din da yake iya jiyowa acikin kirjinsa, kasancewar k’irjinsa da nata suna manne awaje d’aya. 

K’warai yana so ya bud’e idanunsa da suke lumshe, amma kuma bashi da k’warin guiwar yin hakan,  saboda zuwa yanzu komai na jikinsa yayi sanyi.

Jannart kuwa ahankali tasa hannayenta, ta sake matsetshi acikin jikinta, still kuma hawayen dake kwance akan fuskarta na d’iga ajikinsa. 
Duk ta rud’e Yayinda Idanunta sukayi ja sosai.

Dr. Sulaiman kuwa Ganin yanda take arud’en ne yasa shi d’an rank’wafowa, kana cikin kulawa yace.

“Ya kamata mu kaisa asibiti mafi kusa, domin bashi taimakon gaggawa, amma firstly yanzu sakeshi bari na fara sakashi a mota.”
Ya ƙare mgnar yana matsowa kusa dasu,
Sunkuyowa yayi da niyar janye Rayyern dake jikinta.

Dai-dai lokacin kuma Rayyern ɗin ya fara wani irin numfarfashin masu nauyi.

Saurin girgiza kanta tasoma yi, cikin tsoro da kuma fargaban abunda ka iya zuwa tace.

“A’a Doctor Idan na sakeshi suma zaiyi fa.
Kalli yadda numfashinsa keyifa zai d’auke gaba d’aya, Ina jin tsoro ni dai bazan iya sakeshi awannan yanayin ba, Dan Allah kakira mana Dr yazo ya duba shi.” 

Ta kai k’arshen maganan nata tana me, sake rungume Rayyern din acikin jikinta, Yayinda hawayen dake kwance akan fuskarta kuwa ke ci gaba da tsiyaya, tamkar ankunna famfo. 

Baki Dr. Sulaiman din ya bud’e da niyar cewa wani abu, saidai kiran daya shigo cikin wayar tasa ne, yasa shi yin shiru tare da d’aukan wayan ya kara akan kunnensa. 

Daga can b’angaren Ramadan jin Dr Sulaiman din ya d’aga wayan, cikin tsananin tashin hankali yace.

“Please Dr ya ake ciki, ya jikin Hamma Rayyern din? Kun kaishi asibitin Ina fatan babu abunda ya sameshi?”

Ramadan yayi tambayan duk agigice.

Kai Dr  Sulaiman din ya girgiza, kana cikin yanayin damuwa yace.
“Ramadan ya zanyi Jannart ta rik’e sa gam, ta yanda babu yanda zan iya d’aukarsa, saboda tace wai Idan ta sakeshi suma zaiyi, na rasa makama Ramadan Domin ciwon nasa ya tashi sosai awannan karon.”

“Innalillahi wa’inna Ilaihirraju’un, Dr Sulaiman kayi wani abu mana, kayi wani abu kada Hamma na ya rasa ransa, Dan Allah ko Doctor ne kaje ka kira a waje.”

Ramadan ya fadi haka cikin tashin hankali.

Kai Dr Sulaiman ya jinjina, tare kuma da kad’a kansa cikin gamsuwa yace.

“Okay Ramadan amma inajin tsoron tafiya nabarsu awannan yanayin, Rayyern yana gab da suma, gashi Jannart kuma sai kuka take kamar zata shid’e, gaba d’aya na kasa iya control dinsu dukansu biyu.”

“Yah Allah help us.”

Ramadan ya fad’a cikin muryarsa da tayi rauni sosai, cike kuma da tausayin d’an uwan nasa, ga kuma Jannart dake ta kuka, domin daga cikin wayar yana iya jiyo sautin kukan da takeyi.

Jannart dake rungume da Rayyern din kuwa, kwata kwata bama tasu Dr Sulaiman din takeyi ba, damuwarta shine taga Rayyern din ya bud’e idanunsa.

Ahankali ta dawo da kallonta garesa, tare dasa hannunta d’aya ta tallafo hab’arsa cikin kuka tace.

“Dan Allah  Naan ka bud’e idanunka, kada ka daina numfashi, kada kuma ka cire rai da rayuwa in sha Allah, ai zaka samu sauki ko, nasan zaka warke zaka samu lafiya mu koma Nigeria lfy en Mamynka da Abbanka su ganka lfy, za kayi rayuwa kamar kowa muna bukatar ka a tsakiyar mu, dan Allah ka bud’e idanunka yanzu, ka dawo cikin hayyacinka Dan Allah...”

Ta k’are maganan cikin tsananin kuka da kuma raunin zuciya, ahankali kuma tasa hannunta akan kumatunsa tana d’an bubbugawa, cike dason taga ya bud’e idanunsa. 

Idanu Dr Sulaiman ya zuba musu, lokaci daya kuma duk jikinsa yayi sanyi, musamman da yaga yanda Jannart din ke kuka sosai da sosai.

Maida wayar tasa cikin aljihu yayi, cikin sauri kuma ya d’auki key din motar Rayyern din, da ya gani akan table,  tamkar wanda zai tashi sama saboda sauri, haka ya sa Kai ya fice daga cikin falon.

Kaitsaye wajen da motar Rayyern din yake ya nufa, yana shiga kuwa ya cilla motar kan titi, tare da nufar  babban hospital din garin, wanda kuma shine mafi kusa dasu.

Jannart dake zaune kuwa duk da taji fitansa, amma bata d’ago Kanta ta kalleshi ba, Idanunta har yanzu suna kan fuskar Rayyern, still kuma ko wani d’igon hawayenta d’aya, da zai fita akan fuskarsa yake sauk’a.

Ahankali take yawo da hannunta dake kan hab’arsa, har ta k’araso zuwa kan kirjinsa.
Lallausan tafin hannunta ta kife akan kirjin nasa, dai-dai saitin zuciyarsa, Jin zuciyar tasa na d’an bugawa ahankali ne kuma ya sata, lumshe Idanunta tare da motsa labb’anta cikin sanyi tace.

“Ya Allah ka taimaki Naanu na Yah Allah ka bashi lafiya, kasanya juriya acikin rayuwarsa, Allah kagani  bamu da kowa anan saikai, Kai ke kulawa damu akoda yaushe, Ya Allah yauma ka kula damu, ka saukaka mana tsanani izuwa sauki ya Allah ka rufa min asiri ka bawa Naanu na lfy.”

Takai karshen maganan hawaye yana me shatata akan fuskar nata.

Rayyern dake kwance ajikinta kuwa, duk wani abu da take fadi yana jinsu acikin kunnuwansa, saidai kuma yakanji kalaman nata da sautin amon muryar nata tamkar acikin mafarki, saboda gangar jikinsa ne kawai take wannan duniyar, hankalinsa kuwa ya tafi izuwa wata duniyar ta daban.

Suna ahakanne kuma k’iran Ramadan ya shigo cikin wayar Rayyern din dake gefe, Ganin sunan Ramadan ne kuma, yasa ta d’aga wayar da sauri tana k’arawa akan kunnenta, ta sake fashewa da kuka, still cikin muryar sheshshek’a tace.

“Ramadan har yanzu  baidawo cikin hayyacinsa ba, na shiga uku Ramadan banason wani abu ya sameshi, duk jikinsa rawa yakeyi, gaba daya ya fita ahayyacinsa, Ramadan ya zanyi....”

Sautin kukan nata ne yasa Ramadan d’an rumtse idanunsa, zuciyarsa cike da damuwa, da kuma tashin hankali yace.

“Zai dawo Hayyacinsa Aunty Jannart, Insha Allah nan bada  jimawa ba Hamma Rayyern zai dawo hayyacinsa, ki daina kuka dan Allah, ki kula dashi kafun Dr. Sulaiman ya dawo.”

Cikin kukan ta jinjina kai, saidai ta kasa cewa komai sai sheshshekanta da yake tashi.

Acan Nigeria din kuwa Mamy dake gefen Ramadan, itama hawaye takeyi gaba daya ta shiga cikin damuwa.

Haka ma Abba wanda ya zauna yayi ta gumi, abubuwa da yawa yake sak’awa acikin zuciyarsa, kallo daya kuma zakayi masa kafahimci cewa yana cikin matsananciyar damuwa.

Kasancewar kuma Ramadan din a hands free ya saka wayar ne, yasa dukansu suke iya jiyo kukan Jannart din, harma da nishin Rayyern dake tashi k’asa k’asa.

Ahankali Abban ya d’ago ya kalli Ramadan, da hannu Yayi masa alama akan ya bashi wayar. 

Ganin hakanne kuma yasa Ramadan mik’a masa,  kara wayar Abban yayi akan kunnensa, cikin son b’oye damuwa da kuma tausasa murya yace.

“Jannart.”

Jannart dake zaune kuwa jin muryar Abban acikin wayanne yasa ta d’an zabura, cikin rawar murya tace.

“Abba Hamma! Hamma!! Abba jikinsa yana ta b’ari,  ga numfashinsa ya kusa d’aukewa, ciwo yakeji sosai, Dan Allah Abba ka taimakeshi.” 

Idanu Abban ya d’an lumshe saboda tsananin tausayin yarinyar da yaji, domin ayanzu kukan ta yafi komai d’aga musu hankali sabida yanaga tashin hankali da take ciki zai hanata yin abinda ya dace.

“Jannart, Jannart!!”

Abban ya kira sunanta ahankali.

Yanda taji sautin muryar Abban ne kuma yasa ta, d’an tsagaita kukan nata tare da amsawa.

“Kiyi shiru kinji ki kwantar da hankalinki, ki daina wannan kukan In sha Allah Rayyern zai samu lafiya, ki daina kuka ki zama mai juriya akan ciwon sa kinji ko Jannart, yanzu addu’a ya kamata ki masa, ki daina kuka domin yawan kuka zai iya jawo miki wata matsalar kema, saboda haka ki share hawayenki Allah nanan kuma zai Iyar muku.” 

Abban ya fad’i haka cikin son bata k’arfin guiwa. 

Jin hakanne kuma yasa ta sanya hannu ta share hawayenta, cikin nuna biyayyarta agaresa tace.

“To Abba.”

Kai Abban ya jinjina cike da yabawa halin yarinyar, kana Ahankali ya zare wayar akunnensa ya kashe, saboda shi d’inma dazai samu dama, kukan zaiyi Domin har abada bazai tab’a son ace wani abu ya samu Rayyern din ba,  haka kuma bazai so ace Rayyern yabar duniya batare da ya sauk’e wani k’aton nauyin dake wuyansa ba, Lallai zaiso ace Rayyern ya rayu, har zuwa lokacin da gaskiya zatayi halinta.
Baya ga haka kuma Rayyern din shine komai nasu, shine AHALI’nsu kuma k’ashin bayansu.


Ahankali ta zare wayar daga kan kunnenta, tare da lumshe Idanunta tana mejin yanda Rayyern din ke sake shigewa cikin jikinta,  Yayinda ya saka duka hannayensa biyu ya rungume cikinta gam.

Wanda  hakan da yayi din kuma alamace dake, nuna cewar yanajin ciwo sosai.

Acan b’angaren Dr Sulaiman kuwa.
Koda yaje EUROUPEAN Medical senter mascow (E.M.S)  din emergency Doctor ya nema, bayan ya shaidawa Doctorn matsalan Rayyern din ne kuma, suka nufo gidan kaitsaye.

Suna isowa kuwa ko gama dai-dai-ta parking ba suyi ba, direct suka nufi cikin gidan Dan bawa, Rayyern din agajin gaggawa.

Jin motsin shigowar su Dr Rayyern dinne, kuma ya sata d’ago da kanta ahankali ta kallesu.

Dr James ne wanda Sulaiman din ya d’auko, ya k’araso cikin falon tare da matsowa inda suke, Cikin kulawa da kuma harshensa na turanci yace.

“Madam ko zaki iya matsawa na dubashi, saboda akwai buk’atar sai nayi checking nasa sosai.”

Idanunta da sukayi jajur ta zubawa farin baturen likitan dake gabanta, kaman mai nazartar wani abu, Cikin sheshshek’an kuka kuma ta girgiza masa kai, murya araunace tace.

“Ka dubashi ahaka saboda bazan iya barinsa ba, inaji ajikina Idan na barshi mutuwa zaiyi, Dr ka kalla fa numfashinsa seizing yakeyi, Dan Allah kayi sauri ka dubashi ahaka kada wani abu ya sameshi.”

Kai Doctorn ya girgiza saboda yasan duba, patient din ahaka ba abu bane da zai yiwu, saboda akwai buk’atar dole sai anyi checking d’insa,  saidai kuma da gaske yaga Jannart ba zata tab’a bari a dubasa, ba tare da yana jikinta ba.

Sanin cewar Idan aka k’ara wasu mintuna ahaka komai zai iya faruwa ne, yasa doctor din matsowa, ya d’aura hannunsa akan wuyar Rayyern, tare dasa wani abu mai kaman na’ura adai-dai kan cikin Rayyern din.

Bayan ya gama saka abunne kuma, ya d’ago ya kalli Jannart dake hawaye, shikam har acikin ransa yana me mamakin k’arfin halinta.

Wani k’wayan magani ya b’allo daga cikin wani sachet, mik’a mata maganin yayi kana Cikin harshen turanci yace.

“Kisa masa wannan ak’asan harshensa, saboda zaifi saurin yi masa aiki, zai kuma yi tasiri acikin jijiyoyin jikinsa.”

Da sauri ta jinjina kai tare da karb’an k’wayar maganin,  kasancewar har yanzu Rayyern din na kwance ajikinta ne kuma, yasa ahankali ta juyo da fuskarsa, ya zamana suna fuskantar juna, fuskar tasa da tayi ja sosai ta d’an kalla, cikin sanyi da kuma tsananin tausayawa, tasa  hannunta na dama ta saka mishi cikin bakinsa, d’aya daga cikin yatsunta tasa ta d’an d’aga harshensa, tare da tura k’wayan maganin ak’asan harshen nasa, kamar yanda doctor d’in ya buk’ata.

Ganin nan take maganin har ya soma narkewa, acikin bakin nasa ne yasa ta, zare yatsarta ahankali tare da zubawa kyakkyawar fuskarsa idanu.

Lokaci d’aya har rama ta bayyana akan fuskar tasa, Yayinda saman fatar idanunsa sukayi wani irin ja, haka ma labb’an bakinsa, da tsabar ja tamkar zaka latsa jini ya fito.

Dogon hancinsa da ya tafi straight ta kalla, hadi da Zara zaran gashin idanunsa wanda sukayi wasar wasar. 

Wani irin hawayen tausayinsa ne ya cika Idanunta,  wanda yasa ahankali tasa hannu ta shafa fuskar nasa.

Sauk’an d’umin hannunta akan fuskarsa ne kuma, ya sashi sauk’e wani irin ajiyar zuciya. 

Ahankali kuma ya sake shigewa jikinta, batare da sanin abunda yakeyi ba kuwa, ya cusa fuskarsa acikin k’irjinta, domin ananne kad’ai Idan ya saka kansa, yakejin nutsuwa na saukar masa, duk da baisan cewa akan k’irjinta yake ba, amma aduk sanda ya d’aura kansa akan kirjin nata, yana iya jiyo sautin bugun zuciyarta, hakan kuwa na taimakawa zuciyarsa, wajen ci gaba da bugawa amaimakon tsayawa da take kokarin yi. 

Jin yanda ya saka fuskarsa acikin k’irjinta ne kuma, ya sata lumshe Idanunta,  tare da d’aura hannunta akansa, ahankali ta shiga tura y’an yatsun hannunta, acikin tarin sumar kansa.

Dr James kuwa fatar jikin Rayyern din ya tsurawa ido, ganin yanda kowacce gashin jikinsa ke mimmikewa ne, kuma ya sashi zare wannan abu mai kaman na’urar daya lik’a masa acikinsa. 

Ahankali ya koma kan kujera ya zauna, saboda yasan zuwa yanzu maganin daya bawa Rayyern din ya soma aiki, kasancewar yasan maganin yana da k’arfi sosai. 

Ganin Dr James din ya zauna ne, yasa Dr. Sulaiman shima ya zauna.

Kallon Dr. Sulaiman James din yayi, cikin son bashi k’warin guiwa yace.

“Zaiyi sauki domin maganin dana bashi yana da karfi sosai, just 20mn zai samu relief don’t worry.”

Ajiyar zuciya Dr Sulaiman ya sauk’e, Dan bashi da wani burin da ya wuce haka.

Duk idanu suka tsurawa su Rayyern din, wanda har yanzu jikinsa ya kasa daina b’ari.


Jannart kuwa hab’arta ta d’an d’aura akan Rayyern din, tare da zubawa hannunsa dake kan marar tasa idanu. 

Ganin yanda yake ta danna marartasa ne, yasa ahankali ta d’aura hannunta akan nasa hannun.

Aikuwa kamar jira yake hakan ya kasance, cikin sauri ya kamo hannun nata ya d’aura ak’asan nasa.
Ak’agauce ya shiga danna hannun nata asaman cikinsa,  wanda da dukkan alama anan yafi jin ciwon.

Ahankali hankali kuma ya shiga tura hannun nata zuwa kan mararsa, har dai ya zamana yatsunta na d’an tabo boxer d’insa, ma’ana asalin kan mararsa, wanda hakan yasa take iya tab’o, kwantaccen gashin dake saman marar tasa.

Ahankali ta lumshe Idanunta, da suke fitar da wasu irin hawaye masu zafi, duk da tasan cewar agaban su Dr Sulaeman suke, amma ta kasa janye hannunta daga inda ya kai mata, kuma Koda ace zatayi hakan ma, to ba zata samu dama ba, saboda wani irin riko da yayiwa hannun nata. 

Sake damk’e hannun nata yayi, cikin kuma zafin ciwon da yakeji ya danna tafin hannunta akan mararsa da k’arfi.

Atake ya saki wani irin nishi da kuma Ajiyar zuciya mai karfi, still cikin gigita ya sake danna hannun nata akan mararsa, wanda ayanzu har tana iya jiyo tudun marar tasa.

Idanunta ta sake lumshewa, fahimtar abunda yake so dinne kuma yasa, Ahankali ta soma yawo da hannunta akan marar tasa, tare da d’an daddanawa tana yi masa massaging jin yanajin sassaucin ciwon yasa cusa hannunta cikin boxer ɗinsa kad’an yana mai danna hannunta.

Dai-dai hannunta ya iso saman penis d’insa ne kuma, ta d’an danna kad’an, batare da ta bari kuma hannunta ya tab’a penis din nasa ba.
“Hyyyyhhhhhhhhhimm”.
Haka da tayi dinne kuma yasa shi, sauke wani irin nannauyan Ajiyar zuciya, tare da jan dogon numfashi, ya sake shigewa cikin jikinta.
Bayan ya d’aura hannunsa akan nata hannun.

Haka ya dinga danna hannunta akan marar nasa, yana me sauke Ajiyar zuciya akai akai, idanunsa dake arufe kuwa, ahankali suka soma matsawa,  saidai yanajin yanayinsa tamkar wani d’an maye.  

Ahankali ya gyara kwanciyarsa, tare da juyawa ya kifa kansa akan cikinta, saidai kuma still har yanzu hannunta na kan mararsa, tana d’an mammatsa mishi.

Dr James ne ya kuma Kallon Dr Sulaiman da yayi jigum.

duk alamomin damuwa sun bayyana akan fuskarsa. 

“Calm down Dr, zai samu sauki na fad’a ma, saidai maganin dana bashi yana sa bacci, amma daya farka komai zai dawo normal, saidai  amma kada yayi wasa da maganin, ya zamana yana sha kullum kuma akan lokaci.”

Dr James din ya fadi haka yana me mik’awa, Dr Sulaiman magungunan Rayyern din.

K’arb’an maganin Dr. Sulaiman yayi cikin kuma nuna godiyarsu yace.

“Insha Allah zamuna kulawa wajen shan maganinsa, mun gode sosai doctor.”

Kai Dr James ya jinjina tare da mik’ewa tsaye, hannunsa rike da y’ar jakar maganinsa, ya kalli Jannart da take rungume da Rayyern din.

“Don’t worry madam mijinki zai warke nan bada jimawa ba, amma kina kulawa dashi sosai akan shan magani.”

Kai Jannart din ta jinjina masa alaman to.

Shikuwa Dr Sulaiman d’an kallonta yayi, cikin tausasawa yace.

“Bari nayi dropping d’insa I’m back, ko akwai abunda kike buk’ata?”

Still kanta ta girgiza alaman babu, saboda duk kukan da tayi ya galabaitar da ita.

Dr Sulaiman kuwa bayan Dr James yabi, suka fice daga falon.


Fitar nasu ne kuma yasa ahankali ta dawo da kallonta ga Rayyern d’in. 
Wanda yayi kwance lub ajikinta.

Idanu ta zuba masa saboda zuwa yanzu, duk wani karkarwa da jikinsa keyi ya bari, sannan numfashinsa ya d’an dai-dai-ta, Dan ahankali yake sakin ajiyar zuciya, saidai kuma har yanzu ya kasa sakin hannunta dake kan mararsa. 

Kyawawan Idanunta masu d’auke da ruwan hawaye, ta tsayar akan kyakkyawar fuskarsa.

Idanunsa dake marairaicewa ta kalla, wanda sukayi yanayi dana d’an maye ko kuma maijin bacci. 

“Naan!!”

Ta k’ira sunansa da wata irin cool voice, mai ratsa jiki da jijiya. 

Muryar da amon sautinta ya ratsa cikin kunnuwansa, duk da cewar baya cikin yanayi mai dadi amman yajita kuma ya gane muryarta ne.

“Naan!!!”

Ta sake kiran sunan nasa akaro na biyu, saidai kuma ganin bai amsa ta bane, yasa ahankali ta sake tura d’ayan hannunta cikin sumar kansa.

Ajiyar zuciya mai nauyi ta ji ya sauk’e,  ahankali kuma taji ya sake matsewa ajikinta, tare da gyara zaman hannunta dake cikin boxer d’insa.

 Sassanyar Ajiyar zuciya Itama ta sauk’e akaron farko, tun bayan tashin ciwon nasa, da taji nutsuwa ya d’an sauk’ar mata.

Sak’e mik’e k’afafunta tayi, tare da d’an rank’wafowa kansa ahankali.

Idanunsa dake ta narkewa ta kalla.
Hakan kuwa shiya k’arawa zuciyarta wani irin matsanancin tausayinsa, hannunta dake cikin gashinsa ta zaro, ahankali ta shiga shafa sumar kansa.
Wani irin sassayan numfashi ya fesar a hankali tare da ƙara matse jikinta kana ya ƙara cusa hannunta cikin boxer insa, domin yanaji masifar daɗin hakan.

Ita kuwa Jannart. Ganin yanda yake ta marairaicewa ne kuma yasa, Ahankali ta sauk’e bakinta adai dai saitin...!


*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.

           By
             *GARKUWAR FULANI*  Ahankali ta tura k’ofar d’akin ta shiga, bakinta d’auke da sallama.

Jin sallaman nata ne yasa Rayyern dake zaune akan gado, d’ago idanunsa ya kalleta.

Akaron farko kenan da yaji ya kasa d’auke idanunsa daga kallonta, musamman saboda yanda rigar jikin nata tayi mata kyau, tunda suke kuwa bai tab’a kallonta acikin irin shigar ba.

Ahankali ta k’arasa shigowa cikin d’akin, kasancewar kuma akwai k’arancin haske, acikin dakin shiyasa ta nufo inda yake Kai tsaye, Yayinda hannuwanta ke rik’e da sachet din magungunansa. 

“Naan.”
Takira sunansa in a silent voice.

“Ummm.”
Ya amsa mata adai-dai lokacin daya maida bayansa, ya jingina da jikin kan gadon sabida wata fitinenneyar kasala da yaji muryarta ya fara sakar masa.

Itakuwa jin ya amsata ne yasa ta zama akan bedside drawer, tare da ajiye bottle water’n dake hannunta, magungunan nasa ta b’are tare da juyowa, cikin sanyi tace.

“Ga magungunanka kasha.”

Idanunsa yadan lumshe, tare da mik’a mata hannu yana me shak’an daddad’an k’amshin jikinta. 

Akokarinta na zuba masa maganin acikin tafin hannunsa ne kuma, hannayensu suka had’e waje d’aya.

Da sauri ta zuba masa maganin, tare da janye hannunta daga cikin nasa, kana ta mik’a masa bottle water.

Saka maganin abakinsa yayi, tare da korawa da ruwa.

“Kana buk’atar wani abu?”.

Ta tambayesa asanyaye, saboda duk sanyi ya dameta, duk da cewar ta saka jacket amma tanajin sanyi sosai.

Kansa ya d’an girgiza mata alaman babu, kana ya d’an zame ya kwantar da kansa.

Ganin hakanne kuma yasa Jannart din shagwabe fuska, cikin lalllashi tace.

“Naan abinci fa, kaci koda babu.....”


“Shiiiiii nakoshi.”
Ya fad’i hakan ta hanyar katseta, da kuma wata irin muryar da tasa duk jikinta yayi week.

D’an k’aramin bakinta ta turo gaba, batare kuma da ta sake ce masa komai ba, ta tashi ta koma tsakiyan d’akin.

Rayyern kuwa Idanunsa ya zubawa bayanta, ga mamakinsa kuma, sai gani yayi ta zame ta kwanta ak’asan sofa, batare dako pillow da blanket ta d’auka ba.

Still idanunsa ya sake tsura mata, acikin zuciyarsa kuwa cewa yayi.

“This girl me take nufi, anan zata kwana ne ko meye, wannan wanni irin jarababben gadi ne? Shin wai bata san kusancinta dani zai matsala bace”.

Itadai Jannart bata sanma me yake fad’a acikin zuciyar tasa ba, batare da ta damu ba  gyara kwanciyarta tayi, hade da d’aukar wayarta ta soma dannawa. 

Wannan dalilin yasa d’akin nasu ya d’auki shiru, babu abunda ke tashi sai sautin latsa waya da kuma system d’insa.

Almost 30mn suka d’auka ahaka, wanda zuwa yanzu Jannart ta ajiye wayan nata, Yayinda ta kwanta idanunta na Kallon sama, jacket din dake jikinta kuwa, tuni ya zame wanda hakan ya bawa, breast dinta daman bayyana ta cikin net ɗin saman rigar. 

Rayyern dake saman gado kuwa, time to time yake d’ago idanunsa ya kalleta, Yayinda Bedside lamp din dake gefen gadon nasa, ke  haskata hakan yasa yake iya ganin, komai da komai nata.

Acikin zuciyarsa kuwa mamakinta yake, tare da tunanin inda zata kwana, saboda yana ga kamar kwananta acikin d’akinsa bazai yiwu ba.

Saboda ya tabbatar da abunda yake zargi dinne kuma, yasa shi zamewa ya d’an kishingid’a akan  gadon, tare da ture system d’insa gefe, Ahankali ya lumshe idanunsa,  saboda har yanzu yana jin kamshin turarenta, acikin hancinsa. 

Jannart kuwa jin d’akin yayi shiru ne, yasa ta juyowa ta zuba masa kyawawan Idanunta.

Ganin kamar bacci yayi azaune dinne, kuma yasa ta tashi ta zauna, still kuma kallonsa take, bata kawar da Idanunta ba. 

Shikuwa Rayyern duk da cewar yaji ajikinsa tana kallonsa, amma saiya fusge bai ko motsa ba.

Ahankali ta taso daga zaunen da take, tare da takowa ta k’araso inda yake.

Zama tayi ad’an gefen gadon, hade kuma da turo bakinta gaba,abayyane kuma cike da shagwab’a tace.

“Ka mayi baccinka cikin jin dadi, baka damu ba Koda ma zanji sanyi, kuma dubi yanda kayi bacci azaune, kamar baby boy tayaya ma to, ni zan fara iya gyara maka kwanciya bayan nasan kana da nauyi, ato gaskiya ni dai a'a zan barka a haka kawai, idan ka fad’o ma kai ka  jiyo, tunda kaima ai kanka ka sani.” 

Ta k’are maganan tana me kwab’e masa baki, tare da jifansa da harara, still kuma cikin shagwab’a tace.

“To Idan ya fad’o ma ai dole nine zanyi jinya, Idan ba haka ba yata narke jiki da idanu, yana cewa zafi-zafi, kalleshi da wani dogon hanci da jan bani, kamar na muntsine shi ma, Idan yaso ya farka ya gyara kwanciyar da kansa.”

Ta kai karshen maganan nata, me Kallon faffad’an chest dinta, wanda gashin samansu suka kwanta lub.

Rayyern da yake jinta kuwa wani, irin dariyarta ne ya kamasa, saidai sam bai nuna mata cewar ba bacci yake ba, hasalima duk abunda takeyi din, yana kallonta ta tsakan kanin gashin idanunsa, Dan bawai ya rufe idanun nasa duka bane haka nan yakejin tamkar ya fizgota ya ruggume ta.

“Mutum sai yawan bacci, ko ayayama baccinsa yakeyi.”

Ta kuma fad’a abayyane tare dakai hannunta, tayi kaman zata muntsine shi.

Shikuwa Rayyern Ganin hakane yasa shi, d’an matsawa tare dayin kamar zai fad’o kasa.

Ganin hakan yasa da sauri ta taroshi, wanda dalilin hakan yasa ya fad’a jikinta, kirjinsa da nata suka had’e waje d’aya. 
Yayinda d’ayan hannunta kuwa tasa ta taro, system d’insa dake kokarin faduwa. 

Rayyern kuwa jinsa acikin jikinta ne, yasa shi sake lumshe idanunsa tare da sakar mata duk wani nauyinsa, acikin zuciyarsa yace.

“Zanyi maganinki ne yarinya.”

Wani irin numfashi taja, cikin wahalan jin nauyinsa tad’an zame tare da soma kokarin kwantar dashi.

Awahalce tace. 
“Kai Gaskiya Naan kana da nauyi, sai kace wani doki, wayyo Allah na.”

Ta kare maganan tana me fad’awa kan gadon, wanda hakan ya bata daman kwantar dashi, abaki bakin gadon.

Ajiyar zuciya ta sauke, tare da sake turo bakinta gaba still Cikin shagwab’a tace.

“Yanzu kam Idan ka sake fad’owo, Allah bazan taroka ba, saboda nauyinka zai iya b’allamin murfin kirji.”

Ta kare maganan tana me jera masa pillows agefensa. 
Gudun kada ya fad’o din.

Ahankali ta zare hannunta dake k’asansa, cike da gajiya kuma ta juya ta sauk’a akan gadon.

K’asan sofa ta kuma komawa ta kwanta, tare da juya masa baya, tana me sauke numfashi akai akai, tamkar Wacce tayi wasan tsere.

Rayyern kuwa ganin ta kwanta ak’asan ne, yasa shi bud’e idanunsa, tare da sauke ganinsa akan bayanta. 

Sosai yake kallonta musamman shape din jikinta, da ya bayyana.
Cikin mgnar zuci yace.
“Uhummm nine ma kamar doki ba”.
Yana nan ahaka kuma har ya soma jiyo, sautin numfashinta na fita slowly, da alama kuma bacci ne ya d’auketa.

Ajiyar zuciya kawai ya sauk’e, tare da lumshe idanunsa, yana tuno irin yanda take ta hidima dashi tun daren jiya. 

Hakanan yaji zuciyarsa tayi rauni sosai.

Ahankali ya kuma dawo da kallonsa gareta, idanu ya zuba mata ganin yanda take ta karkarwa, da’alama kuma sanyi ne ke damunta.
 
Ahankali ya zuro da k’afafunsa k’asa, Cikin dan kuzarin da yake dashi ya mik’e tsaye.

D’aya daga cikin pillows din dake kan gadon, ya d’auka ahankali ya nufo inda take kwance.

D’an rank’wafowa kanta yayi tare da sa hannunsa, ya d’aga kanta  ahankali ya saka mata pillown, dai-dai lokacin kuma ta juyo, tare da fesar da numfashin, dake nuna cewar baccin nata yayi nisa.

Idanunsa ya sauk’e akan breast dinta, wanda duk  suka fito suka bayyana kansu ta saman rigar ta. 

Wani irin yaarr yaji ajikinsa, wanda hakan ya sashi saurin janye idanunsa daga wajen, saboda tunda yake bai tab’a ganin breast din mace haka ba.
Wani irin masifeffen karkarwa jikinsa ya farayi tamkar wanda aka jonawa wuta.
Da sauri ya janye Jikinsa baya, tare da d’aukan blanket ya rufa mata, ahankali ya koma ya kwanta, tare da rumtse idanunsa, yanajin yanda zuciyarsa ke bugawa da karfi, saboda ganin kirjinta da yayi.

Ahaka da tunani kala kala acikin zuciyarsa, bacci ya d’aukesa.

5:00 am.

Ahankali ya d’an bud’e idanunsa, wanda bacci ya cika cikinsu, Jin k’aran alarm din dake tashi ne kuma, yasa shi mik’a hannunsa ya kashe alarm din. 

D’an yunk’urawa yayi tare da tashi ya zauna.
Ahankali kuma ya juyar da kansa, inda ya sauk’e idanunsa akan Jannart dake kwance.
Bacci take cike da kwanciyar hankali, Yayinda duka jikinta kuma ke lullub’e da blanket din daya rufa mata, kasancewar kuma blanket ne mai kyau,  shiyasa kwata kwata ko sanyi bataji.

D’auke kansa daga kallonta yayi, tare da tashi anutse ya wuce bathroom.

Koda ya shiga da kansa ya had’a ruwan wanka, bayan yayi wankanne kuma ya d’auro al'walan sallan asuba.

Ahankali ya murd’a handle din kofar bathroom din ya fito, daga shi sai towel dake daure akunkuminsa, Yayinda duk jikinsa kuwa ke d’auke da danshin ruwa.
K’arasawa gaban mirror yayi, hade da daukan wani karamin towel ya shiga goge jikinsa. 

Jannart dake kwance acan gefe kuwa, Jin alamun tafiyarsa ne yasa ta sake lumshe idanunta, tare da gyara kwanciyarta, kasancewar  tun tashinsa itama ta farka, saboda Acan cikin baccinta ta jiyo, k’aran alarm din, saidai ganin ya riga ta tashi, shiyasa tayi kamar mai bacci.

Shikuwa Rayyern gaba d’aya ma ya sha’afa da cewar, ba shi kad’ai bane ad’akin, saboda haka ne ma yaci gaba da sabgoginsa normal kamar yadda ya saba.

Bayan ya gama tsane ruwan jikin nasa ne kuma, ya ajiye towel din dake hannunsa,  batare da tunanin komai ba kuma yasa hannunsa ya zare, towel din daya d’aura akan waist din nasa.
Wanda hakan ya sashi zama naked.

Wannan kuma yana daga cikin d’abi’arsa ta yau kullum, da kuma Koda yaushe, shiyasa arayuwarsa yafison zama shi kad’ai, saboda bayason wani ya gane masa tsiraicinsa Sabida muddin ya fito wonka a lokuta da dama yana tsane ruwan jikinsa yake wurgar da towel din gefe, kana yasa boxer. 

Jannart dake kwance kuwa, Ahankali ta d’an bud’e Idanunta, kasancewar ta rufe duk jikinta har zuwa fuskarta da blanket dinne, kuma yasa ta sanya hannayenta, Ahankali ta d’anyi k’asa da blanket din, wanda hakan ya bawa fuskarta daman bayyana.

Jin motsin Rayyern din da tayi asaman ta, ne kuma yasa ta d’an juyowa, dai-dai lokacin kuma Rayyern din ke maida hankalinsa, ga agogo dan duba lokaci yayinda hannunsa ke riƙe da towel din yana ƙara tsane sumar kanshi da towel d'in kana yama mai mamakin tun daren shekaran jiya da Naan ɗinsa ta ta harba ta miƙe har yanzu bata rusunaba, kanshi ya ɗan jujjuya tare da cewa.
“Bataga haka bama tana cemin doki”.
Kwaffa ya ɗanyi tare da taune lip enshi na ƙasa.
Jannart kuwa d’ago Idanunta da tayi dinne, yasa ta sauk’e idanun nata akan surar jikin D ɗinsa dake tsaye tamkar an kafashi.
Cikin wani irin yanayi mai kama da tsananin kad’uwa, firgici kid’ima had’i da gigita ta saki wata iriyar k’ara tare da fusgo numfashinta, dake kokarin kwacewa, amatuk’ar tsorace ta rumtse Idanunta.
“Innalillahi wa innailaihi rajiun. hasbunallahiwani'imanwakil.
Hehyyyyyyyyyhhhhh!!!”.
Ta saki sautin da k’arfi tare da zazzaro idanunta gaba kana jiki duk na kerma da sauri kuma ta rumtse idanunta da azaban ƙarfi saboda tayi masifar razana da ganinsa a zaratan kuma ingarman  namijinsa.

Rayyern kuwa jin sautin fusgan numfashi, da kuma addu'o'in da k’aran da tayi ne, yasa shi dawowa hayyacinsa, cikin sauri ya kalli inda Jannart din take, lokaci d’aya kuma ya ware towel din nasa ya rufe jikinsa.
Cike da wani irin b’acin rai, takaici hadi kuma da tsananin kunyan gane masa surar jiki da tayi. 

Sake maida kallonsa gareta yayi, yana mejin ransa nayi masa wani irin suya, afusace ya nufo ta.

Yayinda Ita kuwa Jannart duk jikinta ke ta faman rawa da makerketa, har yanzu kuma ta kasa bud’e Idanunta dake rumtse bare ta yi yunkurin huduba.

Rayyern kuwa cikin fushi da tsananin b’acin rai, ya nufota gadan-gadan,  yana isowa kusa da ita kuwa, ya sunkuya tare da yaye blanket din dake jikinta.

Hannunta ya kama tare da mik’ar da ita tsaye, cikin zafin nama da takaici, ya nufi hanyar fita daga d’akin.

Dai-dai sun iso bakin kofar ne kuma ya tsaya, tare dasa hannu ya bud’e kofar.

Kallon Jannart din yayi, ad’an hasale ya saka hannusa na dama ya tura ta waje.
Da karfi kuma ya maida kofar tasa ya rufe.

Jannart kuwa sai alokacin ta bud’e Idanunta, ganinta acikin falon da tayi ne kuma, ya sakata sauk’e wani kakkarfan Ajiyar zuciya, saboda awajenta itakam ya taimaketa nema, daya fito da ita daga cikin  d’akin.
 Dan daya barta ta k’ara mintuna kad’an numfashinta zai iya daukewa, saboda abunda ta gani yafi k’arfin tunaninta ya dugunzuma lissafinta ya dai-dai-ta mata tunaninta.

Rayyern kuwa Koda ya maida kofar ya rufe, idanunsa ya rumtse cike da takaicin kansa, hadi da tsananin kunyan abunda ya aikata da jin takaicin wannan banzan ɗabiar tasa.

Hannayensa duka biyu yasa ya dafe kanshi, cikin d’acin rai yace.

“Why Rayyern Why? Meyasa zan bari wannan yarinyar ta ganni haka? Meyasa zan manta da cewar tana cikin d’akin? Meyasa? Jiya-jiya nan tace min inada nauyi kamar doki yanzu kuma ta ganni haka ya salam cewa zatayi D ɗina kamar na doki!!!”

Ya k’are maganan yana me sake matse kanshi,  Yayinda zuciyarsa ke masa wani irin kuna, naban takaici da kuma haushin kansa da yakeji bai tab’a jin takaicin wannan d’abi'ar tasaba sai yau.
A fili yace.
“In kuma ta kuskura tacemin abuna kamar na doki zataga yadda doki keyin sukuwa kuwa in ya samu sarari, zanyi mgnin bakin tsiwarne”.
Ya ƙare mgnar yana rumtse idanunshi.

Jannart kuwa dake waje a guje ta wuce bedroom dinta tana gudu harda wai-wai dan ji take kamar ma yana biyota ne, tana shiga kuwa ta maida kofar ta rufe k’am.

Hannayenta tasa duka biyu ta dafe kirjinta, dake bugawa kamar zai rabe biyu.

Idanunta ta d’an rumtse saboda wani irin juyawa da taji kanta nayi mata, saidai kuma ko second 6 ba ayi ba,  ta sake bud’e idanun amatuk’ar tsorace, saboda abunda ta gani din again shike yi mata yawo acikin Idanunta.

Da sauri ta d’an soma girgiza kanta, Cikin yanayin fargaba da kuma tsoro murya araunace tace.

“Nashiga uku ni Jannart meye idanuna suka ganemin? Meyasa na bud’e idanuna har na kalleshi da wannan ƙaton abun naaa, wayyo Allah na! Na shiga uku”.

Ta fad’a da  karfi saboda yanda idanunta,  ke sake d’auko mota hoton surar jikinsa.

Jikinta kuwa sosai yake rawa, saboda tsoratan da tayi ne kuma, yasa numfashinta kasa dawowa dai-dai.
Tunda take aduniyarta bata tab’a ganin Namiji haka ba, bata tab’a ganin full halittan Namiji haka ba sai yaudin.

Da sauri ta dan soma bubbuga kanta, ganin tsayuwa bazai yi mata bane kuma, yasa kaitsaye ta wuce toilet.

Tana shiga kuwa ta sakarwa kanta ruwa, duk da sanyin ruwan kuwa, amma bata jinsa, saboda duk atsorace take da abunda ta gani.

Haka dai tayi wankan ba’a nutse ba ta fito, bayan ta dauro alwala.

Yau din kam ko ruwan dake jikinta bata tsane ba, haka ta d’auko wata bubu abaya ta zura ajikinta, hijab ma babba ta saka, bayan ta hau kan sallaya ne kuma ta tada Sallah.

Acan b’angaren Rayyern kuwa, cikin takaicin kansa haka ya saka boxer, tare da daura farar jallabiya akai. 

Bayan ya idar da sallah ne kuma, ya zauna dab’as Akan sallayan, tare dasa hannayensa ya dafe kansa.

Acikin zuciyarsa yakejin inama da ace, Ana dawo da abunda ya wuce, to Tabbas shikam daya dawo da wannan yanayin baya, ta yanda kafun yakai ga bayyana surarsa, zai tasheta yace ta tashi ta fice masa daga d’aki.

Babu abunda ke kona ransa kuma, face Idan ya tuna cewar Jannart din taga komai nasa, duk wani abu nasa na sirri ta gani abinda babu wani mahaluk'in daya gani daga Mamynshi sai Abbanshi suma tun yana yaro abinda babu wata ɗiya mace data taɓa ganin koda hanyan wurin ne,
 “Yah Salam”. Ya fad’i kwaffa ya kumayi.

“Mtswww.”
Yaja wata tsuka mai sauti, tare da jingina kansa da jikin gadon, shi kad’ai ya soma sakin kwafa, Yayinda acikin ransa yake nadamar, kwana d’aki d’aya da ita.

Domin da ace ba’a d’akinsa ta kwana ba, da yanzu duk hakan bai faru ba.

Haka dai ya hau saman gado ya kwanta, yana me sakawa da kuncewa, inda kuma duk haushin kansa yake ji can kuma wani sashi na zuciyarsa ya fara raɗa masa wasu kalamai.

Jannart kam Koda ta idar da sallah, hayewa saman gadonta tayi tare, da takure jikinta waje daya.
Saboda har zuwa yanzu wani sashi na jikin nata, bai daina karkarwa ba.

Yayinda Idanunta kuwa bata isa lumshe suba, saboda da ta rufe idanun nata, hoton surar cikekken namijin duniya ne ke yawo acikinsu.

Ahankali ta soma dan karanta addu’an samun nutsuwa, cikin ikon Allah kuwa acikin mintuna kad’an taji zuciyarta, ta samu nutsuwa, wanda hakan  shi yasa ta tashi, ta koma falo saboda duk wani bacci, ya k’auracewa idanunta sabida data rufesu abinda ya firgitatan take gani tsagal a tsaye.

Koda ta fito falon zama tayi, duk wani tunanin da zai suffanta mata surar tasa kuwa, idan yazo kawar dashi take da gaggawa, wannan dalilin yasa take jin kamar bataga komai ba.

Tana nan dai azaune har gari ya gama wayewa. 

Rayyern dake cikin d’aki kuwa, har yanzu abun na damunsa, saidai kuma babu yanda zaiyi, tunda har ta riga da ta gani.

Kamar yanda ya sabayi kullum, haka ma yau din domin, ganin gari ya gama yin haske ne ya sashi yi musu ordern abinci.

7:30 pm 

Dai-dai ya bud’e murfin kofar dakin nasa ya fito, cikin shirinsa na riga da wando, wanda sukayi matukar yi masa kyau sosai.

Jin motsin fitowarsa ne kuma yasa, Jannart dake zaune afalon saurin sake yin k’asa da kanta, tare da kama y’an yatsunta ta had’esu awaje daya.

Kirjinta kuwa dukan uku uku ya shiga yi, saboda tsoro da kuma fargaba.

Shikuwa Rayyern ganinta acikin falonne, yasa shi tsare ta da idanu, ahasale yake kallonta, saboda yanason ganin ko zatayi tsaurin idon Kallonsa yaga iya fitsararta.

Cikin takun nuna isa ya karaso tsakiyan falon, duk da cewar bashi da isashshen lafiya amma haka ya cije.

Jannart da zuciyarta ke bugawa da karfi, Jin alamun takun tafiyarsa ne, yasa ta sakeyin kasa da kanta.

Ad’an tsorace kana cikin rawan murya tace.

“Ina kwana ya jiki.”

Harara ya watsa mata, tare da gyara tsayuwansa, cikin tsare gida da kuma son amayar da abunda ke zuciyarsa yace.

“Ya isa haka! Dan Allah ya isa haka nan domin naji sauki, ni yanzu babu abunda yake damuna, saboda haka dan Allah Janna ki dakatar da wannann gadin da kike min, bana buk’ata, nagaji da wannan takuran, bazan iyaba wallahi, bayan yawan kallona da kikeyi bai isaba, har kuma da kalleni a yanayin da bai halatta ki kalleni ba, wannan wanne irin abune.
Yanzi ke kinji daɗin ganina a hakane Jannaaaaa?.”

Ya kare maganan cikin wata iriyar narkekkiyar murya mai haɗe da sassayan sautin da baisan dalilin yinsaba.

Jannart kuwa Jin abunda ya fad’a d’inne ya sata, sakeyin kasa da kanta, tare da lumshe Idanunta, saboda ita bata ma da abuncewa, cause ba laifinta bane tunda ta sani ba’a yiwa ido shamaki.

Saidai koma meye ita tajawa kanta tasani, da bata kalleshi ba Aida yanzu tana zaune lafiya.

Dai-dai lokacinne kuma aka soma knocking kofar falon.

D’an hararanta Rayyern din yayi, tare kuma da wucewa yaje ya bud’e kofar, Ganin kuma ordern breakfast dinsu ne, ya samu isowa ya sashi karb’a, tare da juyowa ya dawo falon.

Akan d’aya daga cikin kujerun falon ya zauna, batare kuma daya sake kula Jannart dinba, ya bud’e breakfast din ya soma ci.

Jannart kuwa har yanzu kanta na k’asa, domin ta kasa d’agowa, sai faman wasa da yatsun hannunta da takeyi ta yaya ta ina zata iya d’ago kai bare ta kalleshi.

Kallo daya kuma zakayi mata kafahimci cewa, duk jikinta yayi sanyi, sannan kuma akwai alamar damuwa atattare da ita da yanayin tsananin kunya da takura. 

Ahankali ya d’ago kansa tare da Kallon ta, ya tsaida idanunsa akanta.

Almost 3min yana kallonta, kafun daga bisani ya janye idanunsa daga kallonta, 
for the first time kenan da yaji yayi mata, wani abu na rashin kyautawa. 

Idanunsa ya dan lumshe Ahankali tare da fesar da sassanyan numfashi, lokaci daya kuma ya soma tuno, moment dinta alokacin da bashi da lafiya, sautin kukanta ya somaji nayi masa yawo acikin kunnuwansa.
Sannan ya tuna cewar akan k’afafunta, a jikinta  ya share sama da 8hours akwance, batare da ta turesa ko nuna alamar gajiyawarta ba, tayi kuka sosai har saida Idanunta suka kumbura, duk saboda shi, then now tana zaune ne kuma, agarin da babu kowa nata still duk saboda shi.

Ahankali yaji wani irin rauni ya sauk’a acikin zuciyarsa, wanda hakan yasa shi sake d’aga idanunsa ya kalleta.

Dai-dai lokacinne kuma wayarsa ta soma k’ara.

Hannayensa yasa acikin aljihun wandonsa, tare da zaro wayar tasa.

Ganin sunan Riyyam  na yawo akan screen din wayar ne, kuma ya sashi picking call din.
Tare da kara wayar akan kunnensa.

“Good Morning Hamma Rayyern ya jiki?”

Riyyam din ya tambaya cikin kulawa. 

Ahankali yadan sauke ajiyar zuciya, tare kuma da gyara zamansa cikin sanyi yace.

“Morning Riyyam jiki Alhamdulillah, yasu Mammy?”

“Duk Suna lafiya Hamma, yanzu ma Mammynce tace nakira mata kai, bari na bata wayan.”

Riyyam din ya fadi haka yana me mikawa Mammy dake gefensa waya.

“Barka da safiya Maud’ona.”
Mammy ta fad’a cikin kulawa, da kuma tausasa murya.

Wanda har saida hakan yasa Rayyern din sakin murmushi, cikin yanayin nishadin daya samu kansa aciki da jin sanyi a ransa da cikekkiyar nitsuwa yace.

“Yauwa Mammy inafatan kun tashi lafiya.”

“Lafiya k’alau Maud’o na, ya jikin naka?.”

Mammyn ta tambaya.

Idanunsa ya kuma lumshewa tare da cewa.
“Alhamdulillah Mammy naji sauki sosai.”

“Masha Allah, haka akeso ai Allah ya kara afuwa, Ina surukata Jannart sarkin kuka?”
Mammyn ta fad’i hakan cikin d’an sakin fuska, saboda har acikin zuciyarta, takejin son yarinyar.

Shikuwa Rayyern tambayar da Mammyn tayi masa ne, ya sashi bud’e idanunsa tare da Kallon Jannart din, da duk mood dinta ya sanja zuwa asalin Jannart ɗinta mai cikekken rauni da rashin anci da tsoron fushin wani.

Yayinda har yanzu kuwa saman Idanunta ke d’an kumbure, saboda kukan da tayi daren shekaran jiya.

Maida idanun nasa yayi ya lumshe, saboda wani irin abu na musamman da yaji, ya tab’a k’ahon zuciyarsa yana mai ratsa zuciyar tasa yana shiga cikin asalin ƙahon zuciyartasa. 

Ahankali kuma cikin sanyin murya yace.

“Tana lafiya Mammy.”

Daga can b’angaren kuwa murmushi Mammyn tayi, hade da cewa.

“Masha Allah  Idan tana kusa bata wayan mu gaisa.”

“To.”
Ya fad’a asanyaye, tare kuma da d’ago kansa ya kuma Kallon Jannart din.

“Zo nan Janna”
Ya fad’a yana kallonta.

Ita kuwa Jannart shiru tayi tana tunanin ta yaya zata fuskanceshi.
“Kizo”.
Ya kuma fad’a cikin narkekkiyar murya tare da d’ansa hannunshi ya rufe speaker'n wayar.
K’ara sunkuyar da kanta tayi k’asa sosai.
“Zo nan Janna mai masoya da yawa. Kizi kuyi magana da Mammy kinji ko Janna.”

Ya fad’i hakan cikin tsareta da idanu, tare kuma da mik’a mata hannunsa dake rike da wayar. 

Jannart kuwa sanin cewar da ita yake ne kuma jin yadda yayi mgnar murya a dakene, yasa ta tasowa batare kuma da ta kalleshi ba, ta karaso ta karbi wayan.

“Assalamu Alaikum Ina kwana Mammy.”
Jannart d’in ta fad’a cikin sanyin murya, hade kuma da juyawa Rayyern din baya, domin batason su hada idanu. 

Mammy dake kan layi kuwa, Jin muryar Jannart dinne ya sata fad’ad’a murmushin ta, cikin sakin fuska tace.

“Wa’alaikissalam, lafiya kalau Jannart ya mai jiki?”

“Da sauki sosai Mammy yasu Zaytoon da Riyyam.”
Jannart din ta tambaya tana me kokarin boye damuwarta.

“Lafiyansu kalau, Jannart dama nace bari na kira na tambayi lafiyarsa, Allah ya kara karfin jiki, dan Allah  ki ci gaba da kulawa dashi, sosai kinji Jannart Insha Allah. Allah zai baki ladan hakan.”

“To Mamy Insha Allah nagode sosai.”
Jannart din ta fadi haka cikin girmama, maganan Mammyn saboda haka kawai takejin matar, tana da matsayi awajenta.

Bayan sunyi sallama da Mammyn ne kuma, ta zare wayar daga kunnenta, tare kuma da juyowa ahankali ta mika masa wayan. 
Saidai har yanzun bata bari Idanunta sun kalleshi ba sabida masifar kunyarsa da shakkar sa da takeji, domin wallahi muddin kaga tsiraicin wani to sai kaji kama fiji jin kunyar.

Lura da hakan da yayi dinne kuma yasa, shi karb’an wayan nasa, saidai ya kasa dauke idanunsa daga kallonta. 

Itakuwa Jannart komawa tayi ta zauna, tare da tank’washe kafafunta kai a sunkuye, cikin sanyin murya tace.

“Mammy tace kana cin abinci, haka Mamy ma kullum sai ta fad’a, please kana cin abinci saboda zama da yunwa yana yiwa mutum illa.” 

Ta k’are maganan tana me wasa, da adon bakin kasan rigar dake jikinta.

Rayyern din kuwa idanunsa ya d’an lumshe, kana ahankali yace.

“Uhumm naji Likita”.
Idonta ta jujjuya watoma gatse ya mata.
Idon ta dam juya kad’an jin yana cewa.
 “Yanzu ke kizo kici abinci.”

Kanta ta d’an girgiza, still batare da ta kalleshi ba tace.

“Ni nak’oshi, kuma ai kaine marar lafiya Kai ya kamata kaci sai kasha magani.” 

D’an k’aramin bakinta dake motsawa ya kalla, lokaci daya kuma cikin kasalan daya sauk’ar masa yace.

“Bani kad’ai nake da buk’atar abinci ba ai har dake, oya zo ki zauna kici kiji ko Janna.”
Ya yi maganan nasa cikin bada umarni.

Kanta ta d’an girgiza Ahankali, tare kuma da shagwabe fuska, cikin turo baki tace.

“Ni nakoshi sai anjima zanci.”

Idanunsa yadan jujjuya tare da jinjina kansa, batare daya sake cewa komai ba, kuma ya Mike tsaye.

Sai alokacin tayi saurin d’ago da kanta ta kalleshi, cikin rashin sa'a kuwa karab  idanunsu suka fad’a cikin na juna.

Da sauri ta kawar da kanta gefe.
Shi kuwa baki ya tab’e tare da cewa.
“Taurin kai ba! Da gardama ko”.
Bata fahimci mgnar tasa ba saima,
Ganin da tayi kamar fita zaiyi ne kuma yasa ta cewa.

“Baka sha magungunan kaba.”

Cikin yanayin kwaɓe fuska yace.
“Bazan shaba”.
Da sauri ta zarin ledan maganin tare da matsowa gabansa.
Cikin rauni ido na gab da kawo hawaye tace.
“Please Naanu kasha mgni”.
Wani irin shu'imin kallo ya tsareta dasu,
haka nan yaji kamar zuciyarsa na buɗe wa ne.

“Nasha.”
Ya fad’a atakaice, tare kuma da nufar kofar fita daga falon.

Bayansa tabi da kallo, Ganin da gaske fita zaiyi ne kuma, yasa ta maida kanta kasa, murya asanyaye tace.

“Please Idan ka fita tayaya zan iya sanin halin da kake ciki?”
Ta kare maganan cikin dan inda inda, wanda hakan ke nuna masa zallan abunda take nufi.

Hannunsa yasa acikin al'jihunsa, tare da zaro k’aramar wayarsa ya mika mata.
Hannu tasa ta karb’ wayan, Yayinda shikuwa kaitsaye ya fice daga cikin falon.

Ganin fitan nasa ne kuma, yasa Jannart din lumshe idanunta, tare dakai hannunta kan hancinta, tana me shak’an daddad’an kamshinsa, wanda ya kama tafin hannunta, sanadiyar rik’e wayarsa da tayi.

Rayyern kuwa yana fitowa motarsa ya shiga, inda direct Babban EUROUPEAN Medical senter mascow (E.M.C) Hospital din da suke gudanar da taron nasu ya nufa. 

Koda yaje sunyi mamakin ganinsa kwarai, amma saidai sanin jajircewarsa akan aiki yasa su jinjina masa.
Haka dai suka fara meeting di nasu, wanda suka sabayi akowacce rana. 

Acan gida kuwa Jannart ba ita tayi breakfast dinba, sai wajajen karfe sha biyu, bayan ta kammala breakfast dinne kuma ta kimtsa wajen, tare da dawowa falon ta kunna kallo.

Karamar wayar tasa Samsong dake hannunta, take Dan jujjuyawa ahankali, zuciyarta cike take dason sanin halin lafiyarsa, saidai kuma amma bata da numbernsa wacce zata kirasa dashi.
Domin Koda ta bincika wayar daya bata din, bata samu komai ba Gallery ta leƙa nanma wayam babu komai kwaffa tayi tare da cewa.
“Shi ko hotama bayayi”.

Hakanne kuma yasa ta yanke shawaran, daukan numbern Ramadan ta kirasa. 

Bugu biyu kuwa Ramadan din ya dauka.

“Ramadan.”
Jannart din ta kira sunanshi.

“Na’am Aunty Jannart.”
Ramadan din ya amsa mata, Cikin kulawa tare dayi mata tambayar ya gida.

Da lafiya ta amsa, kana tace ya tura mata numbern Rayyern din, saboda tanason zatayi magana dashi.

Murmushi Ramadan yayi, cikin kuma jin dadin irin kulawan da Jannart din ke bawa Hamman nashi, yace.

“Don’t worry Aunty Jannart bari na turo miki.”

Hakan kuwa akayi domin cikin mintuna 2 Ramadan ya turo mata numbern. 

Ganin ya turo mata numbern ne kuma yasa ta tashi, tare da wucewa bathroom ta dauro alwala.

Anan cikin falon ta dawo tayi sallah, bayan ta  idar da sallan ne kuma, tayi dialing numbern Rayyern din.

Wanda adai-dai lokacin ne kuma suka fito daga taron k’arawa juna sani da suka shiga. 

Tsaye yake akan step yana Kallon wani ruwan swimming pool shi kansa bai san nazarin me yakeyiba bai kuma san me yake tunawa ba, kai baima san me yake kallo a cikin ruwanba, Jin wayarsa na k’ara ne kuma yasa shi, zaro wayar daga cikin al'jihunsa.

Ahankali ya zubawa screen din wayar tasa ido, saboda ganin numbern dake kira, wanda yake mallakinsa ne,  d’an jim yayi har saida wayan ta kusa katsewa, kafun ya d’aga tare da kara wayan akan kunnensa.

Daga can b’angaren Jannart kuwa jin an d’aga wayarne, yasa ta yin sallama kana murya atausashe tace.
“Naan”.
Cikin wata iriyar fitinenneyar murya yace.
“Na'am Janna”.
Cikin sanyi tace
“Naan ya jikin naka? babu inda yakeyi maka ciwo ko? Kaci abinci ko?”. 

Idanunsa ya d’an lumshe, Ahankali kuma Cikin sanyi kamar yanda tayi masa maganan yace.

“Da sauki sosai Janna, I think I’m telling you na warke.”

Ajiyar zuciya ta d’an sauke ahankali, batare kuma da ta damu da abunda yace dinba, cikin tausasa murya tace.

“Please Hamma Naanu kaci abinci?”

“A'a banajin yunwa, but Idan na dawo zanci.”

Ya fadi hakan saboda bayason ta matsa mishi da yawan tambayoyi da muryata dake sashi wani yanayin.

Fahimtar hakan da tayi dinne kuma yasa ta, gyara zamanta tare da cewa.

“Uhumm Saika dawo.”

“Yauwa.”
Ya fad’a tare da zare wayar akan kunnensa. 
Kana cikin sanyin da yaji zuciyarsa tayi, ya juya ya koma cikin dakin taron nasu.

Itama Jannart tana ajiye wayan kwanciya tayi, tare da lumshe Idanunta, domin sai ayanzu taji sauki sakamakon jin cewar yana lafiya. 


8:30 pm Dai-dai ya shigo cikin gidan, hannayensa rike da ledodin Sabor de la vida restaurant.

Anan cikin falon ya zauna, tare da bud’e ledodin, ganinsa ne kuma yasa Jannart din yi masa sannu da dawowa.
Tare da d’auko plate ta zuba masa abincin.

Yana kammala cin abincin nasa ne kuma ya wuce d’akinsa, saboda yana da buk’atar yin wanka.

Tashin nasa ne kuma ya bawa Jannart daman, cin abincin bayan ta kammala ne kuma ta wuce d’akinta. 


Almost 1hour

Tsab ya gama shirya kansa cikin kayan bacci, bayan ya kammala duk wani abunda yakeyi dinne kuma,  ya hau kan gadonsa ya kwanta.

Anutse ya zubawa kofar shigowa dakin nasa idanu, wanda kuma shi kansa baisan me yake kallo ba. 
Saidai kuma har acikin ransa baya jin dadin, rashin zuwan da Jannart batayi ba,  wanda yasani kuma akan maganan daya fada mata d’azu ne ya fahimci tana da saurin amsar umarni da bin dokar mutum.

Idanunsa ya dan lumshe yana mejin wani yanayi akan abunda yayi mata din.

Saboda Tabashi dukkan  kulawa sosai alokacin da yake buk’atar hakan. 

Ahankali ya juya ya kwanta tare da rumtse ido.
3 mnt tsakani ya kuma juyowa ya tashi zaune tare da zuro  kafafunsa kasa, tare da tashi tsaye daga kwancen da yake.

Kaitsaye batare da kokwanto ko gama yanke hukunci ba, ya bud’e kofar dakin nasa ya fice.

Koda ya fito falon kaitsaye bedroom dinta ya nufa.

Dai-dai lokacin kuwa Jannart din ta gama shirya kanta cikin, wani purple sleeping dress mai kyau, wanda yabi duk jikinta, kana kuma ya sake bayyana hasken fatarta. 

Tsaye take agaban mirror tana tubke gashin kanta, dai-dai lokacin ya turo kofar dakin ya shigo.

Jin motsin kofane kuma yasa ta, juyowa da sauri ganinsa da tayi, abakin kofar ne kuma yasa ta juyowa tare da nufosa, gaba daya kuma ta manta da irin shigar dake jikinta. 

Haka ta nufosa, shikuwa Rayyern tsayawa yayi yana kallonta, musamman yanda shape din jikinta ya bayyana.
Ga kuma breast dinta da yake ganinsu abayyane, saboda shigar dake jikinta sunyi wani cir kamar zasu tsole mishi idanu.

“Naan.”
Jannart din ta kira sunansa.

Kasa amsa mata yayi, saima zuba mata idanu da yayi yana kallonta.

Yayinda yakejin wani irin abu na fusgansa akanta.

Jannart kuwa Ganin hakanne yasa ta gyara tsayuwarta, tare da kallonsa Cikin kulawa tace.

“Naan kana buk’atar wani abune?”

Kansa ya gyad’a mata kana ahankali murya can ƙasa maƙoshi a narke yace

“Zaki tsole min idofa su tsiyay...”.
Ya faɗi mgnar a fizge bisa alamu bai san ta subce mushiba.
Sabida yadda ya haɗiye rogowar mgnar a cikinsa.
Tare kuma da yin kici-kici da fuska ya zuba mata ido.
Cikin rashin fahimta kalamansa tace.
“Zan tsole maka ido kuma? Ta yaya da me d’in zan tsole maka idon?”.
Bai kulataba kuma bai janye idanunsa a kantaba, ganin haka yasa cikin sanyi tace.
“Naan kayi shiru kayi mgna mana me kake buƙatar?”.
Numfashi ya d’an fesar a hankali kana yace.
“Yau bazaki tayani kwana bane?”

Idanunsa ta d’an kalla tare da cewa.

“To baka warke ba.”
A hankali ya sauke hannunsa dake harde a kirjinsa, kana yayi taku biyu zuwa uku
Matsota yayi sosai tare kwantar da kanshi bisa kafaɗarsa narkakkun idanunsa ya watsa mata murya a narke yace.
“Ni..!



*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.


  GARKUWAR MA'AURata        By
                 *GARKUWAR FULANI*TUBALI
                           Page 19
                                  NA
            *AYSHA ALIYU GARKUWA*


“Ni kuma........”
Ya fad’i maganar cikin wata irin kasalalliyar muryar, dake bayyana mood din da yake ciki, kana daga gefe guda kuwa ga idanunsa dake lumshewa.

Jannart dake tsaye kuwa Ganin yayi shiru ne, yasa ta d’an zubawa kyakkyawar fuskarsa ido.
Saboda bata tab’a ganinsa acikin irin wannan yanayin ba.

“NAAN!”
Takira sunansa asanyaye, cikin kuma Dan yanayin karyar da wuyanta gefe.

Saboda saukar muryarta acikin kunnuwansa ne kuma, ya sashi jin wani irin abu na sauk’a had’i da yawo acikin  jikinsa.  

Wanda hakan yasa  ahankali, ya ajiye idanunsa akan yatsun k’afarta.
Anutse kuma ya soma yawo da idanun nasa, yanayin sama dasu,  har dai ya kawo idanun nasa, izuwa kan tsarerren hips dinta. 
Still kuma da maraitattun idanun nasa, ya kuma tafiya har zuwa kan kirjinta,  inda breast dinta suka bayyana sosai, ta saman wuyan rigar   Dake jikinta, kasancewar kuma rigar nata irin mai net dinnnan ne, kuma black colour shiyasa, hasken fatarta ya bayyana sosai.

Idanun nasa daya kuma sauk’ewa akan, beautiful nipples dinta ne ya sashi jin, wani irin abu ya tsarga masa, tun daga tafin k’afarsa har zuwa tsakiyan bayansa, da kuma D.... d’insa.

Wani irin fusga  numfashin nasa yayi, wanda hakan yasa awahalce ya janye idanun nasa daga kan k’irjinta, tare da maida kallonsa ga fuskarta.

Itakuwa dake tsaye ganin ya dawo da kallonsa, ga fuskarta ne yasa ta janye Idanunta, daga Kallon gefen fuskarsa da takeyi, da sauri tayi k’asa da Idanunta, tare da had’e yan yatsunta waje d’aya ta soma murzasu.

Siraran labb’anta wanda suka sha, lips gloss ya kalla, kana ahankali ya kuma matsowa kusa da ita, sukayi kusan ci sosai.

Hakanne kuma yasa numfashinsa, sauk’a akan  kyakkyawar fuskarta. 

Narkakkun idanunsa ya zuba mata, cikin kuma wata irin murya, irin Wacce bata tab’a ji daga garesa ba yace.

“Muna fad’a ne.....!”

Ya k’are maganan cikin salo na musamman, tare kuma da fesa mata numfashinsa akan fuskarta.

A sanadiyar hakan ne kuma, yasa taji tsikar jikinta na tashi,   Ga kuma wani irin abu da taji acikin jikinta, wanda bata tab’a jin makamancinsa.

Tabbas ba zata iya jurewa yanda suke dinba, domin akowani saukar numfashinsa ajikinta, wani irin abu takeji na yawo acikin jikinta.

Sanin da tayi cewar ba zata iya kallonsa bane kuma, yasa ahankali ta lumshe Idanunta, tare da girgiza masa Kai, cikin sanyin yanayi alaman babu.

Kansa ya d’an girgiza shi d’inma, tare da sake matsowa kusa da ita, ahankali yace.

“To Meyasa kike fushi dani?”

“Nifa Naan bana fushi...”
Ta fad’i maganar cikin sigar shagwab’a, tare kuma da turo d’an k’aramin bakinta gaba.

Lips din nata ya kuma kallo, still yana mejin wani irin abu nayi masa yawo acikin jikinsa, in a silent voice yace.

“To Meyasa yau bakizo kin bani mgnina ba, bakince kina gadina ba, kuma dama ai kince saboda gadi na ne, kawai Abba ya turo ki, yanzu har kin gama gadinne ko kuma umarnin Abbanne ya k’are ummmmm?”. 

Ya Kai karshen maganan nasa, cikin wani sautin daya sata d’agowa ta kalleshi.
Saidai kuma ganin yanda cikin idanunsa, suka sauya launi izuwa na maye ne yasa tayi saurin k’asa da kanta.

Asanyaye kuma tace.
“To baka ce ka samu lafiya ba.” 

“Ummm.”
Ya amsa mata ahankali, tare da zura duka hannayensa acikin aljihun rigarsa. 

“To Allah ya kara sauki.”
Jannart din ta fad’a ashagwab’e, tare kuma da kawar da kanta gefe, saboda matukar numfashinsa, ya ci gaba da sauk’a akan fuskarta, To babu makawa zata iya sume masa. 

Shikuwa Rayyern ganin hakan da yayi ne, yasa shi jinjina kansa, had’e da cewa.

“Ameen.”
ahankali kuma ya janye jikinsa baya, tare da juyawa batare da ya sake ce mata komai ba ya fice daga cikin dakin. 


Jin alamun takun tafiyarsa, da kuma yanda ya fad’i Ameen din, acikin rashin dad’in yanayi ne,  yasa ta d’ago Kai ta kalleshi.

Amma kuma sai taga ko juyowa baiyi ba, direct ya fice daga cikin d’akin.

Asanyaye tabi bayansa da kallo, tare da sauk’e ajiyar zuciya, cikin sanyi kuma ta lumshe Idanunta, tana me sake shak’an kamshinsa mai matuk’ar dadi.

Shikuwa Rayyern yana fita daga d’akin nata, direct cikin falo ya fito, ahankali ya zauna akan d’aya daga cikin kujerun falon, tare da jingina jikinsa da kujeran ya lumshe idanunsa. 

Almost 10mn Ahankali ya sauke ajiyar zuciya, tare kuma da zamewa ya kwanta akan kujeran.

Hakanan yakejin tamkar babu wani abu akusa dashi, like yayi losing  wani important abu nasa.

Jannart kuwa Ganin ta fiyar nasa ne, ya sata koma ta kwanta, akan gadonta  hade 
da lumshe Idanunta, Ahankali take sauraran yanda zuciyarta ke bugawa, sanadiyar kusan cin da suka samu atsakanin junansu d’azun.

Rayyern kuwa Ganin da yayi zaman falon ya ishesa ne, ya sashi komawa d’aki, ya d’auko system d’insa. 

Jin da yayi dakin Yayi masa sarari da maraicine kuma, ya sashi sake dawowa falon. 

Anan kan kujera ya zauna, tare da d’aukan laptop din nasa ya soma duba bayanan sabon companyn su.
Wanda zuwa yanzu komai na companyn yana tafiya dai-dai, domin sun samu share holders da yawa, baya ga haka kuma ana nan anata, sarrafa kayan masarufi, ba kuma iya alkama kawai suke sarrafawa ba, harma da shinkafa shanshera, wanda yanzu haka managernsa ya tafi, Gombe Dan saro musu shinkafan. 

Kusan mintuna 20 ya share yana duba, yanda harkar companyn nasa ke tafiya, bayan ya kammala ne kuma ya shiga, cikin mails dinsa saboda amsar sakonnin da ake tura masa arana, kusan sama da 1000.

Kamar Koda yaushe kad’an daga cikin sak’on ya duba. 
Sakon last daya duba kuma shine, wanda ya kama dole sai yayi reply, saboda wasu code ne zai turawa d’ayan companynsa. 

Kansa ya d’an dafe Ahankali saboda, tunawa da yayi cewar code din suna cikin karamar wayarsa, Wacce ke hannun Jannart.

Ahankali ya d’an juyo da kansa ya kalli, kofar dakin nata,  duhun da yagani ta tsakankanin kofa ne kuma, yasa shi fahimtar cewa harta kwanta.

D’an k’aramin tsuka yaja, tare da rufe laptop din, Ahankali ya maida jikinsa ya kwantar akan kujeran.

Numfashi ya d’an fesar, tare kuma da lumshe idanunsa, kwata kwata baisan Meyasa yakejin kansa, kamar ba’a daidai ba haka nan yakejin sa kamar yana cikin maraicin kaɗaici.
Haka kuma baisan dalilin da yasa shi, yake yawan jin kasala ba, Yayinda bakin abubuwa ke bijiro masa acikin Y’an kwanakin, gaba d’aya yasan ba haka yake ba.

Sake gyara kwanciyarsa yayi, tare da rumtse idanunsa way’anda keyi masa gizo da kyakkyawan surar jikin Jannart din, musamman kirjinta wanda akoda yaushe Idan ya kalla, sai yaji tsikar jikinsa ya tashi. 

Kasancewar tun kallo dazu da yayi mata, har zuwa yanzu tsikar jikinsa baidaina tashi ba. 
Haka kuma yakejin wani irin abu na yawo acikin jikinsa, musamman jijiyoyin  dick d’insa dake mommotsawa. 

Matse jikinsa waje d’aya yayi, tare da d’aukan trow pillow ya d’aura kansa akai.
Da k’arfi ya kuma rumtse idanunsa, tare da fatan Allah yasa bacci yayi gaggawar d’aukarsa.

Kasancewar kuma yasa maganinsa, mintuna 30 da suka wuce, shiyasa bai wani sha wahala ba baccin ya d’aukesa ahaka, Yana nan kwance akan kujera batare daya shiga cikin bedroom d’insa ba. 

Ab’angaren Jannart kuwa sam bacci ya ki d’aukarta da wuri, saboda hakanan takejin duk jikinta yayi sanyi, Yayinda zuciyarta ke raya mata cewar, kamar Rayyern din yayi fushi ne.

Sake gyara kwanciyarta tayi hade da lumshe Idanunta, wanda sukeyi mata gizo da  nasa idanun. 

Tananan ahaka bacci ya d’auketa, saidai har acikin zuciyarta da tunaninsa tayi bacci.

*Washegari.*

Kamar yanda ya saba tashi akowacce rana haka yau dinma. 
Ahankali ya dan bud’e idanunsa tare da tashi ya zauna.
Acikin bakinsa yake ambaton sunan Allah, tare kuma da d’an k’arewa falon kallo.

Duk da kasancewar babu isashshen haske acikin falon, amma hakan bai hanashi Ganin lokaci, ajikin agogon dake kafe ba.

Sanin da yayi cewar Idan ya tsaya zai iya rasa jam’ee ne, yasa shi mikewa tsaye tare da nufan d’akinsa.

Koda ya shiga alwala yayi, kasancewar yanajin karfin jikinsa yau dinne kuma, ya sashi daukan carkey d’insa, tare da bud’e kofar dakin ya fice.

Koda ya fito compound din gidan motarsa ya shiga,ba tare daya tsaya wani b’ata lokaci ba kuma, kaitsaye ya nufi masallaci.

Jannart kuwa jin Karan fitan motarsa ne, yasa ta bud’e Idanunta ahankali, tare da mik’a hannunta sama ta kunna wuta.
Agogo ta kalla, Ganin lokacin sallah yayi ne, kuma ya sata saukowa daga kan gadon, direct toilet ta wuce ta d’auro alwala.
Tana fitowa kuwa ta shumfud’a Sallaya ta tada sallah.

 Koda ta idar da sallan komawa tayi ta kwanta, saboda duk ji take baccin bai isheta ba.

Acan b’angaren Rayyern kuwa, Koda suka idar da sallah bai bar cikin masallacin ba, har saida gari ya fara haske.

Bayan yayi musu ordern abinci ne kuma, ya kama hanyar dawowa gidan.

Kaitsaye dakinsa ya wuce, bayan ya rage kayan jikinsa ne kuma, ya shiga wankan da mintuna 20 kacal ya b’ata wajen yinsa.

Ahankali ya murd’a handle din kofar, toilet din ya fito hannunsa rike da  Dan karamin towel yana tsane jikinsa.

Bayan ya kammala tsane jikin nasa ne kuma, ya shafa body lotion mai kamshi, tare da bud’e drawer ya ciro, wani had’add’en suit mai tsadar gaske.

Anutse ya saka boxer da singlet d’insa, kana cikin dan hanzarin kada ya makara ya shirya kansa cikin suit din nasa, mai kalan army green wanda yayi matukar yi masa kyau.

Cikar haibar kwalliyan nasa ya sake fitowa ne kuma, musamman daya saka takalmin sau ciki army green, da kuma agogon kamfanin Rolex ahannunsa.

Briefcase da kuma wayarsa ya d’auka, cikin takunsa na alfarma ya fita zuwa falon.

Dai-dai lokacin ne kuma delivery ya kawo masa ordern abincin da yayi.

Karb’an abincin yayi, tare da komawa Cikin falon ya zauna.

Bud’e ledan yayi tare da ciro takeaway d’aya ya bud’e,  Kallon abincin dake cikin takeway din yayi, kana ahankali kuma ya d’ago da kansa ya kalli kofar d’akin nata.

Idanunsa ya dan zubawa kofar domin baiga alaman cewa an bud’eta ba,  na yan wasu mintuna ya kalli kofar, lokaci daya kuma ya dauke kansa, tare da daukan spoon ya soma d’an tsakalan abincin dake gabansa. 

Kwata kwata kuma bai wuce loma 4 yayi ba, ya ture takeway din gefe saboda har yanzu bawai yana wani jin dadin bakinsa bane Chocolate din daya ɗebo ya fara gutsara yana taunawa a hankali saida yaji ya ɗa koshi kana yaja ledan maganibsa.

Bayan yasha maganinsa ne kuma ya mik’e tsaye, still ya kuma Kallon kofar dakin nata, kamar wani wanda ke tsammatan wani abu, dai-dai lokacin kuma wayarsa dake cikin aljihunsa ta soma k’ara.  

Zaro wayar daga cikin aljihun nasa yayi, Ganin da yayi sunan Abbansa na yawo akan screen din wayarne kuma ya sashi, picking call din tare da kara wayar akan kunnensa, cikin dan yanayin girmamawa yace.

“Assalamu Alaikum Abba Ina kwana.”

Daga can b’angaren Abba dake zaune akusa da Mamy, Jin muryar Rayyern din wasai ne ya sashi, Dan fadada murmushi kana cikin kulawa yace.

“Wa’alaikassalam, lafiya kalau Rayyern ya jikin naka?”

“Alhamdulillah Abba naji sauki sosai, Dan yanzu haka ma wajen aiki zan tafi.”

Rayyern din ya fada yana me janye idanunsa daga Kallon kofar dakin Jannart din.

Abba kuwa Ajiyar zuciya ya sauke, saboda ko daga sautin muryar Rayyern din, kasan Masha Allah yaji sauki.

Cikin jin dadin hakan kuwa yace.
“Masha Allah haka akeso ai, Allah ya kara maka lafiya, amma kada ka manta da shan magunguna akan lokaci, ina Jannart fatan tana lafiya?”

Idanunsa ya dan lumshe ahankali, kuma cikin sanyin murya yace.

“Lafiyanta kalau.”

Kai Abban ya girgiza kana cikin gamsuwa yace.

“masha Allah to adawo lafiya amma Rayyern ka kula da kanka sosai, ka daina sakaci akan cin abinci da kuma shan magani.”

“To Abba.”
Rayyern din ya fad’a atsanake, jin Abban ya kashe wayanne kuma, yasa shima ya zare wayar akan kunnensa,  tare da maida ita cikin aljihun rigarsa.
Gudun kada ya makara ne kuma yasanyashi, d’aukan  Briefcase d’insa ya fice daga cikin falon.

Koda ya fito waje motarsa ya shiga, cikin dan hanzari yayi mata key, tare da cillata kan titi kaitsaye ya nufi, babban hotel din da acikinsa zasuyi lecture din yau. 


10:00 pm

Ahankali ta bud’e murfin kofar dakin nata ta fito, saidai kuma daddad’an k’amshin turarensa da ya gauraya da numfashinta ne, ya sata lumshe ido tare da shak’an wani sabon numfashi.

Ahankali kuma ta bud’e Idanunta tare da soma k’arewa falon kallo,  wanda komai na cikinsa tsab tsab yake.

Idanunta da suka sauk’a akan ledodin takeaway din dake kan table ne, ya sata karasowa cikin falon.

Sanin da tayi kuma cewar Rayyern din baya gidanne, yasa ta nemi waje anan cikin falon ta zauna, batare da ta damu da irin shigar dake jikinta ba.

Ahankali ta jawo ledodin takeaway din, abunda taga yayi mata ta d’anci kad’an, bayan ta kammala cin abincinne kuma, ta koma ta kwanta tare da lumshe Idanunta, tana me  sauraran wak’an film din Kalho Naho, dake tashi acikin babban tv’n dake falon.

Azahirin gaskiya wakan take saurare, saidai kuma amma abunda ke cikin zuciyarta daban yake, domin gaba daya tunaninta ya tafi ne izuwa ga rayuwarta.

Sau da yawan lokaci takan ji ta wata ta daban acikin wannan duniyar, takanji kanta amatsayin wata halitta wacce bata da gata, halittar da rayuwar ta ta kasance tamkar haja a kasuwa, ko kuma kwallo ta yanda kowa ke bugata yanda yake so.

Tabbas tasan k’addara na iya zuwarwa bawa, ayanda bai tsammata ba, amma ita tata k’addarar akullum da salon wasa da rayuwa take zuwar mata.

Kamar dai yanzu da take rayuwa awata duniyar ta daban, wanda babu iyayenta akusa da ita.

Ada ta fuskanci takura kad’aici da kuma tsangawa ma, awajen Yah Junaid, takanyi kuka sosai aduk sanda Junaid ya musgunawa rayuwarta, haka kuma takanyi  takaici da mamaki aduk sanda, yayi yunkurin kusanto da kansa gareta, ta sani cewar shidin Yayanta ne na jini, amma har yau tambayar da takeyi wa kanta shine, Meyasa Junaid din da ya kasance dan uwa agareta, ke kokarin keta haddinta akoda yaushe? 

Ajiyar zuciya ta Dan sauke ahankali, cikin sanyi kuma tasa hannu ta sharce hawayen, daya gangaro ta gefen fuskarta.

Sakamakon tunawa da tayi cewar, ayanzu wata kalan rayuwa takeyi daban, cikin kuma k’addarar da ta d’aukota daga gidansu, ta raba ta da Mahaifinta, da kuma y’an uwanta.

K’addarar da ta kawota wannnan k’asar da take ganinta amatsayin sabuwar duniya.

Numfashi ta kuma fesarwa, tare da gyara kwanciyarta akan kujeran, ahankali ta kuma lumshe Idanunta.

Tana kwance ahaka da tunani kala kala, acikin zuciyarta bacci b’arawo ya d’auketa. 

Acan b’angaren Rayyern kuwa tun 8:00 pm suke lecture, basu ne suka fito ba sai 1:00 am, nanma breaktime ne da suka samu, domin bayan sunci abinci zasu sake komawa wani lecture din.

Kasancewar kuma akwai musulmai da dama, acikinsu ne yasa sukayi amfani da breaktime din sukayi Sallan azahar, bayan sun idar da  sallan azahar dinne kuma, suka wuce cafe dan cin abinci.

Shidai bai wani ci abincin sosai ba, sai drinks  kawai da yasha kan Chocolate ɗinsa da yaci.

Kasancewar kuma agefen cafe din akwai, wani sasanyan furanni da swimming pool ne, yasa ko ina dake wajen ya d’auki sanyi, daga inda su Rayyern din ke zaune kuma, suna iya jiyo koke koken tsuntsayen dake shawagi awajen.

Saboda daddad’an sanyin dake ratsa sa ne, kuma yasa shi d’an lumshe idanunsa ahankali.

Wani irin yanayi yakejin kansa aciki, ma’ana yanayi mai kama da shauk’i, akaro na farko kuma acikin rayuwarsa daya fara tunanin wata mace.

“Naan! Naanu!!”

Ya maimaita sunan da take kiransa dashi, Yayinda acikin kunnuwansa kuwa, yakejin tamkar sautin muryar nata ne keyi masa gizo. 

Idanunsa dake alumshe kuwa, salon shagwab’arta suke hasko masa, musamman yanda takeyi Idan tana magana, Ahankali yake ganin lips dinta na motsawa, Idan acikin fushi take kuwa, to lips din nata take turowa gaba, then saita dan karyar da wuyanta gefe. 

Sassanyar Ajiyar zuciya ya sauke, ahankali kuma yake sauraran sautin bugun zuciyarsa dake tafiya kadan kadan, batare da ya ankara ko sanin abunda yakeyi ba, kuwa yaji heart din nasa tayi sanyi sosai.
Take kuma wani bakon yanayi  mai kama da farinciki, ya ziyarcesa.

D’an bud’e idanunsa yayi Ahankali, ya saukesu akan wasu kyawawan tsuntsaye dake shawagi asaman wasu fararen furanni wani yalwataccen murmushi ya subce masa. 

“Rayyern.”
Dr. Sulaiman dake zaune agefensa ya kira sunansa, fuskarsa d’auke da mamaki saboda, wannan ne karo na farko aduk rayuwarsu, daya taba ganin Rayyern din ya nutsu yana tunani, wanda  da’alama kuma abu mai mahimmanci yake tunawa.

Jin sautin muryar Dr. Sulaiman acikin kunnuwansa ne, yasa shi juyowa batare kuma daya kalli Dr Sulaiman dinba yace.

“What happened?”

Idanu Dr. Sulaiman din ya zuba masa, saidai duk yanda yaso karantar yanayin Rayyern din bazai iya ba, saboda Miskiline na k’arshe, Dan kuwa gashi yanzu yanzun ya sanja mood din fuskarsa.

“What Happened?”
Rayyern din ya sake tambayar Dr. Sulaiman.

Jin hakanne kuma yasa Dr. Sulaiman girgiza kansa, cikin kuma kawar da tunanin dake ransa yace.

“No dama naga lokacin komawa lecture yayi ne.”

Agogon dake daure atsintsiyar hannunsa ya duba,  Ganin lokaci na tafiya ne ya sashi mikewa, batare kuma daya jira su Dr. Sulaiman din ba yayi gaba.

Kaitsaye hall din nasu duk suka  koma, tare da ci gaba dayin lecture.

Kamar kullum haka yau dinma 5:30 am dai-dai suka tashi daga lecture din, kasancewar kuma hazo ya bayyana agarin da kuma sanyi mai tsanani, shiyasa basu wani tsaya ba anatashi kowa ya kama hanyar masaukinsa. 

Ahanyarsa ta dawowan ne kuma ya tsaya yayi musu takeaway, kamar dai yanda ya saba yi musu akowacce rana.

Cikin ikon Allah kuma yana isowa gida, aka fara yi musu ruwan dusan k’ank’ara.

Koda ya shigo cikin falon rigar suit d’insa da dusan k’ank’aran ya sauka akai ya cire, tare da ajiye ta akan kujera, Ahankali kuma yake karewa falon kallo.

Sauke idanunsa da yayi akan hulan Jannart din, dake yashe ak’asan carpet ne kuma, yasa shi fahimtar cewa ta d’an zauna afalon.

K’ofar d’akinta dake arufe gam ya kalla, kana cikin dan hanzari ya wuce d’akinsa, bayan ya ajiye ledan takeway din anan cikin falon. 

Koda ya shiga bedroom kayan dake jikinsa ya rage, tare da daura towel akan waist d’insa, kaitsaye ya wuce bathroom yayi wanka had’e da d’auro alwala.

Koda ya fito daga toilet din har 6:20 tayi.

Ruwan dake jikinsa ya dan goggoge, bayan ya shafa mai ajikin nasa ne kuma, ya karasa gaban drawer’n sa, tare da ciro kayan da zai saka.

Kasancewar kuma ana sanyi sosai ne, ya sa shi saka wani dogon wandon jeans mai kauri, tare da long sleeve t shirt kana kuma ya daura babban sweater akan shigar tasa. 

Bayan ya kammala kimtsa Kannasa ne kuma, ya d’auki key din motarsa ya fice.

Duk da cewar kuma har yanzu ba’a gama ruwan dusan kankaran ba, haka ya fita ya shiga mota zuwa masallaci, domin dama su y’an garin sun saba da irin yanayin. 

Bayan an idar da sallan ne kuma ya zauna acikin masallacin, har saida akayi sallan Isha.

Wanda zuwa lokacin kuma sosai garin ya sake yin sanyi.
Hakanne ma yasa bai wani tsawaita addu’a ba ya nufo hanyar dawowa gida.

Duk da kuma cewar shidin yana cikin mota, amma hakan bai hanashi jin fitinannen sanyin dake tashi acikin garin ba.

Koda ya iso gida ko gama dai-dai-ta parking baiyi ba, da Dan sassarfa ya fito ya shige cikin falon.

Ajiyar zuciya ya dan sauke, kana ahankali kuma ya sauke idanunsa akan ledodin daya kawo, wanda suke nan kamar yanda ya ajiyesu, saboda babu alaman an tab’a. 

Idanun nasa ya daga tare dakai dubansa izuwa kofarta.

Tsaida idanunsa akan kofar yayi baya ko kyaftawa, Yayinda shi kansa ya rasa me yake kallo, da tsammani.

Saidai kuma har acikin zuciyarsa abu d’aya yakeson sani, shine rashin cin abincin da baiga tayi ba,  wanda baisan dalili ba, cause kullum Idan ya kawo abincin kafun ya dawo daga masallaci yake Ganin taci nata. 

Numfashi ya fesar kana ahankali kuma ya dauke idanunsa daga Kallon kofar nata,  batare kuma daya waiwayi abincin ba shima, kaitsaye ya wuce d’akinsa.

Koda ya shiga cikin dakin sweater din nasa ya cire,  bayan ya rage hasken wuta ne kuma, ya koma ya kwanta akan lallausan gadonsa. 


Kamar yanda yake kwance akan gadon nasa kuwa, haka itama Jannart ke kwance, Yayinda ta kanannad’e Kanta acikin blanket.
Saboda sanyin da akeyi ne kuma yasa, tunda yamma da ta shigo cikin dakin bata sake fita ba.

Ko yanzu ma batajin zata fita saboda batajin yunwa, kasancewar taci abinci da rana sannan tasha fruits salat.

Atana kwancen kuma wayarta ce ke rike ahannunta,  tana Dan latsawa, game takeyi wanda  da’alama kuma tana Jin dadin game din sosai.

Kasancewar ana sanyi sosai ne kuma, yasa tana rik’e da wayan ahaka har bacci ya dauketa batare da ta shirya masa ba.

*Rayyern.*

Ajiyar zuciya mai k’arfi ya kuma sauk’ewa akaro na barkatai,  kana cikin dan yanayin kasalan da yakejin kansa aciki ya lumshe idanunsa.

Ahankali yakejin mood d’insa na sanjawa, ga kuma tsikar jikinsa da yakejin yana tashi. 

Sannu ahankali kuma idanunsa dake lumshe, suka soma yi masa imagining nata,  wanda hakan yasa take duk wata gab’a dake jikinsa ta amsa.

Ahankali yake tuno moment dinsu, da kuma yanda ta saka hannunta akan saman mararsa tana shafawa, Yayinda yan yatsun hannu, da kuma dumin tafin hannun nata ke ratsa cikin Dick d’in sa. 

Da sauri ya bud’e idanunsa, saboda wani irin zubawa da yaji tsikar jikinsa nayi ya rasa wannan wanne irin masifeffen tunani ne da ki barinsa ya huta domin kusan kullum sai ya tuna wannan yanayin.

Daga gefe guda kuwa ga numfashinsa, da yakejin yana kokarin kwacewa,  wanda hakan yasa awahalce ya fusgo numfashin nasa. 

Saidai kuma jin yanda mararsa ke motsawa ne, ya sashi saurin d’aura hannunsa, ya danne saman marar.

“Yah Salam.”

Ya fad’i haka yana me rumtse idanunsa, tare da cizon lips d’insa, saboda dick d’insa dake amsawa.

Domin haka yakejin tamkar yanzu ne abun ke faruwa,  dalilin hakanne kuma yasa shi, soma motsa hannunsa dake kan saman marar nasa.

Ahankali yake shafawa tare da maida idanunsa ya lumshe. 

Almost 17mn  
Ya soma sauke wani irin 
Breath mai kama da sexual erection sound, duk da ba masturbation yayi ba, amma sai yaji numfashinsa na fusga kaman zai kwace,  Yayinda duk jikinsa kuwa ya d’auki rawa da karkarwa.

Alaman tafiyan hannunta akan saman marar tasa kawai yakeji,  da sauri ya juya tare da kifa kansa acikin pillow.

Numfar fashi ya dinga saukewa akai akai, yana ahaka har bacci ya daukesa.

*Washegari*

Duk yau din haka ya tashi yana jin jikinsa wani iri, kasancewar Sam wannan moment din ya kasa barin cikin Brain d’insa. 

Ahaka dai ya shirya ya wuce wajen lecture, bayan ya saka ankawo abinci kamar kowacce rana. 

Still yauma bai wani ci abincin sosai ba magani kawai yasha ya kama hanyarsa ya tafi.

Jin alamun fitansa ne kuma yasa Jannart fitowa falon, abincin daya rage ta dauka taci, bayan ta tattare wajenne kuma ta dawo ta kunna kallo.

Haka dai tayi ta zama ita kadai, ba ita takoma d’akinta ba kuma har saida aka soma kiraye kirayen sallan magriba. 

Shikuwa Rayyern ranan bai dawo gidan ba, saida yayi sallan Isha, still da takeaway ya dawo,  bayan yaci nasa abincin ne kuma ya wuce d’akinsa.

Kasancewar yau din ya gaji sosai shiyasa, yana kwanciya bacci ya daukesa. 

Jannart kuwa sai wajajen 9 ta fito taci abincin, bayan ta kammala kuma itama ta koma d’akinta.

                      *** **

*After 5days*
Da sannu rayuwa ta koma musu irin Wacce sukeyi Ada, saboda tun ranan da ya shigo dakin nata,  acikinsu babu wanda ya sake Ganin Dan uwansa har zuwa yau. 
Sai dai akwai gagarun banbanci domin a yanzu wuni yakeyi tunaninta kamar zai zautar dashi, taurin kai kuma da kafiya ya hanashi yin mubaya'a.

Saidai akowacce rana yana ajiye mata abinci,  kamar yanda ta saba kuwa takan ci abincin, sauran ragowan kuwa sai ta kaishi kitchine. 


Kasancewar kuma ranan yau ta kasance, Wednesday shiyasa su Rayyern din suka tashi da wuri. 

Bayan ya biya restaurant ya saya musu abinci ne kuma, kaitsaye ya dawo gidan.

Yana shiga bedroom d’insa kuwa kiran Mamynsa na shigowa.

Adan kasalance ya d’aga wayar, kana cikin shagwab’a yace.

“Mamy barka da yamma.”

“Yauwa Rayyern barka dai ya jikin naka? duk dama naji Jananrt tace min yanzu kam ka warware.” 

Mamyn ta fad’i haka cikin sakin rai, da kuma nuna kulawa agaresa.

Shikuwa jin abunda Mamyn ta fad’ane ya sashi, narkewa kamar karamin yaro yace.

“Mamy nifa nayi sauki sosai, Ina Ramadan da Baba Maud’o, Allah Mamy nayi kewar Baba Maud’o sosai, duk da cewar muna waya amma sai nakejin kewarsa sosai.” 

Ajiyar zuciya Mamyn ta sauke, cikin kuma danne abunda ke cikin zuciyarta tace.

“Baba Maud’o yana lafiya Rayyern, wato mu baka kewar ganinmu sai shi ko.”

Murmushi ya d’anyi, kana Cikin kwantar da murya yace.

“A'a ba haka nake nufi ba Mamy.”

Itama Mamyn Murmushi tayi, Cikin kulawa kuma tace.

“Ka huta gajiya zamuyi waya anjima, dama na kira na sakejin ya lafiyar jikin naka ne.”

Kansa ya dan jinjina tare da cewa.
“To Mamy.”
Jin ta kashe wayarne kuma yasa shi. Dan lumshe ido, abayyane kuma cikin sanyin murya da alamun kamar fushi da shagaɓa yace.

“Almost 6days kenan bata ganni ba kuma bata nemeni ba, amma wai har ta iya fadawa kowa cewar na samu lafiya, bayan ko zuwa dubani ma batayi like tana fushi dani, kuma ni dai nasan ba abinda na mata, shagwab’abb’iya da wani d’an k’aramin bakinta awajen,."
Numfashi ya ɗan fesar tare da lumsh ido a fili yace.
 “Now da zan kwanta ciwo sai tafi kowa rudewa a duniya,  she’s saying Naan! Hamma Naanu!! Please Naan karka mutu, Dan Allah Naan ka bude idanunka,  wayyo Allah Ka taimakeni Naanuna!!!.”

Ya kare maganan cikin kwaikwayon maganan Jannart din.
Saboda har yanzu tana yi masa gizo acikin idanunsa. 
Murmushi yayi shi dayansa.
Ahankali ya ajiye wayar tasa tare da wucewa toilet kaitsaye.

Jannart kuwa Acan d’akinta zaune take agaban dressing mirror, Yayinda jikinta ke sanye da bathrobe da alama kuma fitowarta daga wanka kenan.

Duk da cewar kuma ta gama kimtsa kanta, amma bata saka kaya ba.
Yar karamar wayarsa dake hannunta ta soma jujjuyawa, Yayinda acikin ranta take tunanin kiran Aunty Fauziya, saboda ba kadan ba tayi kewar matar. 

Wayarta kiran iphone ta dauka tare da kunnawa, ta kwafi numbern Aunty Fauziyan, acikin karamar wayar tasa tare kuma dayin dialing call din.

Aunty fauziya dake zaune kuwa, Ganin kira ya shigo wayanta ne ya sata, duba screen din wayar new number , kuma ta k’asar Russia da ta ganine yasa, atakeyi tayi tunanin ko Jannart ne, hakan yasa ta d’aga da sauri, tare da kara wayan akan kunnenta. 

Jannart dake zaune kuwa jin Aunty Fauziyan tayi picking call dinne, yasa tayi murmushi cikin sakin rai tace.

“Nayi kewarku sosai My Aunty.”

Murmushi itama Aunty Fauziyan tayi, cikin kuma jin dadin kiranta da Jannart din tayi tace.

“Wallahi Jannart muma munyi kewarki sosai, ya kuke keda mijin naki ya Mascow?”

“Alhamdulillah Aunty, duk muna lafiya yasu twins, da kuma mutanen wajen aiki, Allah duk nayi kewarsu inajin kaman na dawo.”

Jannart din ta fadi haka cikin sanyin murya.

Hakanne ko yasa Aunty Fauziyan sakin murmushi, cike da kulawa kuma tace.

“Haba Jannart keda kike tare da mijinki, Ina ke Ina wani kewar abokanan aiki, ai ki manta da wasu abokanan aiki kawai ki saurari mijinki, Kodai yanzun ma yana kusa ne?” 

Kai ta d’an girgiza cikin sanyin murya kuma tace.

“A’a baya kusa, ya fita tun safe, amma bansani ba ko ya dawo.” 

Ta kare maganan in don’t care manner, wanda hakan ke nuna kwata kwata batasan, kula da dawowarsa ko kuma fitansa ba. 

“Jannart.”
Aunty Fauziyan D Sulaiman  ta kira sunanta cikin yanayin mamaki, kana bata jira ta amsa ta ba tace.

“Bakisan lokacin dawowan mijinki ba Jannart Why, Kodai kun samu matsala dashi ne?”

Shiru Jannart din tayi tare kuma da sunkuyar da kanta k’asa, saboda batasan me zata fad’awa Aunty Fauziyan ba.

“Jannart tambayanki nake ba kodai kun samu miss understanding ne, tell me karki damu saboda akowanni zaman aure, ana samun irin haka Dan haka karki boyemin komai.”

Ajiyar zuciya ta d’an sauke jin hakanne kuma ya sata, langwabar dakai cikin sanyin murya tace.

“A’a My Aunty ba fad’a mukayi ba, nida yau kwana na 6 ban sashi a idanuna ba tayaya zamuyi fad’a, Allah Aunty ba muyi fad’a ba.”

Baki Aunty Fauziya ta sake, cikin kuma mamakin abunda Jannart  din ta fad’a tace.

“Subahanallah, Haba Jannart ya zaki wofantar da mijinki haka, har tsawon kwana 6 batare da kinsan halin da yake ciki ba? kinsan me hakan da kika aikata yake nufi kuwa? you mean bakya kulawa da mijinki why, Meyasa Jannart bayan kuma kinsan yana da hakki akanki, Koda ace anyi auren naku ne acikin wani irin yanayi, amma shidin mijinki ne kuma yana da hakki akanki, Kodai bakisan da hakan ba?”.

Aunty Fauziyan ta tambaya cikin dan yanayin damuwa.

Jannart kuwa Kanta ta sadda k’asa, tare da soma wasa da hannunta, cikin sanyin murya tace.

“To ni Aunty....”

“To keme Jannart baki da wani excuse din da zaki bani, indai akan kulawa da mijinki ne, Meyasa zaki bari rayuwar aurenku ta zama haka?  Wallahi ba haka ake rayuwar aure ba Jannart, mijinki mijinki ne ako ya yake, sannan shine komai naki ahalin yanzu, babu kuma wanda ya fisa kusan ci dake, haka kuma Aljannarki tana karkashin kafarsa, To meyasa kikeson yin wasa da damarki?”

Shiru Jannart din tayi saboda, bata da wani kalma da zata fada, wanda Aunty Fauziyan zata fahimta. 

Aunty Fauziya kuwa sanin halin Jannart din, na sanyin rai da tayi ne yasa ta cigaba da cewa.

“Baki kyauta ba Jannart, Sam bai dace ba ace kin bar mijinki, har tsawon 6days babu kulawarki, kenan babu wani hakkinsa ko daya dake kanki, da kika sauke, na farko bakya zuwa Koda gaishesa ne, balle kuma ki dafa masa abinci ki basa yaci,   kuma yau koda ace shi yayi miki laifi, kece akasansa saboda haka wajibi ne, ki basa hakuri kodan neman zaman lafiya, sannan duk wata macen kirki bata raba muhalli da Mijinta Jannart, bakyau Mace ta kauracewa mijinta, domin yin hakan kan jawo mata tsinuwa awajen mala’ikun Allah, me yasa to ke kikeson kasancewa a haka? Jannart miji fa ya wuce wasa, matsayinsa yana da girma sosai, kinyi ilimin boko dana addini ɗan dai-dai, kinsan komai kanki awaye yake, Meyasa bazaki zauna ki kula da mijinki ba, bacin kinsan cewar ak’asan da kuke, babu wani naku ku kad’ai kuke rayuwa, wanda kuma dole kuna da buk’atar kulawan juna, Dan Allah Jannart ki kula da mijinki kinji.”

Aunty Fauziyan ta k’are maganan cikin tausasawa, saboda tasani dole wani abun sai ta hanyar tausasawa ne, Jannart din zata fahimta, domin ba komaine za ace mutum ya sani ba, more especially kamar ita Jannart da ta taso, babu takamammen wanda zai kula da ita, babu wanda zai nusar da ita ya koya mata yanda ake zaman aure.

“Jannart.”
Aunty Fauziyan ta kuma kiran sunanta akaro na uku.

Asanyaye Jannart din ta amsa mata, kana cikin dan raunin murya tace.

“Naji Aunty Insha Allah zan kiyaye.”

Ajiyar zuciya Aunty Fauziyan ta sauke, tare da kara sassauta muryarta, kana cikin son bata karfin guiwa tace.

“Duk da nasan bawai auren soyayya kukayi ba Jannart, amma ki sani kulawa yana da matukar muhimmaci, sannan kyuatatawa na jawo soyayya, Koda kuwa ga makiyinka ne idan ka kyautata masa, sai yaji dadi aransa Koda kuwa bazai bud’e baki ya fada ba,  balle kuma ace mijinki na aure, shine wanda ya kamata ace kin kyautatawa fiye da kowa, ki duba irin mijin da Allah ya baki Jannart, bawai gama garin miji bane, mijine irin na nunawa sa’a, karki damu Koda ace shi bai baki kulawa ba, domin kece zaki nuna masa hakan,  kece zaki fara har shima ya dauka, please Jannart ki kula da mijinki dan Allah, saboda ayanzu baki da wanda ya fishi, kar na sakejin haka cewar kinbar mijinki babu kulawa, bakisan ci da shansa ba, bakisan ki sauke masa hakkinsa dake kanki ba, ki gyara karki sakeyin haka saboda miji ba abun wofantarwa bane.”

Idanunta da suka ciko da hawaye ta d’an lumshe, Ahankali kuma Cikin sanyin murya tace.

“Kiyi hakuri Aunty Fauziya Insha Allah zan gyara.”

Ajiyar zuciya Aunty Fauziyan ta sauk’e, tare da cewa.

“Shikenan yanzu kije ki kula da mijinki, sannan ako da yaushe ki kasance mai yawan ado, duk da nasanki da son ado, amma dole zan kara nana ta miki, Jannart ki kula da mijiki sosai, sannan kibar duk abunda kikeyi yanzu kije garesa, saboda na tabbatar cewa shima yana da buk’atar ki, Koda kuwa bazai bayyana hakan ba na sani tabbas yana bukatar ki kusa dashi yana kuma son ganinki Koda bai faɗa mikiba,  nasan yana mararin ganinki akusa dashi, ajiye wayan ki tafi maza.”

Aunty Fauziyan ta kare maganan cikin serious.

“To.”
Jannart din tace tare da zare wayan akunnenta, ahankali ta Dan murza Idanunta wanda suke dauke da hawaye. 

Cikin sanyin yanayi da kuma mutuwar da jikinta yayi, ta karasa gaban drawern ta.

Wani doguwar riga marar nauyi ta ciro, tare da zurasa ajikinta, kasancewar kuma rigar bata da wadataccen fadi ne, yasa duk wani surar jikinta bayyana. 
Musamman breast dinta wanda suka tashi suka tsaya, tamkar zasu tsone idon mai kallonsu.

Bayan ta zura rigar ajikinta ne kuma, ta saka hulan sanyi mai dan kauri akanta, tare da daukan wani boyfriend jacket marar nauyi ta daura akan kayan nata, saboda ayanda surar jikinta ya bayyana sosai, kunya bazai barta taje garesa ahaka ba.

Bayan ta fesa turaren oud ajikinta ne kuma, ta zura wasu takalma masu laushi ak’afafunta.

Babban wayar nata ta d’auka, Cikin nutsuwa da kuma tarin fad’uwar gaban da takeji, ta bud’e kofar dakin nata ta fice.

Yayinda acikin zuciyarta kuwa, take fargaban ace kowacce rana mala’ikun Allah tsine mata sukeyi.
 
Ahankali take k’arewa falon nasu kallo, Ganin ledodin restaurant da tayi akan table ne kuma, ya tabbatar mata da cewar ya dawo.
Saidai rashin ganinsa acikin falon yasa, ahankali takai dubanta jikin kofar d’akinsa.

Idanunta ta d’an lumshe ahankali, tare da hadiyan wani yawu daya tsaya mata amakoshi. 

Acikin zuciyarta yake tunanin tsayawa ta jira fitowarsa, amma kuma tuna maganganun da Aunty Fauziyan ta gaya mata, yasa asanyaye ta nufi kofar dakin nasa.

Dai-dai lokacin shi kuwa Rayyern wanda ya sakeyin wanka, inda ya shirya kansa cikin wani lallausan yadi, wanda akayi masa dinkin riga da wando, ma’ana dai dinkin hausawa,  Kayan yayi masa kyau sosai. 
Musamman da rigar ta kasance half jumper, tun zuwansu Mascow din kuma, wannan ne karo na farko, da ya saka kayan gargajiya. 

Wayarsa dake kan gado ya d’auka, kasancewar kuma yunwa yakeji ne, yasa shi nufar hanyar fita daga d’akin.

Dai-dai yazo bakin kofar fita daga dakin, ita kuma Jannart ta daura hannunta akan handle din kofar, tare da turowa ahankali kuma batare da ta jira ba, ta sako k’afarta na dama cikin d’akin. 

Karab sukayi karo da juna, Yayinda lallausan takalmin gashin kuliyan, dake k’afarta ya taka nasa k’afar.

Da sauri duk suka d’aga idanu Ahankali suka kalli junansu. 
Kallo mai dauke da sakonni daban daban masu kashe zuciya.

Yayinda Rayyern kuwa Kallon cikin idanunta da yayi, yasa shi jin wani abu ya tsarga tun daga tafin k’afarsa, har izuwa gadon bayansa.

Tamkar wanda aka sawa maganadisu kuwa, haka yaji duk tsikar jikinsa na tashi, wanda sanadiyar hakan yasa shi sauke sassanyar Ajiyar zuciya.

Ahankali kuma Cikin wani irin bak’on yanayi, ya dan karyar da wuyansa, tare da zuba mata narkakkun idanuwansa, wanda lokaci daya suka soma sanja launi. 

Jannart kuwa Ganin irin Kallon nasa da yakeyi mata ne, yasa ta lumshe Idanunta ahankali, tare kuma da shak’an daddad’an k’amshin dake fita ajikinsa. 

Akasalance kuma Cikin salon shagwab’arta, da cool wanda ke narkar dashi tace.

 “Naan Ina kwana...”

Idanunsa ya lumshe tare da fesar da wani irin numfashi, saboda saukar muryarta acikin kunnuwansa, yasa shi jin wani irin feeling.

Ahankali ya juya narkakkun idanunsa, wanda suke gab da rufewa, saboda mayen sha’awa, Cikin yanayin da yakejin kansa kuma ya dan matso kusa da ita, tare da bud’e bakinsa ahankali, in a golding voice yace.
“Hyhuuuuum”. Sai kuma ya tsareta da maratattun idanunsa kana a hankali yasa hannunsa na hagu kan gefen kofar ta ciki.
Kana, kana hannunsa na dama kuma gyara riƙon da yayiwa chocolate ɗinsa yayi tare da bata ɗaya kana ya riƙe  ɗaya ɗaura hannun yayi ya tokareshi ta woje ya zama tana tsakiyar hannayensa.
Wani irin maraitaccen numfashin yaja mai tafiya da nitsuwar jiki da zuciya.
kana ya feso mata sassayan iskar bakinsa bisa fuskarta wanda hakan ya sakar mata wata iriyar fitinenneyar kasalar datasa lumshe kwayar idanunta a hankali tare fara sauƙe numfashi kusancin su dake barazar fasa mata zuciya.
shi kuwa Dr Rayyern a hankali ya buɗe maraitattun kuma narkakkun idanunsa da sukafi kama dana ɗan codding yayi kana a hankali ya kuma matsota har ƙirjinsa na danne nata ƙirjin da tuni jikinta ya fara karkarwa.
Wata iriyar fitinenneyar kasala mai tafiya da nitsuwar jiki da kwalwace ta dirar masa, a hankali yayi ɗan sunkuyo kansa saitin fuskarta, cikin wani irin baƙon yanayi da bin umarnin zuciyarsa ya zaro tattausan tong ɗinsa wani irin yar-yar suka ji a lokacin ɗaya, dai lokacin daya sauƙe harshensa kan tsinin karan hanc...!


*Albishirinku! Ma'aurata, GA GARKUWAR KU nan tafe muku da tsarabobi na musamman gareku ma'aurata daga cibiyar mgnin mata mai taken  GARKUWAR MA'AURATA*

NI DAI AYSHA ALIYU GARKUWA.
Ina matukar mamakin wani irin lokaci da ya riske mu mai wahalallan fassara. Kullum dai magana daya ce, akan ma’aurata, fada, rashin jituwa, mutuwar aure, akan kuskure kalilan, rashin kula, rashin yi wa juna uziri. Toh wai duk me ya janyo hakan? Na zurfafa a tsananin tunani hakan ya tilasta min bincike mai tarin yawa wanda ya kai ni ga gano inda matsalar take? Shin yar’uwa ke macece amma kin san wacece mace ku? Kin san me ake kira mace kuwa? Mace ita ce matar da take zama iyali a wajan namiji ta zame masa bango, sanyin idaniyarsa, ta zame masa gata da farin cikin rayuwarsa ta zame masa ruwa abar kore ƙishinsa ta zame masa mayafi mai karesa daga gigitar kadaice, ta kuma dorar da mijinta kan turbar gaskiya, ta kashe masa jiki da salonta ta rikita shi da baiwa da ni’imar da Allah ya bata idan har ta san hanyar mayar da kanta sabuwa dal awajanta, wato kullun takasance masa tamkar amarya har ya kasa tantance daren amarcinsu da sauran dararen rakun rayuwar su.

Wannan ita ce mace. Ina da wata saukakkar hanyar da zaki zama abar so da kulawa da soyayya a wajan mijinki ta hanya mafi sauki, 09097853276 hanyar ita ce ki gwada amfani da kayana na gyara ki gani, ina mai tabbatar miki da in sha Allahu sai kin dara da murna sai kuma kin gode min. Kayana kaya ne da aka yi shi da zallan itacanmu na gado marasa illa a cikin jikin dan adam musamman mace, kaya ne da suke taimakawa (sex hormones 😍) dinki. 
Misali kina kallon India😘, hollywood, Asian film🥰 kina ganin yanda mazansu ke nunawa matansu tsananin soyayya kamar su ba su kyautar ransu!? 
Saboda me hakan? Saboda suna sadaukar da lokacinsu wajan gyara jikinsu da kayan da ke tsattsafo da ni’ima cike da tsukewa, kayan nan kuma ana yinsu ne zallar magungunan gargajiya wanda ba su da illa domin haɗine na ingantattun itatuwa da yayansu. 
Ina baiwar Allahn da miji ke daure mata fuska babu hirar arziki? 
Zo ki ji yar’uwa zan baki gumbata da zallar gari wanda aka yi su da nagartattun itacen da ke da matukar amfani a jikin mace. Gubar ciko, gumbar tsalle dole, gubar da ba'a baiwa mai kishiya, garin maɗi, garin mallaka, tsumin goron tula, tsumin tsartai, tsumin maratsi, pala-pala butar sirri, kwanon k’asaitacciyar mace, furar mata madararta gareki Hajia takenta sha yanzu mgni yanzu,
Ina mata masu fama da sanyi? Sanyin mara ki zo na hadaki da magani na na sanyi wanda yake wanke mara ya fitar da duk wata cuta da ke samun mazauni a wajan.
Ina da ciccibi mai kyau. Ina da hadin amare mai kyau wanda zai gyara yarinya ya kankaro mata kimarta akwai hadin mai jego wanda muke yinsa na asali inada kekkyawan Hadi maida tsohuwa yarinya. 


Akwai daya bangaren wato *KAMSHI* 
Kimarki gyaranki da kamshinki. Matan da suka gane suka san yanda za su kankaro da mutunci su ne masu amfani da kayan gyara da kuma sanyaya jikinsu da kamshi, ina da turaren wanka da na bandaki na daki na jiki da na kaya dana tsuguno kamshin turarena na dabam ne mai sanyaya zuciyar wanda ya shaka ina da kayan kamshi na amarya da na maijego da na uwargida da dukkan macen da take kokarin mayar da kanta mai daraja a idon kowa ta zamo sarauni a idon mijinta, akwai shu'umar humra, sayan na gari maida kuɗi gida, banda karanta yayin gyara Hajia.

Zaku iya samun kayyakina a duk garin da kike, zakiyi min mgn ta whatsApp number na 09097853276 domin yin zaɓinki, ko karin bayani, zaki tura kuɗin ta account na 0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU in mun gama mgna zan sa miki kaya a mota yazo duk garin da kike, in baki shirya saya yanzuba Please kada mu wahal da juna ki bari sai kin shirya kafin kiyi min mgn.

🤝🏻🥰😘 Daga taku AYSHA ALIYU GARKUWA
     *(GARKUWAR MA'AURATA)*

                        By
            *GARKUWAR FULANI*Wani irin maraitaccen numfashin suka ja kana suka sauƙe a tare,
Kerma da kerketa jikin Jannart ya fara wanda yasa ta fara kokawa da nnumfashindake gab da barin gaggan jikinta.
Shi kuwa Rayyern wani amintaccen lasa yayiwa tsinin hancinta, kana a hankali ya kauda fuskarsa gefe kaɗan ya manna lips ɗinshi gefen kuncinta.
Tare da fara ƙoƙarin buɗe narkakkun idanunsa,
da sauri ya ɗan janye jikinsa baya kaɗan ganin yadda hawaye ke kwaranya a fuskarta wani na korar wani, tsoro da firgicin data faɗa ya bayyana ƙarara.

A hankali a kuma jere ya fara sauƙe numfarfashi.
Fuskanshi ya kauda gefe tare da taune laɓensa na ƙasa.
“Lfy lau.”
Yayi maganan cikin wani irin yanayi mai wahalar fassaruwa, tare kuma da zuba mata narkakkun idanunsa, way’anda suka haifar mata da kasala, lokaci daya kuma tsikar jikinta suka shiga mimmik’ewa. 

Kasancewar ba zata iya jurewa Kallon cikin idanunsa bane kuma, yasa ahankali tayi kasa da kanta, tare kuma da fesar da wani irin numfashin da ta samu ya dai-dai-ta fitar numfashin ta, yayinda mamakinsa ke ratsata ganin yadda ya wani basar kamar ba shiba.

Duk sai taji ya cika mata idanu, Yayinda yayi mata kwarjini na gasken gaske, sanadiyar kayan dake jikinsa, way’anda sukayi matuk’ar yi masa kyau da tsare fuska da yayi yana mai lasan Chocolate din hannunsa.

Shikuwa Rayyern dake tsaye har yanzu kallonta yakeyi, baya ko k’yafta idanunsa dake kokarin lumshewa, sosai  yakejin wani irin abu na musamman na yawo acikin jikinsa wata iriyar fitinenneyar kasala yakeji tana lullubeshi lasan Chocolate ɗinsa yake tamkar zan cinye da ledan.

K’amshin jikinta dake ratsa cikin hancinsa ne kuma, ke kara kashe masa jiki, tare da narkar masa da zuciya.

Ahankali batare kuma da ta d’ago ta kalleshi ba, Cikin sanyin murya tace.

“Abbana yace na gaisheka.”

“Uhummm ngd.”
Ya fad’a kasa-kasa tare kuma da, ci gaba da tsare ta da idanunsa, yana meyi mata wani irin kallo, mai dauke da abubuwa daban-daban kana yana jujjuya tsinin harcensa akan Chocolatinsa.

Kallon da yasa duk takejin kanta arikice, haka kuma Kallon da yasa kirjinta soma bugawa da sauri-sauri. 

Yayinda acikin zuciyarta kuwa  so take ta janye jikinta baya, daga kusancin da suka samu ita da shid’in, amma kuma kwata-kwata ta kasa yin hakan. 
Saboda hakanan taji batason yin nesa, da k’amshin turarensa wanda yake gauraya da numfashinta. 

Idanunta ta kuma lumshewa, saboda jiyo sautin bugun zuciyarsa da tayi ne kuma, yasa ahankali tace.

“Kaci abinci?”

Yanayin yanda tayi maganan da rauni ne, yasa shi kasa amsa mata, saima idanunsa daya lumshe tare da karyar da wuyansa gefe sabida wani irin fitinennen abu da yaji yana rufeshi.

Jannart kuwa jin bai amsa mata bane yasa asanyaye ta sake cewa.

“Kaci abinci?”

Again shiru yayi bai amsa taba, saidai kuma ya bud’e idanunsa, inda ya zubawa kyawawan lips dinta idanu.

Itakuwa jin yayi shiru akaro na biyu ne, yasa ahankali ta d’ago Kanta ta kalleshi.
Hakan kuwa shi yasa idanunsu sarkewa dana juna.

Tamkar Wacce aka jonawa shokin haka taji jikinta, saboda Kallon nasa da tayi,  duk da hakan kuwa da taji baisa ta iya janye Idanunta daga cikin narkakkun idanun nasa  ba.

Saima kwaɓe  fuska da tayi, tare da dan yin  rau-rau da idanunta da suke fidda sheƙi na musamman alamun hawaye na tsastsafo wa, cikin yanayin kula mai had’e da rauni murya a sanyaye tace.

“To ba Inata maka magana kuma kayi shiru ba, Kaci abinci?” 

Ta kai karshen maganan tana me Kallon, faffad’an chest d’insa, kasancewar bai ida sa aninayen gaban rigar duka bane, kuma yasa take iya hango hasken fatan kirjin nasa. 

“Naan..”
Ta kuma kiran sunansa a dan tsorace,  saboda kasa amsa mata da taga yayi sai take zaton ko ciwon ne, kana idanunta nuna mata suke kamar bai fidda numfashin ma, Shi kuwa Rayyern gaba ɗaya azabebbiyar kasala da bakon yanayi yakeji yana kashe dukkanin sassan jikinsa gaba ɗaya, haka yasa yake jin lips ɗinsa sun masa nauyi bare ya iya amsa mata, saima kallonta da yake tamkar yaga bakuwar halitta.

Idanun nasa dake kallonta ya rufe tare da fesar da numfashi lokacin da yaga hawayen idanunta sun kwaranyo, shi kadai yasan me yakeji aduk sanda tayi masa magana, da muryar rauni mai haɗe da shagwab’ar da ita batama san tanayiba, ba a iya jikinsa kawai ba, har dick d’insa motsawa take, yakanji sa awani yanayi na daban.

Labb’an bakinsa ya dan motsa kana ahankali yace.

“Baki banibaaa.”

Yanayin yanda taji sautin muryar tasa ne, kuma yasa ta d’agowa ta kalleshi.

Shikuwa batare daya bata daman ganin cikin idanunsa ba, ya d’an rab’a ta gefenta ya  fita zuwa falo yana mai tafiya cike da kasala.

Bayansa tabi da kallo, kana ahankali itama ta rufa masa baya,  Ganin ya zauna akan kujera ne kuma yasa ta wucewa kitchine. 

Plate ta dauka tare da wani cup, wanda ta tari ruwan zafi acikinsa ta dispenser, bayan ta saka ruwan zafi acikin cup dinne kuma, ta bud’e roban zuma ta d’an zuba mai d’an dama aciki.

Bayan ta kammala ne kuma ta dawo falon hannunta rik’e da plate da kuma cup din ruwan zafi da zumar.

Yana nan zaune a inda tabarsa, saidai idanunsa alumshe suke, Yayinda ya daura kafafunsa akan table kana ya jingina kansa saman kujera.

K’arasowa inda yake din tayi, hade da durk’usawa ta zauna akan k’afafunta.
Spoon din dake cikin cup din ta dan motsa, kana ahankali kuma ta d’ago Kai ta kalleshi.

“Naan.”
Ta kira sunansa cikin tausasa murya.

Kanshi ya d’ago ya fuskanceta, tare da fesar da sassayan numfashin lumsassun idanunsa ya bud’e tare da sauke su akanta.
Itakuwa Ganin hakanne yasa ta miko masa, cup din tare dayi masa alama akan yasha.

Cup din da kuma y’an yatsun hannunta dake rike dashi, ya kalla kana ahankali ya kuma dawo da kallonsa gareta, saidai ayanzu Kallon da yake mata, ya banbanta da sauran, domin kallone mai dauke da alamar tambaya. 

Fahimtar abunda yake nufi ne kuma yasa ta, kwantar da kanta asanyaye tace.

“Take it please zai taimaka wajen, rage maka ciwon ciki, kuma Abbana ne yace kana sha saboda yana magananin ciwon ciki.”

Ta kai karshen maganan tana me sake miko masa cup din.

Shikam idanu kawai ya zuba mata, aransa yana me mamakin wai, black tea ne zai rage masa ciwon ciki hmmm dan baisan da zuma a cikiba.

“Naan kasha mana please.”
Ta yi maganan saboda ganin har yanzu ita yake kallo.

Ahankali yasa hannu ya karb’i cup din, akokarinta na sakar masa cup dinne kuma, hannunsu ya hade awaje daya.
Da sauri ta zare nata hannun saboda koyaya, Idan wani sashi na daga jikinsa ya taba ta.
 To haka zatana jin tsikar jikinta na tashi. 

Plate din da ta kawo din ta dauka, tare da bud’e ledan Sabor de la vidda restaurant din daya kawo, ta zuba masa abincin acikin plate, hade da kawo masa gabansa ta ajiye, Ahankali kuma ta d’ago ta kalleshi.

Ganin idanunsa ba’a kanta suke bane, yasa ta komawa tadan zauna akasa kusa dashi, tare da zubawa yatsun k’afarsa idanu.

Duk abunda takeyi din kuma yana kallonta ta gefen idanunsa, Yayinda ahankali kuma yake sipping black tea din da takawo masa wanda yaji zaƙin zumar ya mishi daɗi toh dama ya Rayyern da zak’i.
Kasancewar tea din baida yawa, shiyasa  in a few minute ya shanye, tare da ajiye cup din.

Ahankali ya dan kalleta ta gefen ido, tare kuma da daukan spoon ya soma cin  abincin da ta ajiye masa. 

Daga gefe guda kuwa anutse yake karewa, shigar dake jikinta kallo, musamman yanda dogon gashinta ya kwanta akan gadon bayanta.
Y’an yatsun hannunta da ta d’aura akan, carpet ya kalla kana ahankali kuma ya janye plate din abincin daga gabansa.

Kasancewar kuma tana Dan yawan satan kallonsa, shiyasa ganin ya ture plate din abincin gefe, yasa ta daukan sachet din maganinsa, dake kan table ta b’are magungunan tare da mik’a masa.

Babu musu kuwa ya karb’a hade da zuba, k’wayan maganin abakinsa, kana ya bi da ruwa. 

Agogon dake daure atsintsiyar hannunsa ya kalla, Ganin 5:00 dai-dai ne  kuma yasa shi mikewa tsaye, tare dasa hannu ya gyara aninayen gaban rigarsa.


Ganin hakanne kuma yasa ta d’ago, da kanta ta kalleshi cikin tausasa murya tace.

“Fita zakayi ne?”

Kansa ya gyad’a mata alaman “Eh.”
Batare kuma daya juyo ba ya nufi hanyar fita daga falon.

Itakuwa Jannart bayansa tabi da idanu, cikin sanyi hade kuma da tausasa murya tace. 

“Adawo lafiya Allah Ya tsare.”

Saboda jin abunda ta fad’a d’inne kuma, ya sashi tsayawa da tafiyan nasa, Ahankali ya juyo ya sauke idanunsa akanta.
Domin Wannan shine karo na farko, da yaji tayi masa addu’a alokacin da zai fita.

Idanunsa ya lumshe tare kuma da sauke ajiyar zuciya, cikin kuma wani irin yanayin daya samu kansa ya amsa mata da.
“Amin.”
Kaitsaye kuma ya fice daga cikin falon, yana me Dan kad’a car key din dake hannunsa.

Jannart kuwa harsai da ya fice sannan ta janye Idanunta, daga kansa Ahankali ta sauke ajiyar zuciya, tare da jawo plate din abincin daya rage ta soma ci.

Hakanan duk sai takejin kanta wani iri, saboda nasihan da Aunty Fauziya D Sulaiman din tayi mata. 
Wanda Ada ko sau daya bata tab’a jin, cewar ba akan dai-dai take ba, kasancewar batasan ya rayuwar aure yake ba, akullum kawai tana rayuwa ne kamar yanda, Rayyyern din ya nuna mata, rashin kulasa da kuma rashin shiga sabgoginsa sabida ita ta rayune akan a bata umarni tabi, yadda mutun keso haka take masa. 

Ahaka dai ta kammala cin abincin, bayan ta kimtsa wajenne kuma, kaitsaye ta wuce bedroom d’insa. 

Koda ta shiga bedroom din, komai nasa need yake babu wani datti.
New bedsheet ta shumfud’a masa, tare kuma da blanket mai taushi, kana ta kunna turare mai dadin kamshi acikin dakin. 

Cikin yan mintuna kadan ta kyale masa dakin, ga kuma kamshi da yake tashi tako Ina. 

Bayan ta kammala gyaran dakinne kuma, ta wuce toilet inda ta wanke masa shi tsab.

Koda ta fito daga toilet din, yalwataccen hasken dake cikin dakin ta kashe,  tare kuma da ficewa ta jawo kofar ta rufe.

Kaitsaye daga dakin nasa kuma kitchine ta nufa, atsanake ta soma wanke plate din da suka b’ata.

Tana cikin wanke plate dinne kuma, karamar wayar daya bata din ta soma kara.

Ganin sunan Aunty Fauziya na yawo akan screen din wayarne, kuma yasa ta dagawa tare da kara wayan kan kunnenta.

Saidai kuma jin shiru ba’ayi magana bane, yasa ta gyara tsayuwarta tare dayin sallama.

Daga can b’angaren Aunty Fauziya ta sauke ajiyar zuciya, kana cikin kulawa tace.

“Allah yasa dai kinyi abunda na sakaki din, bawai kin tsaya nuna sanyin halinkin nan ba, Jannart nasanki da sanyi.”

Murmushi Jannart din tayi kana murya atausashe tace.

“Nayi duk abunda kikace My Aunty, yanzu ma Ina kitchine ne saboda ya fita.”

Murmushin Jin dadi Aunty Fauziyan tayi, cike dajin dadin daukar maganarta da Jannart din tayi tace.

“Masha Allah haka akeso ai, yanzu ki samu ki dafa masa abinci kafun ya dawo, kinsan maza dole sai ana kula da cikinsu.”

Shiru ta d’anyi na wasu mintuna kana asanyaye tace.

“My Aunty ai babu kayan abinci agidan, tunda mukazo ma ban tab’ayin girki ba, shi yakeyi mana order daga restaurant's.”

“Jannart ordern abinci kuma?”
Aunty Fauziyan ta tambaya da mamaki.

Jannart din kuwa jiki asanyaye, gudun kuma kar ace tayi wani laifin tace.

“Eh haka yakeyi kullum, saboda babu kayan provision agidan, kuma bawani cin abincin yakeyi sosai ba shiyasa, nafi tunanin kuma haka tsarinsa yake, saidai kafun mu taho nan din, lokacin da muke gida yakanci abinci sosai wasu lokutan.” 

Ajiyar zuciya Aunty Fauziyan ta sauke kana cikin kulawa tace.

“To baga irinshi ba Jannart, tayaya kike tunanin zai iya jurewa cin abincin kasar da bata shi ba, wani abincin ma da zaki ganshi tamkar ruwa ne aka zuba masa ganyayyaki,  ya zama dole ki tashi ki kula da mijinki Jannart, maganar kayan provision kuma, kece zaki fad’a masa cewar ya seyo kuna da buk’ata, duk da baizama Lallai ku samu abunda kukeso ba, amma dai ki dafa da kanki yafi ace sayowa kukayi,  nasan basu da wasu kayan abinci irin namu, amma ai kin iya sarrafa girkin zamani, sai kiyi kokari kina yi muku kuna ci, dan Allah Jannart ki kula sosai, dole sai kin tashi tsaye, kin tarairayi mijinki, saboda ahar kullum shine sama dake.”

Sassanyar ajiyar zuciya Jannart din ta sauke, cikin gamsuwa da kalaman Aunty Fauziyan kuma tace.

“Shikenan My Aunty Insha Allah zanyi mishi magana, nagode sosai.”

“Babu godiya atsakaninmu Jannart, fatana dai kawai shine ki zama daya daga cikin matan, da suka San daraja da kuma kimar mijinsu, yanzu ki k’arasa ayyukan da kikeyi,  watakila sai zuwa Gobe zan kuma kiranki.”

“To My Aunty ahuta gajiya.”
Jannart din ta fad’a

Cikin sauri Aunty Fauziyya tace.
“Yauwa kinga zan mance abinda yasa na kiraki ko.
Dama jiya muke mgn da Hajia Rabi'ah, kin san itama maigidanta yana Mascow to jiya da muka haɗu wurin aiki take cemin, next week zata taho wurinsa”.
Cikin jin dadi tace.
“Kai Alhamdulillah my Aunty in tazo zatazo wurina ko?”.
Murmushi Fa'iziyya tayi tare da ci gaba da cewa.
“Akwai wasu kayyakine na gani a wurin AYSHA ALIYU GARKUWA, kayane irin namu na mata da kuma kayyakin ƙamshi toh nama saya miki, na bata 80k tayi miki haɗin mai kyau nasa tasa miki komai ɗan dai-dai,  in sha Allah zan bawa Hajia Rabi'ah, zata kawo miki”.
Cikin tsananin jin daɗi tace. 
“Allah sarki my Aunty ngd Matuƙa Allah ya biyaki da mafi kyawun sakamako”.
Amin Ya Allah ta amsa cikin son yarinyar.
Daga nan sai sukayi sallama murmushi Jannart tayi
 tare da zare wayar akunnenta.

D’an Jim tayi nay’an wasu mintuna, kana atsanake kuma ta cigaba da aikin da takeyi. 

Bayan ta kammala wanke wanken ne kuma, ta dawo falo tare da kunna tv.

K’aramar wayar dake rike a hannun nata ta kunna, tare da yin dialing numbern Mamy.

Cikin sa’a bugu biyu kuwa Mamyn ta d’aga.

“Assalamu Alaikum Mamy barka da yamma ci.”
Jannart din ta fada cikin girmamawa.

Mamy kuwa jin muryar Jannart dinne, yasa ta fadada fara’arta, tare da amsa mata sallaman, cike kuma dajin dadin kiranta da Jannart din tayi tace.

“Yauwa Jannart barkadai, ya kuke ya mai jiki ya kuma fama da sanyi?”

Murmushi mai sauti Jannart din tayi, kana anutse tace.

“Alhamdulillah Mamy, jikin kam yayi sauki sosai, saidai amma fa muna shan sanyi, Allah Mamy duk nayi kewarku sosai.”

“Muma haka Jannart munyi kewarki sosai, ko d’azu ma saida Ramadan yayi korafin wai ya gaji, zai biyoku Mascown zaizo kiyi mishi miyan kase, nace masa Lallai kuwa bazai tab’a cin miyan kase ba ashe, indai acikin Mascow ne.”

Dariya sosai Jannart din tayi,    tare da gyara zamanta, cike da kewarsu tace.

“Allah sarki Ramadan Idan muka dawo Insha Allah, zanyi mishi miyan kase, Mamy Ina Abba da Baba Maud’o.”

“Sunanan lafiya Jannart, shekaran jiya ma Baba Maud’o ke tambayanki, saboda yace Rayyern kam suna waya dashi sosai.”

“Allah sarki Baba Maud’o tunda muka tafi bamuyi magana ba, amma Insha Allah yau zan kira Ramadan sai ya had’amu mu gaisa.”

“Aikuwa da kin kyauta saboda yana ta tambayanki.”
Mamyn ta fad’a cikin kulawa. 

Hira suka Dan tab’a da Mamyn kafun daga bisani sukayi sallama.

Mamyn na kashe wayar kuwa, Jannart tayi dialing numbern, Ramadan saidai jin wayar tasa bata shiga ne, yasa ta ajiye nata wayan tare da kwanciya akan kujera, kana ahankali ta maida idanunta ga tv.

Tananan cikin falon azaune kuwa, har saida aka soma kiraye kirayen sallan magriba, kafun ta tashi ta wuce daki.

Koda ta shiga dakin kayan dake jikinta ta cire, tare da wucewa toilet kaitsaye tayi wanka. 
Koda ta fito daga wankan, mai da powder kawai ta shafa akan fuskarta, sai kuma oily lips stick.

Bayan ta gama shafan ne kuma, atsanake ta nufi wajen trolley dinta, bud’e trolleyn tayi tare da ciro wani riga da sket. 

 Mai kalan baki, Koda ta sanya kayan cib cib sukayi mata ajiki, Yayinda lafaffen cikinta ya bayyana. 

Bayan ta saka d’aya daga cikin hijab dinta ne kuma, ta tada sallah, saboda zuwa lokacin tasan anshiga sallan magriba.

Koda ta idar da sallan kuwa bata tashi akan sallayan ba, har saida ta idar da sallan  Isha.

Ahankali ta murd’a handle din kofar dakinta ta fito, zuwa falon.

Zama tayi akan kujera tare da lumshe Idanunta, cikin sanyi take sauraran karan tv’n dake tashi acikin falon. 

Dai-dai lokacin Ya bud’o kofar falon ya shigo, hannunsa rike da ledodin Halal Restaurant. 

Jin alamun shigowarsa ne kuma, yasa Jannart din bud’e Idanunta, Ahankali ta sauke ganinta akansa. 

Kasancewar kuma shi dinma kallonta yakeyi ne, yasa idanunsu sarkewa acikin na juna.

D’anyin kasa da kanta tayi, Ahankali kuma ta mik’e tsaye, cikin sanyi,
ta nufi inda yake.

Ganin hakanne kuma yasa kashi zuba mata narkakkun idanunsa.

Jannart kuwa ahankali ta k’araso inda Rayyern din ke tsaye, cikin kuma yanayinta na sanyi, ta mika hannu ta karb’i ledan dake hannunsa. 

Batare kuma da ta dago Kai ta kallesa ba, cikin sanyin murya tace.

“Sannu da dawowa.”

Kansa ya d’an jinjina mata ahankali, Cikin yanayin kasalan da ganinta ya haifar masa kuma, ya karasa shigowa cikin falon. 

Ganin hakan kuwa shiya saka Jannart din rufa masa baya.

Akan daya daga cikin kujerun falon ya zauna, tare da lumshe gajiyayyun idanunsa, kana akasalance kuma yake shak’an daddad’an k’amshin turaren dake tashi acikin falon. 

Jannart kuwa atsanake ta ajiye ledan daya kawo din akan table, Kaitsaye kuma ta wuce kitchine.

Ta k’asan idanunsa yabi bayanta da kallo, Yayinda acikin zuciyarsa yakejin wani irin abu nayi masa yawo,  ga kuma kasalan daya saukar masa lokaci guda hannunsa yasa ya dafe kanshi yana mai sauke numfashi. 

Jannart kuwa Koda ta shiga kitchine din, plate, cup and spoon ta d’auko, sai kuma fridge da ta bud’e ta d’auko drinks.

Atsanake ta nufo cikin falon, saidai kuma bata yarda ta saka Idanunta acikin nasa ba.

K’arasowa gabansa tayi, tare da jawo table ta ajiye  plate da kuma cup din awajen. 

Ledodin restaurant din daya kawo ta bud’e, tare da zuba masa abincin acikin plate din.

D’agowa tayi ahankali ta kalleshi, musamman kyakkyawar fuskarsa da ta sakeyin haske, ga kuma yalwataccen sajensa da yake kwance lub lub.

Zara zaran eye lashes d’insa da suke alumshe ta kalla, ahankali kuma cikin tausasa murya tace.

“Naan ga abincin .”

Kansa ya d’an jinjina mata, hade kuma  da bud’e idanunsa, Cikin nutsuwa ya jawo plate din abincin gabansa ya soma ci.

Ganin hakanne kuma yasa ta zama ad’an nesa dashi, tare da sadda kanta k’asa, Ahankali take wasa da y’an yatsun hannunta, wanda ayanzu yin hakan ya zame mata jiki, saidai kuma azahirin gaskiya gaba, daya tunaninta ya tafi ne, izuwa wani waje na daban, saboda hakanan takejin maganganun Aunty Fauziya nayi mata yawo a kwakwalwarta. 

Rayyern dake cin abinci kuwa, duk wani yanayinta yana lure dashi,  time to time kuma yake yawan kallonta, saboda ba kad’anba bak’in kayan da ta sanya yayi mata kyau. 

Suna nan ahaka dai harya kammala cin abincin. 

Ahankali ta d’ago Idanunta ta kalleshi, ganin yana goge bakinsa da tissue ne kuma, yasa ta fahimtar cewa ya koshi.

Kasancewar kuma ita ba wani yunwa takeji sosai ba, shiyasa ta soma tartare wajen.

Ganin Rayyern din na kokarin mikewa tsaye ne kuma, yasa cikin sauri ta d’ago da Idanunta ta kalleshi.


“Naan.”
Takira sunansa asanyaye cikin kuma Dan yanayin shagwab’ar, da ta sashi tsayawa da abunda yakeyi.

Atsanake ya juyo ya kalleta, Ganin ta sunkuyar da kanta kasa ne, kuma ya sashi komawa ya zauna akan kujera.

Again idanu ya zuba mata, tare da soma karantar yanayinta.

Jannart kuwa hakanan taji ta kasa fad’an abunda takeson fadad’in, saima zuciyarta da taji tana bugawa da k’arfi.

“Kinyi shiru tell me what happened?”

Ya fad’a cikin wata irin murya mai sanyi, da kuma tausasawa wanda hakan ne ya bata wani confidence.

D’ago da kanta tayi ta kalleshi araunace, cikin cool da kuma son fahimtar dashi tace.

“Please Naan ka kawo mana abubuwan buk’ata saboda inason na fara girki.”

Ta kare maganan tana me tsaresa da idanu, tare da fargaba akan zai amince ko a’a...!                            By             *GARKUWAR FULANI*Idanu shima Rayyern din ya zuba mata, Ahankali kuma ya d’an nisa tare da gyara zamansa, atsanake yace.

“You’ll cooking why? Ko bakyason abincin restaurant din da nake kawo miki ne?”

Yayi tambayar Cikin kulawa, still kuma yana me kallonta.

Itakuwa Jannart Ganin irin Kallon da yakeyi mata ne, yasa tayi k’asa da kanta,  asanyaye tace.

“A'a kawai dai inason na fara girki ne.”

“Okay shima girkin yana cikin aikin da yasa Abba ce mu taho tarene?.”
Kai ta ɗan ɗago ta kalleshi ganin yadda ya tsareta da idone yasata yin ƙasa da kai.
“Abba yace mu taho tarene dan ki kula sani, so in Kuma na liƙa miki aikin girgi ai baki da lokacin kula dani, in dai da gaske kike kula da nidin zakiyi”.
Yayi mgnar cikin kauda kai dan shi kanshi mmkin kansa yake a kwanakin nan.
Ita kuwa Jannart a hankali tace.
“Toh ai shima kula da kaine”.
Da sauri yace.
“Toh shi na yafe ki bari sai mun koma gida, a nan dai cewa akayi ki kuladani da gadina ko”.
Ya ida mgnar murmushi ya tsubce mishi.
Ita kuwa  shiru, tai
“Kin ganeko?”.
Ya fada atakaice tare kuma da tashi, kaitsaye ya nufi bedroom d’insa, saboda dama bai shigo cikin gidan ba, saida yayi sallan Isha.

Da idanu ta bishi har saida taga shigewarsa, cikin dakin kafun ta tashi tare dakai plate and takeaways din kitchine, itakam yoghurt kawai tasha, tare da wuce wa dakinta ta soma buga game. 

Yana shiga bedroom nasa,
 ya rage kayan jikinsa kana nufi saman gadonsa ya kwanta. 

Idanunsa ya dan lumshe saboda wani irin daddad’an kamshi, daya bugi hancinsa, wanda yake tashi ajikin bedsheet din. 

Sake gyara kwanciyarsa yayi, tare da jawo laptop d’insa ya soma duba, sakonnin da suka shigo email dinsa.

Yana kwance ahaka kuwa bacci ya daukesa.

Yayinda a b’angaren Jannart ma hakanne ya kasance, domin tana tsaka da latsa waya, bacci mai nauyi ya dauketa.
Batare dako kofar d’akinta ta rufe ba.

Washegari.

Kamar yanda suka saba haka yau dinma, da sassafe kafun gari ya gama yin haske yayi musu ordern abincin.

Koda ya gama shiryawa kuma, abincin ya d’anci kadan, batare kuma daya jira fitowar Jannart d’in ba, ya wuce Azimut hotel Olympic Mascow inda zasuyi meeting.

Yayinda Jannart kuwa sai bayan ya tafin ta iya fitowa taci nata abincin.

*After 3days*

Ahaka suka ci gaba da rayuwa, Yayinda take iya kokarin ta wajen  kulawa dashi, domin aduk sanda ya dawo takan fito ta bashi abinci yaci, sannan kuma akan Idanunta yake shan magungunan sa kana ta gyara masa ɗaki, a hankali wata iriyar sassayar shaƙuwa ta ɗan fara ratsa zuƙatansu. 

Tun daga wancan ranan da sukayi maganan kayan abinci kuwa, bai sake dago mata maganar ba, har zuwa yau din kuma bai kawo kayan provision dinba.

Itama kuma ganin yayi shiru shiyasa bata sake ce masa komai agame da hakan ba, duk abunda ya kamata kuwa tana yi mishi.

Domin kullum bayan ya fita takan shiga ta gyara masa d’akinsa, tare da wanke masa toilet.

Saidai kuma dare nayi kowannensu yake kama gabansa.
Bata shiga d’akin nasa da dare ne kuma, gudun kada ya sake koranta kamar yanda yayi mata a wancan ranan duk da tana ganin sauye-sauye sa yawa daga garesa.

Ranar yau ta kasance Tuesday, kuma yaune zasu fara gwaji akan heart surgery, wannan dalilin yasa gaba d’aya, Doctors din a ankare suke.
Kowa ya shirya tsab tare da fatan samun nasara.

Kamar yanda ya saba kuma ordern abinci yayi musu, bayan ankawo yaci nasa ne kuma, ya d’auki briefcase d’insa ya wuce Hospital.

Koda ya karasa Hospital din already ya samu duka Doctors din, kasancewar shi kawai dama ake jira, shiyasa yana zuwa suka shiga theater room dan fara aikin. 

Acan gida kuwa Jannart kwata kwata, ko fitowa yau din batayi ba, bacci tasha ta koshi, Koda ta tashi daga baccin kuwa game ta d’anyi awayanta, kana daga bisani bacci b’arawo ya sake d’aukarta.

Atak’aice dai haka ta k’are wunin ranan, batare da ta fito taci abincin da Rayyern din ya ajiye mata ba.

Asashin su Rayyern kuwa komai ya tafi musu yanda suke so, domin kuwa har sunyi surgery din, kuma komai yayi kyau, inda kowannensu ya fito da kyakkyawan result. 

Bayan sun kammala duk wani abun da zasuyi ne kuma, kaitsaye ya nufo hanyar dawowa gida, saboda yau din duk agajiye yake jin kansa.

Kafun ya karaso gidanne kuma ya tsaya, a wani restaurant ya saya musu abinci.

Koda ya karaso gidan bayan ya gama dai-dai-ta parking din motarsa, anutse yake tafiya har ya k’araso cikin falon,  yana shigowa kuwa ya soma kokarin zare, suit din dake jikinsa, yana acikin hakanne kuma idanunsa suka sauka akan takeaway din daya ajiye mata tun safe, Wanda kwata kwata babu alaman an tab’ashi.

Idanunsa ya d’an kankance cike kuma da mamaki yake Kallon takeaway din. 

Ahaka har ya karasa shigowa cikin falon.
Saboda ya tabbatar da abunda yake zargi ne kuma, ya sashi bud’e takeaway din, Aikuwa abincin yana nan babu alaman ko cokali daya anyi.

Ajiyar zuciya ya d’an sauk’e tare kuma da juyawa, ya kalli kofar dakinta dake kulle.

Ahankali kuma ya janye idanunsa daga Kallon dakin, ledan dake hannunsa ya ajiye, Kaitsaye kuma ya wuce bedroom d’insa.

Yana shiga ya soma rage kayan jikinsa, tare da wucewa toilet yayi wanka hadi da dauro alwala, kasancewar ankusa kiran sallan magriba.

Yana fitowa awankan kuwa mai kawai ya shafa, sai turare wanda shafasa ya zame masa d’abi’a.

Anutse ya zura wata army green jallabiya ajikinsa, wayarsa da kuma key din motarsa ya dauka, kaitsaye kuma ya fice daga falon, bayan ya saka wasu slippers a kafafunsa.

Koda ya fito falon zama yayi Ganin akwai dan sauran lokaci ne kuma, yasa shi zama ya d’anci abincin kad’an. 

Bayan ya kammala ne kuma ya shiga, kitchine ya kuskure bakinsa,  batare da wani jinkiri ba kuma, ya juya kaitsaye ya fice daga cikin falon.

Cikin sa’a kuwa yana zuwa masallacin ana shiga sallan, hakan yasa da hanzari ya shiga jam’i.

Bayan sun idar da sallan kamar yanda ya saba, zama yayi a masallacin har saida suka sallame sallan Isha, Kafun ya kama hanyar dawowa gida.

Again Yana shigowa falon takeaway din abincin daya ajiye ya kalla, saidai ganin bataci abincin ba kamar yanda ya ajiye haka yazo ya samu,  ya sashi d’ago kansa fuskarsa d’auke da  yanayin mamaki yake Kallon kofar dakinta.

Inda yake jiyo sautin muryarta na tashi, wanda da’alama kuma waya takeyi.

Ahankali ya dan matsa kusa da kofar nata, dai-dai lokacin kuwa yaji sautin muryarta na fadin.

“Okay My Aunty Insha Allah zan kiyaye, eh zan bashi number Hajia Rabi'ah wata ƙil zai yarda ya amso min su.”

Ajiyar zuciya ya dan sauke, saboda Jin muryar nata ya tabbatar masa da cewar tana lafiya.

Kasancewar babu abunda zaiyi acikin falonne kuma, yasa shi juyawa ya wuce bedroom d’insa.

Yana shiga kuwa ya zare jallabiyan dake jikinsa, tare da komawa ya kwanta akan gadonsa, had’e da lullub’awa jikinsa blanket, kana ya jawo system d’insa ya soma latsawa. 

Yana nan ahaka har bacci ya daukesa.

Jannart kuwa har dare ya raba bata fito taci abincin ba, tun tana buga game awayarta kuwa, har bacci b’arawo ya dauketa. 

Washegari.

Yau dinma tun kafun ya fita yayi musu order.
Kamar yanda ta saba ay’an kwanakin kuma, ita da kanta ta zuba masa abincin a plate yaci.
Saidai ita bai ga alaman zata ci ba, Dan komawa can gefe tayi ta zauna.

Ahaka harya kammala cin abincinsa ya tafi.

Ita kuwa Jannart Ganin ya tafi ne, yasa ta tattare wajen daya ci abincin.
Batare kuma da ita taci ba ta koma d’aki tayi kwanciyarta dan fruits take dan ci in taji yunwa kasancewar akwaisu a Fridge. 


*some hours ago*

Ahankali ya daura hannayensa akan waist d’insa, tare kuma da fesar da wani irin numfashi.

Abincin safe da kuma na daren daya ajiye mata, wanda duk bata ci ba ya kuma kallo,  Cikin yanayin tsananin mamakin kwana biyu da ta dauka, bata saka abinci acikinta ba, ya dago ya kalli kofar dakinta.

Yayinda acikin ransa yake tambayar kansa, abunda zai hanata cin abinci har na tsawon 2days.

Wani tunani da yazo cikin ransa ne kuma, yasa shi juyawa ya nufi bedroom d’insa.

Jannart dake dakinta kuwa, tana sane bawai kuma tana kin cin, abincin bane saboda wani abu na daban, kawai dai tana yin hakanne saboda tana son, ya tuna da maganan kayan provision dinsu, ba ya ga haka kuma, ta gaji da cin kalan abubuwan da yake kawo mata din, shiyasa yanzun kawai take shan fruit.


Rayyern kuwa Koda ya shiga dakinsa, kwanciya yayi  tare da lumshe idanunsa.

Ahankali yake sauke ajiyar zuciya, Yayinda acikin ransa yakejin, rashin Jin dadin cin abincin da Jannart din batayi ba.
Wani abu daya sake tunawa ne kuma, yasa shi tab’e bakinsa tare da d’age kafad’unsa, cikin halin ko in kula yace.

“Wannan damuwarta ne, bataji yunwa bane.”

Daga can wani b’angare na zuciyarsa kuwa, sai yaji kaman abunda ya fada din ba dai-dai bane, domin har abada bazai tab’a manta irin yanda tayi kuka sosai akansa ba, ta tsaya dashi alokacin da yake halin buk’atar taimako, ta kula dashi sosai more especially akan lafiyarsa ya lura tunda yayi ciwo take bashi kula ta musamman mai cike da tausayawa ta kula dashi fiye da yadda Abbanshi, da Mamy da Ramadan kan kula dashi in ciwonsa ya tashi.

Yanaji ajikinsa bai kyautu yayi mata haka ba, kodan abubuwan da tayi masa.

Ahankali ya fesar da wani irin numfashi, tare da mikewa atsanake ya karasa gaban drawern sa.

Wani riga da wando ya ciro, tare da saka kayan ajikinsa, kaitsaye ya nufi hanyar fita daga dakin. 

*Nigeria.*

Alhaji Idi Sale Dakata ne ke zaune, acikin tamfatsetsen falonsa, Yayinda Abba Kabir ke zaune acan gefensa.

Zugum haka suka zauna kowannensu da irin abunda, yake sak’awa acikin zuciyarsa.

Dai-dai lokacin kuma Momy ta shigo, ta iskesu acikin irin yanayin, Dan jim tayi tana me nazartarsu, domin da dukkan alamu ta fahimci cewar, wani magana suka tattauna atsakaninsu, wanda hakan yasa duk sukayi jigum. 

Ganin mood din nasu ne kuma, yasa Momyn juyawa ta koma, batare da ta ce kala ba, saboda ma ta lura kwata kwata su Abba Kabir din basu ganta ba.

Acan Mascow kuwa Jannart ne ke kwance, Yayinda wayanta ke sakale akan kunnenta, tana waya da Riyyam nsra, wanda ya hadata da Mammy da kuma Zaytoon suka gaisa.

Rayyern kuwa Koda ya fito daga cikin dakin nasa, sosai yayi kyau cikin shigar dake jikinsa.
Inda ya daura babban jacket akan shigar tasa, saboda wani irin matsanancin sanyi da akeyi.

Dan jim yayi tare da Kallon ƙofar nata, acikin zuciyarsa yake tunanin me zai fada mata, sanin bashi da wani abun cewa ne kuma, yasa shi nufar dakin nata kai tsaye.

Ahankali ya tura kofar dakin ya shiga, bakinsa dauke da sallama. 

Jin alamun bud’e kofar dakinne kuma, yasa Jannart dake zaune saurin juyowa suka had’a idanu dashi. 

 Wayar dake kunnenta ta zare, tare da tashi ta zauna tana me fuskantar shi.  
Cikin kuma Dan yanayin mamakin ganinsa acikin dakin tace.

“Naan.”

Idanunsa ya zuba mata, saboda ganin yanda duk saman breast dinta ya bayyana, kasancewar wuyan rigar dake jikinta ya zame batare da tasan hakan ba.

Ahankali ya karasa shigowa cikin dakin, tare da karasawa gaban dressing mirrorn ta, inda yaga wani cup ajiye agefe.
Lek’a Cikin kofin yayi wanda yake dauke da zuma.

Juyowa yayi ya kalleta, hakan ne kuwa yasa da sauri tayi kasa da kanta tana murza yatsun hannunta.

“Meye kike wani sunkuyar dakai, sai kace kinga Dodo.”

Kanta ta girgiza masa alaman “A’a.”
Still batare kuma da ta dago Kanta ta kalleshi ba.

Shikuwa Rayyern idanunsa ya cigaba da tsura mata, Ahankali kuma ya matso kusa da ita, tare dasa hannunsa acikin aljihun wandon sa, cikin tsareta da idanu yace.

“Meyasa bakya cin abinci, tell me mekike ci Janna?”

Kanta ta girgiza masa alaman “Babu.”
Still kuma bata dago ta kalleshi ba, haka kuma bata motsa labb’an bakinta ba.

Shikuwa Rayyern Ganin hakan ne yasa shi, bata fuska cikin tsare gida yace.

“Almost 2days baki ci abinci ba, meyasa ahaka kikeson kina rayuwa, bakisan cewar rashin cin abinci, yana haifar da Ulcer ba?”.

Saurin dan satan kallonsa tayi, saboda Jin abunda ya fada din, kasancewar tasan halinsa shine ma gwani wajen Kin cin abinci. 
 Amma wai yanzu da bakinsa yake fadin hakan.

Fuska tadan kwabe ashagwab’e kuma cikin narkar da murya tace.

“Nifa banason abincin ne, bayamin dadi kuma nace maka ka saya mana kayan provision amma kaki..”

Ta kare maganan tana me tura bakinta gaba.

Wanda hakan yasa shi dan lumshe idanunsa, ahankali yace.

“To kenan idan bake kika dafa abincin ba, bazaki ci ba?”

Sake kwabe fuska tayi, still a raunace tace.

“Ni fa yanzu ma yunwa nakeji sosai, kuma ni banason wancan abincin.”

Idanunsa yadan zuba mata, Cikin yanayin nazartar ta yace.

“Okay wani kalan abinci kikeso?”

“Nigerian Dishes nakeso, ba irin way’anda kake kawowa ba.”

Ta fada tana me karyar da wuyanta gefe.

“Nigerian dishes? a Mascow dinne zaki samu Nigerian dishes? like bakisan awacce k’asa kike ba ko?”

Yayi maganan yana me kallonta, Domin har yanzu idanunsa na gane masa saman breast dinta dake waje da nimples ɗin ta da suke tsaye cas. 

Jannart kuwa Jin abunda ya fad’a dinne, yasa ta kwab’e fuska tare da yin rau rau da Idanunta.

“Alright Oya taso mu tafi.”

Rayyern din ya fad’a, yana me duba agogon dake daure  atsintsiyar hannunta. 

Itakuwa jin abunda yace dinne yasa ta tashi ta tsaya.

Kallonta ya somayi daga sama har kasa, inda take sanya da dogon wandon pencil jeans, sai kuma t-shirt mai fadin wuya, akanta kuwa hulan sanyi ne, sai kuma kafarta da ta sawa safa.

D’an soma Kallon dakin yayi, inda ya sauke idanunsa, akan wani shararan riga mai kaman abaya dake gefen gadonta.

Daukan rigan yayi tare da mika mata.

“Idan kinsa ki sameni a falo.”

Ya fadi haka yana me juyawa ya fice daga dakin. 

Jannart kuwa jin hakanne yasa ta saka riga mai kaman abayan, tare da daukan wani karamin vail ta yane kanta dashi. 

Cikin dan sauri ta saka wasu takalma sau ciki akafanta,  wayarta ta dauka batare kuma da b’ata lokaci ba, ta rufa masa baya. 


Koda ta fito falon hanyan waje taga ya nufa, wanda hakan yasa ta d’an tsayawa cikin sanyi tace. 

“Naan Ina zamuje?”

“Restaurant.”
Ya fada atakaice batare kuma daya juyo ya kalleta ba.

Itakuwa jin hakanne yasa ta gyara mayafin jikinta, cike dajin dadin fitar da zatayi a karo na forko tunda suka zo, ta rufa masa baya, Dan hakanan sai taji wani farinciki, saboda tun da suka zo Mascow din bata fita ba ko sau daya. 

Koda suka karaso wajen motar tasa, cikin zumudi ta bud’e murfin motar ta shiga.

Shi kansa Rayyern ya lura da irin farincikin da take ciki, wanda hakan yasa shi jin wani irin abu a Cikin zuciyarsa.

Yana shiga cikin motar ya tada ita kaitsaye suka fice daga Cikin gidan. 

Suna hawa kan titi ne kuma karamar wayar tasa dake hannunta ta soma kara,  Ganin sunan Riyyam-nsra na yawo akan screen din wayar ne kuma, yasa ta d’agawa tare da kara wayar akan kunnenta.

Daga can b’angaren Riyyam-nsra din yace.

“My Aunty dazu muna waya dake kika katse lafiya kuwa?”.

Murmushi tayi cikin kuma kasa boye farin cikinta tace.

“Sorry Riyyam Hamma ne yake kirana zamu fita shiyasa na katse.”

Murmushi Riyyam-nsra din yayi, cikin jin dadi yace.

“Ahh Lallai To sai kun dawo.”

Yana gama fadin haka ya kashe wayan.

Ita kuwa Jannart juyowa tayi ta ɗan kalleshi a hankali tace.
“Naan”.
Shima ɗin juyowan yayi ya ɗan kalleta, tare da cewa.
“Na'am Janna”.
Cikin yanayin sanyi tace.
“Uhum dama akwai sakon da aka iko min ne daga Nigeria”.
Da sauri yace.
“Saƙon me kuma A wurin waye?”.
Gyara zama tayi tare da cewa.
“Magungunan sanyine da turaruka Aunty na ta aiko min, sabida ciwona kuma da yanayin sanyin garin”.
A nitse yace.
“Toh zamu amsoshi”.
Wayarta ɗago tare da cewa.
“Sai dai in kira Aunty  Rabi'atu sai kuyi mgn ta gaya maka inda take, muje ko”.
Kai gyaɗa mata, yana mai kallon titin,
ita kuwa da sauri ta kira Hajia Rabi'ah kana ta bashi waya,
a mutunce suka gaisa kana tayi mishi kwatancen masauƙin.
Miƙa mata wayar yayi tare da cewa.
“Mu fara zuwa can dan muna kusa da inda suken.”.
Haka kuwa akayi tafiyar 13mnt sukayi suka riski gidan.
Mutunce aka tarbesu.
ganin kamar sauri sukeyine yasa ta ɗauko kayan ta bata, kana ta rakosu har wurin mota.
A sit ɗin baya ta ajiye katon ɗin tare da shiga gaba, kana yaja mota suka tafi.
Tafi kaɗan  suka iso wani babban wajen shak’atawa Victory park wuri mai masifar kyau da kayan k’awa.

Parking motar yayi ya fita, jim kadan kuma sai gashi ya dawo hannayensa rike da robobin ice cream. 
 
Gyara zamansa yayi, tare da ɗan juyowa ya kalli fuskarta mai kewaye da yanayin ta na sanyin rauni,
Mik’a mata yayi tare da cewa.
“Kina sha?!”.
Da sauri ta gyaɗa mishi kanta,
Tare da miƙo hannunta ta kama rubar, a hankali ya d’an kauda idanunsa tare da sa yatsunshi kan nata ya manna a jikin robar mai masifar sanyi.
“Sheyyyhhhhh”.
Taja wani irin dogon sauti sabida masifar sanyin da taji yana ratsa yatsunta.
Shi kuwa Rayyern wani irin yar-yar haka yaji tsikar jikinsa na zubawa sabida sautin da taja ya gigita masa kwanya,

“Ahshhhhy Naan sanyi”.
Ta faɗa cikin wata iriyar sassayar murya”.

Juyo da kanshi yayi ya fuskanceta tare da jingina kan nasa jikin kujera.
A hankali ya turo harshensa waje kad’an ya d'am laso lips ɗinshi, still bai sake mata hannunba, 
Cikin wata iriyar fitinenneyar murya yace.
“Kin cika raki sanyi nefa ba zafiba”.
Yayi mgnar yana tsareta da narkakkun idanunsa.
Rau-rau tayi tare da kwaɓe fuska.
Ƙara matse hannunta yayi.
“Ahsssshyyy Naan zafeeeeeh!”.
Ta kuma sakin ƙara da ɗan ƙarfi.
Bakinshi ya ɗan tura tare da cewa.
“Raki ki koyi juriya da kame bakin nan da iface-iface kada wata rana kiyi abin kunya,”.ya ƙare mgnar tare da
Sake hannun nata  kana ya sa hannun kan siterin motar, sannan ya kifa kansa bisa tafukan hannunsa yayi shiru yana maijin wani irin masifeffen abu akanta ji yake tamkar ya ruggume ta ko zaiji sanyin abin.

Itama shiru tayi tana hurawa yatsunta dumin bakinta,
Shi kuwa Rayyern wasu tagwayen numfarfashin yake sauƙewa a hankali,
Kusan 56 second suka d’auka a haka
Kana ya gyara zamanshi Tare kuma da tada motar  suka kara gaba.

Itakuwa Jannart duk da tasan bata wani shan sanyi sosai, amma tana matukar son ice cream sosai.
Ga kuma yunwan da takeji, shiyasa batare da wani tsawaita tunani ba akan illar da zai iya mata ta soma shan ice cream din tanasha tana lumshe ido, shi kuwa Rayyern a fakaice yake kallonta.

Ahaka har suka isa wani  babban wurin cin abinci Russian pub restaurant wurine da akeji dashi a ƙasar wanda mutanen k'asashe ma banbanta ke zuwa shiyasa mafi akasari akwai abincin kasashe daban-daban ɗan wuri  yafi kowanne girma acikin garin na Mascow.

Suna isa kuwa ya bud’e murfin motar ya fito, Ganin hakanne kuma yasa Jannart din fitowa itama. 

Kaitsaye suka nufi cikin restaurant  din. 

Koda suka je Ab’angaren daya kasance na musamman suka zauna.     

Daya daga cikin Waiters na restaurant din  ne ya kawo musu menu.

Rayyern kuwa Kasancewar baya bukatar abincin ne, yasa shi mikawa Jannart din menu. 

Duk da cewar bata ga Nigerian dishes acikin jadawalin abincin ba, amma ta zab’i abunda take Ganin zata iya ci.
 
Take kuwa aka kawo mata abunda ta buk’a din.
Nan aka jera mata abubuwan da ta zaɓa,

Shi kuwa Rayyern gyara zamanshi yayi tare da d’an fesar da numfashin cikin zuba mata narkakkun idanunsa yace.
“Kici”.
Jin abinda yacene, da kuma yunwar dake zaƙularta yasa ta sa hannu ta dauki spoon tare da gyara zama kana ta fara ci. 
Yanayi tana kallon can woje kasan cewar akwai glasss mai ruwan garai-garai.
Kana iya ganin waje.

Rayyern kuwa Ganin ta soma cin abincin ne, yasa shi mikewa.
“Naan!”.
Tace ganin ya juya zai tafi,
Juyowa yayi ya dan kalleta,
Kanshi ya jinjina ganin kallon tambayar ina zakaje takeyi masane yasashi cewa.
“Kici ina zuwa zan d’an shiga cikin Mall d'in nanne”.
Kai ta gyaɗa mishi cikin gamsuwa.
Shi kuwa  kaitsaye ya nufi mall din dake cikin restaurant din.


Jannart kuwa da idanu ta bisa, kana kuma taci gaba da cin abincinta yanayi tana d’an lallatsa wayarta.

Dai-dai lokacinne kuma Azeez ya shigo cikin restaurant din, yana shigowa Cikin wajen daya kasance VIP ya
Zauma kujerar dage can gefenta wanda shima da glasss a tsakaninsu,
Bayan an kawo mishi abinda yake buƙata ne kuma ya ɗan fara ci,
Loma biyu ana uku ya ɗan ɗago kansa dan jin alamun akwai mutun gefensa, ai kuwa idanunsa sauka akan ta.

Cikin wani irin tsananin mamaki, kaɗuwa, al'ajabi  ya zaro Idanunsa waje cike da tsananin mamaki hadi da firgici ya mik’e tsaye, jiki na rawa ya ya soma nufo inda take zaune.
Saboda yana son ya tabbatar da cewa, idanunsa bawai gizo sukeyi masa ba.

Aikuwa isowar sa wajen ya tabbatar masa da cewar, bawai gizo idanunsa keyi masa ba.

Wannan dalilin yasa cikin tashin hankali da kuma firgici da tarin mamaki yace.

“JANNART.”

Da sauri Jannart din ta juyo saboda Jin muryar ɗan uwanta Yah Azeez d'in tayi acikin kunnuwanta. 

Aikuwa tamkar ba zata haka taga Yayan nata tsaye akanta.
  Da wani irin sauri ta Mike tsaye baki na rawa tace.
“Laah Yah Azeez”.
 batare da ta jirayi komai ba kuma ta fad’a jikinsa.

Tare da rungume sa kam kam cike da tsananin Jin dadi kuma tace. 

“Yah Azeez.”

Rungume ta sosai Yah Azeez din yayi sabida ganin abin yake tamkar a mafarki shiyasa ya ruggumeta gam dan ya tabbar ido biyune.

Dai-dai lokacin kuma Rayyern ya fito daga mall din,  fitowar tasa kuwa tayi dai-dai da rungumetada Azeez din yayi. 
Atake kuwa idanunsa ya sauka akansu cikin wani irin....!
         By
           *GARKUWAR FULANI*Idanun nasa ya zazzaro waje cikin kuma yanayin tsantsar mamaki, yake Kallon Jannart din wanda take rungume akirjin wani Namiji wanda baimasan dashi ba. 

Lokaci daya kuma cikin few second yaji wasu irin abubuwa na yawo acikin brain d’insa, zuciyarsa kuwa wani irin zafi takeyi tamkar Wacce aka hurawa wuta.
Ransa yakai kololuwar b’aci musamman tunawa da yayi, cewar akwai igiyar aurensa akanta wani irin abu mai masifar ɗaci yaji ya tokari ƙahon zuciyarsa.

Jannart kuwa da tsananin farinciki ya cika zuciyarta, sake rungume Yayan nata tayi, Yayinda takejin wani irin nutsuwa da dadi acikin zuciyarta.

Yah Azeez din kuwa ahankali ya tallab’o kanta, muryarsa adan raunace, da kuma tsananin mamakin ganinta ak’asar da yayi yace.

“Jannart kece? I can believe inajin har yanzu kaman mafarki nakeyi.”

Sake rungumeshi sosai Jannart din tayi, cike da matsanancin farincikin da take ciki kuma tace.

“Nice Yah Azeez bawai mafarki kakeyi ba, nayi kewarku sosai, Nayi kewarka Yah Azeez.”
Ta kare maganan cikin rawan murya, tare da jin wasu irin hawaye na kokarin, cika Idanunta.

Yah Azeez kuwa Ganin hakanne yasa shi, tallafo hab’arta tare da Kallon fuskarta, bakinsa dauke da tarin tambayoyi yace.

“Jannart Meya kawoki Mascow? Jannart ke dawaye kukazo? Meyasa kikabar gida Jannart Meyasa? Kowa yana cewa kin b’ata hankalin su Daddy duk atashe yake akanki? Jannart wa ya kawoki k’asarnan???”

Yah Azeez din yayi mata duka tambayoyin, cikin tsananin damuwa da kuma wani tarin fargaba, saboda bayason ya yarda da abunda zuciyarsa ke fada masa, cewar Jannart din guduwa tayi ko ta biyo saurayine.

Dai-dai lokacin kuma Rayyern dake tsaye, wanda zuwa yanzu ya gama cika fam, zuciyarsa tafasa take sosai, Yayinda ransa kuwa yayi masifar b’aci idanunsa har rufewa sukeyi, ahasale kuma cikin takaici ya soma takowa zuwa inda suke. 

Jannart kuwa jin tambayoyin da Yah Azeez din keyi mata ne, yasa ta dago idanunsa da suka cika da k’walla ta kalleshi,  bud’e bakinta da niyar yin magana da tayi, yayi dai-dai da isowar Rayyern wajen.

Ransa amatukar b’ace yasa hannunsa d’aya ya damko Jannart din, tare da janye ta ajikin Azeez, ahasale kuma cikin fad’a, da b’acin rai ya saka hannunsa d'aya akan kirjin Azeez ya turesa gefe.

Cikin bayyana tsananin b’acin ransa, ya watsawa Azeez din wani irin mugun kallon da yasa hantar cikin Azeez kad'awa.
Taune lip d'insa na k'asa yayi tare da nuna masa yatsa afad’ace yace.

“You’re very stupid man, waye kai da zaka zo ka rike min matata haka? I say Who are you?” 
Ya k’are mgnar da karfi cike da hautsinewar tunani.
Idanu Yah Azeez ya zubawa Rayyern din, wanda yafi yi masa kama balarabe, saidai jin yayi Hausa ne yasa shi kankance idanunsa, shima ransa ad’an b’ace yace.

“Bakai zaka tambayeni ni waye ba, ni zan tambayeka ko kai waye, akan meye zaka zo ka tureni haka? Kasan ko ita din wacece awajena, waye kai meye kai sannan akan meya zaka janye ta daga gareni, meye alak’arka da ita da har kake cewa matarka wanne ubanne ya aura maka ita!?”.

Wani irin buguwa Jannart taji zuciyarta tayi, saboda ita sai ayanzu ne ma take tunawa, da cewar babu wanda yasan inda take.

A matuk’ar tsorace ta dawo da kallonta ga Yah Azeez, wanda yake jifahta da Kallon tuhuma, Yayinda shi kuwa Rayyern gaba daya ma yanayin fuskarsa ta sanja, idanunsan nan sunyi jajur, haka ma fuskarsa dake bayyana alamun bacin rai. 

Wani irin tsorone taji ya kamata, wanda hakan yasa ta rumtse Idanunta.

Rayyern kuwa wani irin hautsinennen kallo ya watsawa Azeez, din Cikin yanayin bacin rai kuma yaja wani irin dogon tsuka, tare da bangaje Azeez din.

“Tamyata kakeyi akan matata mallakina dana biya sadaki aka ɗauka mana aure da cikakkun shaidu kamar yadda musulunci ya tsara, akan matata sirrina kake cemin haka Stupid kawai.”
Ya fad’a in don’t care manner.

Batare dako Kallon Azeez din ya sake ba, ya damke hannun Jannart, tare da janta cikin zafin Rai suka nufi hanyar fita daga restaurant din. 

Ganin hakanne kuma yasa Azeez rufa musu baya, cikin tsananin mamaki da rudu yake cewa.

“Hey you stop, ina zaka kaita meye hadinka da ita, da har kakeson guduwa da ita?!!!!”

Yah Azeez din ya fad’a da d’an k’arfi, adai-dai lokacin suka fito daga restaurant din.

Jannart kuwa Ganin idanun Rayyern din sun rufe da b’acin rai ne, yasa ta soma dan jujjuya kanta,  cikin muryarta dake fitar da sautin kuka take cewa.

“Naan please leave me, Dan Allah ka tsaya kaji please Naan ka tsaya nayi maka bayani pleaseeeeeee....”

Ta kare maganan cikin tsananin damuwa, tare kuma da dan waiwayawa tana Kallon Yah Azeez dake biyosu.

Sam Rayyern kam kamar ba dashi ma Jannart din take ba, kwata kwata yaki sauraranta, hasalima ji yake tamkar ya fara buga wasan, kwallo da ita awajen tsabar takaici.

Dai-dai lokacin suka iso bakin motarsa, gefen me zaman banza ya bud’e, batare da tunanin ko zataji ciwo ba, ransa amatukar bace ya cillata cikin motar, tare da maida murfin motar ya rufe gib.

Cikin fusata ya juyo ya shige cikin motar shima, tare da yi mata key ahasale ya cillata kan titi.

Ganin hakanne kuma yasa ran Aziz sake b’aci, afusace shima ya tafi da gudu ya shiga tasa motar Dan rufa musu baya, saidai kafun ma ya tada nasa motar har sun hau kan titi. 

Tuni kuma wasu motoci sunsha gabansa, wanda hakan yasa motar su Rayyern din yi masa nisa, kasancewar kuma dare ne shiyasa cinkoson ta d’anyi yawa, saidai duk da haka bai dauke idanunsa daga kan, motar Rayyern dinba saboda bayaso su b’ace masa.

Rayyern kuwa wani irin gudu yake shararawa akan titin, tamkar wanda zai tashi sama,  wanda kuma daga gani kasan zuciyarsa cike take da bacin rai.

Hakanne kuma yasa ko Kallon Jannart din baiyi ba, wanda taji ciwo a hannunta sanadiyar wurgata acikin motar da yayi.

Jannart kuwa gaba daya duk ta rud’e, Yayinda hawaye ke gangara akan fuskarta.
Cikin tsananin damuwa da kuma magiya take cewa.

“PLEASE Naan dan Allah ka tsaya, kaji D’an uwa.........”

“Shut up, ki rufemin baki ko na tattaki acikin motar nan zaki tsaya da aurena a kanki kina ruggume ko wani Tom and Jerry d'in!!!  In ruggumar kikeso ki gaya min Mana in ruggumeki ko na hanaki ruggumeni ne!!!!”.

Ya katseta ta hanyar fadin haka atsawace.

Tsawar da ya haifar mata da kad’awan yayan hanji, da kuma wani irin fad’uwar gaba, saboda tunda take dashi yaune kawai, taji yayi irin wannan tsawan, ga kuma wata irin murya da yayi mata magana dashi, mai saka mutum firgicewa. 

Numfashinta dake kokarin k’wacewa, saboda tsawan da yayi mata din ta fusgo, lokaci daya kuma taji wani irin matsanancin kuka, na taso mata.

Hakanne kuma yasa ta manna kanta da jikin glass din window’n motar, asanyaye ta saki wani marayan kuka, wanda  ita kanta batasan kukan na meye bane, na tsoron Rayyern dinne ko kuma na jimamin ganin Yah Azeez dinta ne, itama bata sani ba. 

Kasancewar kuma glass din windown b’angaren da take zaune, yana d’an sauk’e ne yasa duk wani snow da akeyi, yake busata Yayinda dusan kankara keta saukowa ajikinta. 

Rayyern kuwa duk da yana iya jiyo sautin tashin kukanta, amma haka yayi banza da ita, saima gudu daya ci gaba dayi tamkar wanda zai tashi sama.

Suna ahaka dinne kuma taga ya kama wata hanya ta daban, ba hanyar da suka biyo ba, domin duk da bata tab’a fitowa ba tunda suka zo, amma tasan inda suke bi yanzun ba hanyar gidansu bane.

Yah Azeez da har yanzu ke biye dasu kuwa, gaba daya awahalce yake tukin, saboda yanda motoci sukayi yawa agabansa, kasancewar tuni su Rayyern din sunyi masa nisa. 

Rayyern dake driving kuwa fahimtar Azeez din na biyosu ne, yasa shi shiga wata kwana mai yawan go slow, tafiya sukayi na tsawon 30mn kafun suka iso, gaban wani makeken  hotel d’in izmailovo alfa hotel, wanda aka k’awatasa da furanni masu matuk’ar kyau. 

Parking motar Rayyern yayi, batare daya jira wani abu ba kuma ya bud’e murfin motar ya fito.

Kaitsaye b’angaren da Jannart din ke zaune ya nufo, bud’e murfin motar yayi, tare da finciko hannunta ya fito da ita daga cikin motar. 

Ransa ab’ace yake sosai shiyasa bai damu, dako dusan k’ank’aran dake saukowa yana sauka akansu ba.
Musamman ita Jannart da bawani kayan kirki bane ajikinta, wanda tun acikin motan dusan k’ank’aran ya bata mata jiki. 

Kaitsaye wani park dake cikin hotel din suka nufa, suna isa wajen kuwa Rayyern din ya rike hannunta gam, tare da sunkuyawa ya durk’usar da, ita ak’asan wasu shuken shuken flowers suka zauna bisa kujera. 

Batare kuma daya damu da irin yanda dusan k’ank’aran ke dukansu,
Still har yanzu kuma yana rike da hannunta.
Saidai yanzun tafin hannayensu ne ke had’e. 

Dai-dai lokacin kuwa Yah Azeez ya shigo cikin hotel din, ganin motar mutumin dake tare da Jannart din da yayi a fake ne, kuma yasa shi saurin yin parking nasa motar shima, cikin hanxari  kuma ya fito tare da nufan cikin hotel din Kaitsaye, saboda shi atunaninsa sun shiga cikin hotel dinne.

Rayyern kuwa da yake Kallon Azeez din, ganin ya shiga cikin hotel dinne, yasa shi yin kwafa tare da sake jawo Jannart din, kaitsaye ya nufi wajen motarsa. 
Bayan sun shiga ne kuma yaja motar suka kara gaba.

Idanunta ta rumtse da karfi, tare kuma da matse jikinta waje daya, sosai jikinta yake karkarawa wanda hakan yasa numfashinta wani irin fusga sabida abubuwan sun had’e mata ga sanyin da tasha, ga na garin ga tsoro hakan yasa numfashin ya fara sauya salon fira. 
Har yakai ga sautin fitan numfashin nata, na ratsa cikin kunnuwansa. 

Juyowa yayi ya dan kalleta, tare kuma da watsa mata Harara, cikin  zafin zuciya ya cigaba da tuk’a motar, yana shara gudu tamkar mai tashi sama. 

Acan hotel kuwa Yah Azeez Kaitsaye receiption na hotel din ya nufa, saidai koda ya tambaya ko akwai mutanen da suka shigo yanzu, ce masa akayi babu.

Wannan dalilin yasa asanyaye ya fito daga cikin hotel din, yana fitowa kuwa idanunsa suka sauka, akan wajen daya bar motar Rayyern din.

Ganin babu motar awajenne kuma yasa shi dafe kansa, cikin takaici yace.

“Oh My God I lost them, who be this guy? Waye shi meye hadinsa da Jannart, nasani Jannart ba mutumiyar banza bace, saboda haka babu yanda za’ayi ace, tana da alak’a da mutumin da baisan koshi waye ba.”

Tsuka yaja tare dasa hannu ya  buga sterring motarsa, cike da takaicin rasa su da yayi yace. 

“Ina fatan sake ganinki Jannart, wancan guy din kuwa ko waye shi, saina koya masa hankali, koma meye ne ya faru asanadiyarka ne Junaid, saboda Kai da kuma banzan halinka ne, Jannart take cikin duk wannan yanayin, huuhhhhhhh.”

Ya fesar da wani irin numfashi mai zafi.

Asanyaye kuma cikin takaici ya koma cikin motarsa ya zauna.

Acan b’angaren Jannart kuwa zuwa yanzu, karfin hali kawai takeyi wajen kwato numfashinta, saboda wani irin sanyin da takeji, yana ratsa har cikin k’ashi da b’argonta.
Wannan dalilin yasa ta kankame jikinta waje daya.


Dai-dai lokacin kuma Rayyern din yayi parking motar, acikin wasu jerin motoci dake gaban wani had’add’en garden d’in Hermitage garden Mascow, wanda aka wadatasa da yalwan haske tako ta ina. 

Ahankali ya zare sit belt din dake jikinsa, tare kuma da juyawa ya kalli bayansa,  Ganin kuma babu wata mota dake bin bayansu ne, yasa shi bude murfin motar ya fito.

Still zagayawa gefenta yayi ya fito da ita, duk da cewar yanajin irin karkarwar da hannunta daya rike keyi, amma haka ya share tare da hade fuskar sa domin shi kansa bai san iya azabar fushin da ke ransaba wanda bai san na menene ba, ko kallonta kuwa baiyi ba sabida wani irin zafi da tafasa da zuciyarshi keyi ko gyabta idonsa yayi ganinta yake ruggume jikin Azeez, kaitsaye ya nufi cikin Garden din.

Suna shiga cikin kuwa ya sake hannunta, tare da nufan wani privet sit ya zauna.

Ahankali kuma ya juya yana me watsa mata Harara, saboda wani takaicin da yakeji,  abanza ta jawo masa b’uya tamkar  wani marar gaskiya ko b’arawo.

Jannart kuwa da duk jikinta ke karkarwa, Ganin irin Kallon da Rayyern din ke watsa mata ne, yasa ta kame jikinta waje d’aya, tare da rumtse Idanunta, saboda wani irin sanyi da takeji.

A kujeran dake facing nasa ta zauna, tare da sake kankame jikinta waje daya, hakanan ta samu kanta da wani irin tsoronsa, wanda ita kanta batasan kona meye ba.

D’aya daga cikin waiter na wajenne ya k’araso, tare da Dan rusunawa ya tambayesu me za’a kawo musu.

“Coffee.”
Rayyern ya bashi amsa atak’aice, Yayinda kasa kasa kuma yake hararan Jannart din, wanda daga inda yake din yana iya jiyo yanda, numfashinta ke fusga tamkar Wacce zata wacce tayi tsare.

Bakinsa ya d’an tab’e tare da kawar da kansa gefe, domin acan cikin zuciyarsa har yanzu, wani irin b’acin rai yakeji.

Cikin abunda bai wuce 5mn ba, waiter din ya kawo musu coffee two cup, wanda yake ta faman tururi saboda zafin da yake dashi.
 
D’an d’ago Kanta tayi ahankali ta saci kallonshi, Ganin kuma ba ita yake kallo bane yasa ta, d’aukan coffee din da sauri ta Kai bakinta.

Idanunta ta d’an lumshe tare da sauke ajiyar zuciya, domin duk da cewar coffee din akwai zafi sosai, amma hakan bai hanata kaiwa cikin bakinta ba.
Saidai kuma saboda tsananin sanyin da akeyi, yasa zafin Coffee din bai kona mata baki ba, madadin haka saima wani irin nutsuwa da taji yana saukar mata, Yayinda dumin Coffee din ke dumama mata hanjin cikinta.

Jin dadin hakanne kuma yasa ta shanye coffee din lokaci guda, domin dama bawai wani yawa ne dashi ba.

Ajiye cup din nata tayi ahankali tare kuma da turo dan karamin bakinta gaba, cikin rauni da kuma yanayin tsoronsa dake damunta, ta turo d’an k’aramin bakinta gaba. 
Still Ahankali kuma ta soma motsa labb’an bakinta, wanda da’alama wani abu takeson fad’a, amma kuma ta kasa saidai Kallon Rayyern din da takeyi kasa kasa.

Rayyern kuwa duk abunda takeyi yana lura da ita sarai, bawai kuma Dan idanunsa basa kanta bane, shi yake nufin baya kallonta, a’a kawai dai da idanun zuciyarsa yake kallonta, kuma duk hankalinsa yana kanta ne.

Jannart ko Ganin da gaske idanunsa ba’a kanta suke bane, yasa ta jawo d’ayan kofin Coffee din, wanda aka ajiye dominsa, batare da wani tunani ba ta kafa kofin abakinta, bata ciresa ba kuwa saida ta shanye coffee din tas.

Sai alokacinne kuma ya juyo ya kalleta, da sauri ta ajiye kofin dake hannunta, gudun kada yayi mata masifa ne kuma, yasa tayu rau-rau da ido tare da narke fuska.
Sai kuwa ta rumtse Idanunta, like masifan Idan yayi mata akan idanunta zai sauk’a.

Rayyern kuwa Ganin hakanne yasa shi, had’e fuska cikin muryar dakiya yace.

“Da kika shanye naki Coffee din, kika dawo kan nawa baki nayi? Kin iya shan abuna kice kina so in ruggumeki ne bazaki iya bako”.

Kanta tad’an girgiza Ahankali kuma Cikin yanayin tsoron kada, ya sake daka mata tsawa irin yanda yayi mata d’azu ta girgiza masa Kai alaman “A’a.”

Shikuwa harara ya watsa mata tare, da d’agawa waiter hannu kana yayi masa alama, akan ak’aro musu wani Coffee din.

Ita dai Jannart jin baiyi mata tsawan bane, yasa asanyaye ta bud’e Idanunta, tare da hade yan yatsunta waje daya, ta soma murzasu dan saboda sanyi, har ji take tamkar ba ahannunta suke ba.

Kamar yanda Rayyern din ya buk’ata kuwa, wani Coffee din aka sake kawo musu.

Tura mata kofi daya yayi gabanta, Yayinda shi kuma ya d’auki nasa ya soma sipping ahankali.

Jannart dake masifar jin sanyi kuwa, batajin zata iya sipping coffee din da kad’an kad’an, hakan yasa ta sake Kai cup din bakinta, bata ciresa ba kuma saida ta shanye duka Coffe din.
Wanda daga zamanta zuwa yanzu tasha 3cup kenan.

Har yanzu kuwa jarababben sanyin da takeji, yaki barinta saima kara shiga jikinta da yakeyi, kasancewar Cafe din da suke ciki, duk akewaye yake da shuke shuke, da yake cikin  garden yake haka wajen yake da shuke-shuke, wannan dalilin yasa wajen yake da sanyi sosai. 

Shiyasa har yanzu jikin Jannart din yaki daina b’ari, haka take ta karkarwa tamkar Wacce aka jonawa Shocking. 

Rayyern ahankali ya ajiye cup din dake hannunsa, tare kuma da d’ago kansa ya kalleta.
Rawar sanyi takeyi sosai, domin hatta hakwaranta suma karkarwan sanyi sukeyi, kayan dake jikinta ya dan soma karewa kallo, wanda gaba daya duk dusan kankara ya b’atasu, musamman Y’ar abayan dake saman kayan nata, hatta gashin kanta ma dusan k’ank’arane.

Kawar da kansa gefe yayi, tare da mikewa tsaye ya sake had’e fuskarsa sosai, rigar sweater’n dake jikinsa ya zare.
Tare da takowa ahankali ya dawo bayanta, cikin tsare gida da hade fuska, ya yafa mata  sweater din nasa ajikinta.
Wanda yasan hakan zai taimaka mata wajen rage sanyin.
Dai-dai ya juyo ne kuma idanunsa suka sauk’a, akan motar Azeez wanda tazo ta gilma ta wajen, ya hango motar ne kuma saboda duka wajen glass ne, wanda yake ciki zai iya hango komai dake waje.

“Oh my God wannan wanni irin mayene? Meyasa yake ta bibiyarmu? Why why???”

Ya k’are maganan cikin wani sabon b’acin rai, da kuma haushin ta da yakeji saboda itace ta jawo komai, domin da tun farko taci abincin daya kawo mata din, da yanzu basu fito har Suna wasan tsere da wani daban ba.

Ahasale ya sake kamo hannunta, batare kuma da ya bari ta gama mikewa tsaye ba, ya soma janta bayan ya ajiye kudin Coffee din da suka sha, akan table din kaitsaye suka fice daga wajen. 

Ita dai Jannart binsa kawai takeyi tamkar rak’umi da akala.
Suna shiga cikin mota kuwa yayi reverse, tare dayin yanke yabi wata hanyar na daban, wanda kuma yayi hakanne saboda, gudun kada su sake had’uwa da Azeez, wanda shi kwata kwata baisan waye shiba. 

Tafiya kad’an sukayi ba wani mai tsawo ba, suka iso gaban wani makeken hotel.
 Mascow Marriott Grand hotel, wanda kuma da dukkan alama hotel ne na musamman, da ko acikin garin ba kowane ke zuwa ba dan hotel ne daya amsa sunansa. 

Bud’e murfin motar yayi tare da fitowa, Ganin hakanne kuma yasa Jannart dake, duk’unk’une cikin sweaternsa, bud’e  murfin motar itama ta fito.

Ganin da yayi tana d’an waige waige ne kuma, yasa shi kama hannunta da karfi.
Haka suka nufi cikin hotel din yana gaba tana biye dashi abaya.
Koda suka k’arasa receiption d’aki ya kama musu, parlor and 1bedroom.
Bayan an basu key dinne kuma suka wuce sama.

 Suna shiga cikin y...        By
         *GARKUWAR FULANI*Kamar jira yakeyi kuwa suna shiga cikin dakin, ya sake hannunta tare da turata gefe, Cikin yanayin b’acin rai da murtuk’e fuska yace.  

“Waye shi? Waye wancan  gardin da kika rungume, tell me wayeshi wanni d’an iska ne, da har kike had’a jikinki da nashi? Akanme zaki manna masa ƙirjinki mallakina a ƙirjinsa?”.

Ya k’are maganan cikin masifar tsawa Cikin fushi kuma da b’acin rai.

Jin ya kira Yah Azeez din da d’an iskane kuma, ya sata soma girgiza kanta, lokaci daya kuma cikin muryata da ta raunana sosai tace.

“Shifa ba d’an iska bane.”

“Ohhhh.”
Ya fada yana me kura mata idanu, tare kuma dasa hannayensa ya kama waist d’insa, cikin fushi yace.

“Da kikaje kika rungumesa, ya kwantar dake acikin jikinsa sadakin nawa ya biya aka d’aura muku aure? Waye shaidun ku!?”.
Da sauri ta fara jujjuya mishi kai hawaye na kwaranyo mata sam ta gaza cewa komai.

Shi kuwa Rayyern cikin takaici murya a sark’afe yace.
“Janna da aurena fa ya ruggumeki hakan shine ba iskanci ba kenan da aurena fa a kanki kefa matatace kika manna masa ƙirjinki a nasa Janna hakan dai-dai neeh.” 
Ya kare mgnar tamkar zaiyi kuka.

Saurin girgiza masa kai tayi, kana Cikin yanayin tsoro tsoro tace.

“Allah ba d’an iska bane Yayanah ne.”

“Karya kikeyi taya ya ya zama yayanki, a ina kuma yaushe har kike kiransa yayanki, kina da aure amma saboda rainin na barki kina abinda kikaga dama kinje kina runguman wani k’aton banza! Sabida na barki ko?”.

Ya kare maganan atsawace wanda har saida taji yay’an hanjin ta sun kad’a.

Hakanne kuma yasa cikin raunin da yafi kama da shogob'owa a wurin mai kallonta da sakalci tace.

“K’aton banza kuma?
 shifa ba k’aton banza bane, Allah Yaya nane Yah Azeez ne Babanmu d’aya dashi, shine  yayanmu na biyu fa dama yayi karatunsa anan kuma anan yake aiki, Allah ba karya bane kuma ma ka tambayesa kaji...”

Ta kare maganan da sigar dake bayyana tsananin yarintarta. 

Rayyern kuwa Harara ya watsa mata, cikin kuma tsareta da idanu yace.

“Da Allah rufemin baki ke kina da Yayane.”

Idanunta ta d’an zazzaro tare da kwato numfashinta, murya na rawa tace.

“Mekake nufi ni bani da Yaya kenan? ka tambaya mana kaji Babanmu d’aya dashi.” 

Ta fad’a tana me turo bakinta gaba. 

Shikuwa Rayyern cikin halin ko in kula yace.

“Shutup dama ke kina da Babane? Waye baban naki?”

Saurin d’agowa tayi ta kalleshi, lokaci d’aya kuma taji numfashinta na kokarin k’wacewa, saboda abunda ya fad’a d’in yasa, taji numfashinta na slowdown. 

Cikin yanayin rauni da kuma shagwab’ar dake damunta, kana cikin muryar kukan da yazo mata tace.

“Kamar ya zaka ce bani da Baba, wallahi ni dai inada Babana...”
Ta kare maganan tana me sakar masa kuka.

  Ganin hakanne kuma yasa Rayyern din had’e fuska, tare da gyara tsayuwarsa cikin murtuk’e fuska, da kuma razanannen tsawa yace.

“Kirufemin baki duk uba baya juran ganin ana cutar da d’iyarsa naki da kike zaton mahaifinkine akwai ayar tambaya a kansa na raunin jink’ai na iyaye.”

Da sauri ta rufe bakinta tare da had’iye kukan nata, wanda hakan yasa numfashinta wani irin fusga, har saida taji kanta na juyawa luuuu Kamar zata fad’i. 

Wani irin fusga ta soma yi da kirjinta, dan jawo numfashin nata dake kokarin kwacewa.

Shikuwa Rayyern saboda tsananin b’acin rai ko lura da hakan ma baiyi ba, juyawa yayi afusace ya nufi bedroom din dake cikin falon.

Shikansa ayau din baisan meya b’ata masa rai har haka ba, bai kuma san Meyasa zuciyarsa ke tafarfasa ba ya dai san tun ranar da yaga yadda Junaid na mata dukan mutuwa a gaban wanda take cewa mahaifinta bai kulaba yake da yak’in bai zama uban bad’ini ba kana in ya tuno yadda akayi aurensa da kalaman Barrister Kabir a lokuta ma-ban-ban-ta yakanji kansa na juyawa tabbas yasan akwai wani abu a k’asan tubalin wancan ahlin da take jin iyayenta ne.

Jannart kuwa Ganin ya wuce bedroom ne yasa ta, zama akan d’aya daga cikin kujerun falon, da sauri take maida numfashi, tare da rumtse idanunta.

Rayyern kuwa yana shiga bedroom din kayan dake jikinsa ya rage, tare da wucewa bathroom yayi wanka. 

Bayan ya fito awankanne kuma ya sake maida kayan daya cire din, batare kuma daya sake bi takan al’amuranta ba, ya hau saman bed ya kwanta.

Har yanzu kuwa jin zuciyarsa yakeyi babu dadi, b’acin rai tsantsane kawai ke tafiya masa ya zama dole su kwana a hotel sabida gudun kar har yanzu wancan na bibiyarsu.....

Jannart.
Ahankali take sake matse jikinta waje daya, saboda wani irin masifaffen sanyin da takeji, wanda yake kara sawa numfashinta na seizing. 

D’agowa tayi ta kalli agogon dake sak’ale ajikin bangon d’akin,  wanda yake nuna mata k’arfe d’aya na dare. 

Sake matse jikinta tayi tare da karyar da wuyanta gefe, tana me tunanin yanda zatayi ta kwana acikin falon.
Musamman ga yanda numfashinta keyi yanzun, tamkar wanda zai d’auke gaba d’aya, da alama kuma asthma dinta ne Keson tashi. 

Tana nan ahakane kuma taji ringtone na tashi, acikin aljihun rigarsa dake jikinta, da alama dai wayarsa ya bari acikin aljihun rigar.

Jin ringtone din yaki dai nawa Ne kuma, yasa ta sa hannu ta zaro wayartasa tare da ajiyesu akan table.

Kwata kwata ta kasa Koda kwanciya saboda, da zaran ta kwanta sai taji kamar numfashin nata zai bar jikinta.

After 10mn

Zuwa yanzu gaba d’aya ta fara shidewa saboda, yanda numfashin nata ke fita, yana yin sama da kasa, kirjinta kuwa sai duka yakeyi tamkar zai rabe biyu.

Acan b’angaren Azeez kuwa yawo yasha sosai, Ganin babu alamar zai sake ganinsu ne kuma, yasa shi hakura da neman nasu ya koma gida. 
Saidai duk hankalinsa atashe yake.

Hakan yasa shi soma kiran Daddynsu amma kwata kwata, wayan Dadyn baya shiga.

Duk da cewar yasan yanzun dare ne, amma kwata kwata bazai iya hakura  da abunda ya gani yau din ba, Lallai ya zama dole yakira gida ya sanar musu.

Samun wayar Daddyn nasu da yayi akashe ne kuma, yasa shi kiran wayan Abba Kabir, cikin sa’a kuwa wayar ya shiga. 

Bugu biyu kuwa Barrister Kabir din ya d’auki wayar, tare da  karawa akan kunnensa.

Azeez kuwa jin Abba Kabir ya d’aga wayarne, yasa batare daya jira wani abu ba, cikin tsananin rudani hadi da damuwar dake damunsa yace.

“Abba Naga JANNART.”

Wani irin bugawa Barrister Kabir yaji zuciyarsa tayi, cikin tsananin tashin hankalin daya shiga yace.

“Innalillahi wa’ Ilaihirraju’un Azeez wani irin magana kakeyi ne haka?”

“Magana nakeyi akan Jannart Abba, wallahi yau da idanuna naga Jannart a Mascow, Abba Jannart ba bata tayi ba, na ganta da idanuna kuma itama ta ganni, har na rungumeta kuma munyi magana da ita.”

Yah Azeez din ya fada Cikin confidence.

Abba Kabir din kuwa gumin da suka keto masa ya share, cikin sabon tashin hankalin da yakejin kansa aciki yace.

“Azeez ba Jannart bace, ba Jannart ka gani ba Azeez watakila idanunka gizo sukayi maka, amma ba ita bace.”

Cike da tsananin mamaki Azeez ya murtsuka idanunsa, saboda Jin abunda Abban nasu ya fad’a, lokaci daya kuma ya girgiza kansa, with full confidence yace.

“Abba ba karya nakeyi maka ba, ba kuma gizo idanuna sukeyi minba, Wallahi wallahi Jannart nagani ba wata ba, Abba taya kake tunanin zan kasa gane Jannart aduk inda na ganta, Jannart ce Abba wallahi ita nagani tare da wani saurayi, wani wanda bansan shiba, bana son zuciyata ta zargi Jannart, nasan ba halinta bane bare nayi tunanin ko wani saurayi ta biyo, kuma amma a yanayin dana ganta, batayi kama da irin wanda za’ace an saceta ba, naganta cikin kwanciyar hankali da jin dadi, Abba Ina cikin matuk’ar rud’ani, akan meya kawo Jannart Mascow..”

Shiru Barrister Kabir yayi, still kuma gumi ne ke sake keto masa, ya shiga tashin hankali kwarai. 
Wacce amsa zai bawa Azeez? Shine abunda ke dukan kwakwalwarsa...

Acan b’angaren su Jannart din kuwa,  duk yanda Rayyern yaso bacci ya daukesa abun yaci tura, domin da zaran ya rufe idanunsa, To hoton Jannart da wannan gayenne keyi masa yawo acikin idanunsa.

Doguwar tsuka ya kuma ja alokacin da ya sake jiyo, ringtone din wayarsa akaro na biyar, wanda yake tashi daga can cikin falon.

Ahankali ya zuro da k’afafunsa k’asa, saboda baisan wanene mai kiran nasa da wannan lokacin ba,  bud’e kofar dakin yayi tare da kutsa kansa cikin falon, Ganin wutan falon akunne ne kuma, yasa da mamaki ya karaso cikin falon.

Dai-dai yazo tsakiyar falonne kuma, kunnuwansa suka jiye masa yanda sautin, numfashin Jannart din ke fita, tamkar Wacce zata shid’e, domin da dukkan alama numfashinne ya k’wace mata.

Da sauri ya juyo ya kalleta, tare kuma da maida dubansa ga way’ansa Wacce take ta k’ara.

Screen din wayar ya kalla, ganin kuma sunan Barrister Kabir ne, ke yawo akan wayar yasa shi sake dawo da kallonsa ga Jannart din,  cikin wani irin yanayi yake kallonta.

Saidai kuma ganin kiran wayan na shirin katsewa ne, yasa shi daukar wayar tare da karawa akan kunnensa. 
Daga can b’angaren kuwa Barrister Kabir din, jin Rayyern ya d’aga wayarne yasa cikin tashin hankali yace.

“Rayyern wani ya ganku yau?”
Yanayin yanda Barrister Kabir din yayi, maganar kamar adan tsorace ne kuma yasa Rayyern din gyara tsayuwarsa.

“Eh wani ya ganmu wani wanda bansan ko waye ba, ita kuma harda rungumeshi tayi, bansan dalilin ta nayin hakan ba.”

Rayyern din ya fad’a yana me kura mata idanu, fuskarsa kuwa ahad’e take, daga jin yanayin muryarsa kuma kasan cewa, ransa amatukar bace yake har yanzu.

Abba Kabir kuwa jin abunda Rayyern din ya fad’a ne, yasa shi dan yin shiru, kana kuma asanyaye yace.

“Azeez ne Tabbas Azeez da gaske yake yaga Jannart, nasan Kai baka sanshi ba amma ita ta sanshi, saboda yayanta ne d’an Alhaji Idi Sale Dakata ne.”

Fuska Rayyern din ya dan ya mutsa, still cikin rashin sakewa yace.

“Oh haka ta fad’a but I don’t trust her, cause naga tayi hugging nasa.”
Haka nan yaji yana ta maimaita gayawa Barrister Kabir yaga ta ruggumeshi like yana kai kararta ne garesa.

Ajiyar zuciya Barrister Kabir ya sauke, fahimtar wani abu dake sukar zuciyar Rayyern din da yayi ne kuma yasa shi, Dan tausasa murya kana asanyaye gane azabebben kishine ke cinsa yace.
“I’m sorry Rayyern yayanta ne da gaske kamar yanda ta fada ma, yanzu Ina Jannart din take.”

Kalonsa ya maida ga Jannart din, cikin kuma haushin ta da yakeji yace.

“Gatanan wai fushi takeyi dani dan na hanata ruggumeshi sai wani numfashi takeyi sama-sama.”

Ya fad’i maganan in don’t care manner. 

Abba Kabir kuwa jin hakanne yasa, cikin tashin hankali yace. 

“What Rayyern numfashi sama-sama kuma? Please check her tana da problem fa.”

Abba Kabir din ya fadi haka cikin gaggawa.

Wanda jin hakanne kuma yasa Rayyern kashe wayan, da sauri ya k’arasa kanta, saboda ganin yanda take ta mimmik’ewa.

“Ke.”
Ya fad’a yana me d’an zungurinta da k’afansa.

Ko kallonsa baiga tayi ba balle  yasaka ran zata amsa masa, saidai har yanzu numfashin nata bai daina k’wacewa ba.

Ganin hakanne kuma yasa shi d’an rank’wafowa kanta, idanunsa ya d’an kura mata Ganin abun nata like serious ne ya sashi cewa.

“Hey what’s wrong with you Janna?”
Kanta ta d’an soma girgizawa, Ahankali kuma Cikin sheshshekan numfashi  ta kamo hannunsa wanda ya dafe saman kujera dashi.

D’aura hannun nasa tayi akan chest dinta, cikin wani irin yanayin dake nuna galabaitar ta, murya na rawa tace. 

“Pl...Please Na... Naan zan mutu numfashina, ka taimakeni Naan mutuwa zanyi, numfashina zaibar jikina, help....... help......me”.

Ta karasa maganan cikin shakewar murya, lokaci daya kuma Idanunta suka soma juyewa. 

Idanunsa ya zuba mata cike da mamaki, hadi da kuma tashin hankali yake kallonta.

Murya na dan rawa yace.

“Janna open your eyes and tell me what’s wrong?  Tell me Janna meyeke damunki fad’amin kinji faɗa wa Naan ɗinki?.”

Yayi maganan yana me daura hannunsa akan wuyanta.

Jannart kuwa duk ta fara ficewa a hayyacinta, Yayinda hawaye ke bin gefen fuskarta yana kwarara, tanason gaya masa cewar Asthma dinta ne ya tashi, amma ta kasa saboda numfashinta dake seizing.

“Naaaaaannnnnnnnn Numfashinaaaaaaaaaa.....”

Da k’yar ta fadi hakan afusge, lokaci daya kuma numfashin nata yayi low, take kuma Idanunta suka lumshe.
Cikin hanzari mamaki, tsoro, rawan jiki, da kuma tashin hankali Rayyern din yasanya duka hannayensa ya kama kafad’unta, hankalinsa amatukar tashe yace.

“Janna! Jaannaa!! please open your eyes, Janna are you okay? Janna weckup please..”

Ya kare maganan yana me jijjigata, hankalinsa atashe Ganin bata ko motsa bane, kuma yasa shi d’aukarta tare da rungumota jikinsa.

Tamkar wata Y’ar tsana haka ya d’auketa, Cikin hanzari kasancewar kuma key din motarsa yana cikin falonne, yasa yana dauka baijirayi komai ba, kaitsaye ya nufi hanyar fita daga falon.

Koda ya fito gudu ya fara Yayinda Jannart din ke cikin jikinsa,  kasancewar kuma Acan sama d’akin nasu yake ne, shiyasa dole saiyayi tafiya mai nisa kafun ya sauko.

Hakan kuwa shiyasa duk inda yazo wucewa sai ankalleshi, Yayinda ma’akaitan hotel din ke tambayansa ko lafiya.

“She’s patient.”
Shine kawai abunda yake fad’a musu.

Ahaka har ya sauko kasa, inda yayi parking motarsa.

Ak’agauce yayi  bud’e murfin motar  ya shiga, agefensa ya kwantar da ita.
Tare da yiwa motar key a 360 ya ja motar yayi gaba.

Gudu yake sosai akan titin kasancewar kuma, dare yayi sosai shiasa babu yawan ababen hawa akan titin.
Wannan dalilin yasa cikin mintuna kad’an ya iso harabar babban asibitin, wanda ya kasance shine mafi kusa dasu. 

Yana zuwa kuwa ko gama dai-dai-ta parking din motar baiyi ba, ya fito tare da ita ajikinsa.
Kaitsaye ya nufi cikin asibitin. 

Ganinsa da Doctors sukayi ne kuma, yasa kaitsaye suka kawo gadon marassa lafiya,  aka d’aura Jannart din akai.

Kaitsaye aka wuce da ita emergency, dan bata taimakon gaggawa, kasancewar tuni numfashinta yayi nasa gun.
Dole kuma sai an saka mata oxygen.

Kasancewar kuma Hospital din na d’aya daga cikin, inviglators din da suke koyar dasu abubuwa ne kuma musulmine, yasa aka yiwa Jannart din tarba mai kyau. 

Domin Koda aka tashi shigar da ita Emergency din, tare da Rayyern aka shiga.

Gaba d’aya ya kasa ta b’uka komai, saidai idanu daya zubawa kan fuskarta, wanda aka sakawa Oxygen.

Yayinda sauran Doctors din kuwa, suka shiga checking dinta, saboda akwai hanyoyin da zasubi wajen Ganin hakikanin abunda ke damunta.

Shikuwa Rayyern Ganin hakanne yasa shi zaro wayarsa, tare da fita daga Emergency din.

Numbern Dr. Sulaiman ya kira saidai kwata kwata baya shiga.
Hakanne kuma yasa shi kiran layin Ramadan.

Cikin sa’a bugu biyu kuwa Ramadan din ya d’auki wayar.

“Ramadan.”
Rayyern ya kira sunansa cikin yanayin damuwa, batare daya bari Ramadan din yace wani abu ba kuma yace.

“Please Ramadan Jannart bata da lafiya, kwanaki da aka kawota Hospital namu meyake damunta?”
Yayi mgnar cikin ruɗu sabida bai san tanada matsalar numfashi ba.

“Subahanallah Hamma Rayyern meyake damunta yanzun? Ina take yanzu?”

Ramadan din ya fada cikin tashin hankali.

“Stop Ramadan ka amsamin tambayata.”

Rayyern din ya fada cikin zakuwa.

“I’m sorry Hamma Rayyern bani na kula da issues din nata ba, Dr. Sulaiman ne, kuma bansan meye problem din nata ba, but ka tambayi Dr. Sulaiman?”

“Way’ansa akashe Ramadan are you in Hospital?”

“Yeah.”Ramadan din ya bada amsa, saboda dama yana Cikin Hospital din, kasancewar yau din night duty ne dashi.  

Ajiyar zuciya Rayyern ya sauke, tare kuma da gyara tsayuwarsa cikin gaggawa yace.

“Okay kayi checking folder dinta, date folder 24/2/2020 please Ramadan hurry up.”

“Okay I will.”
Ramadan din ya fada tare da kashe wayan.
Kaitsaye kuma ya tashi ya nufi inda suke ajiyan  folders dinsu. 

Rayyern kuma tsayuwa yayi tare da zubaw fuskar Jannart din idanu, kasancewar daga inda yake tsaye din yana iya hango fuskarta ta jikin wani glass.

Jin wayarsa na kara ne kuma yasa shi, saurin dagawa tare da kara wayar akan kunnensa. 

Ramadan kuwa jin Rayyern din ya d’aga ne, yasa shi cewa.

“Hamma Rayyern banga foldern Jannart ba fa, babu nata kwata kwata saidai ga wani nan, da nagani amma sunan da aka rubutu, shine Jannart Abdulkarim Sale Dakata.”
 

“What Abdulkarim Sale Dakata!!”

Rayyern din ya fad’a cikin mamaki, da kuma wani irin tunani da yaji ya tsaya masa Acikin zuciyarsa.

Saidai kuma ganin babu lokaci ne yasa, shi cewa.
“Meye problem din mai folder din? Sannan shekarunta nawa?”.

“22. Asthma.”
Ramadan ya fad’a yana me jujjuya folder din, dake hannunsa.

Rayyern kuwa jin hakanne yasa shi, kashe wayan tare da juyawa ya nufi cikin emergency room din.

Koda ya shiga kuwa ya samu har sun Gano matsalarta,  Cikin ikon Allah kuma har sun shawo kan matsalar nata.

Domin numfashinta ya dai-dai-ta sun kuma yi mata duk wani abu daya dace. 

Saidai har yanzu basu cire mata oxygen dinba. 

Ahaka aka kaita har zuwa dakin hutu.

Agefenta ya zauna tare da zuba mata ido, 
A hankali ya lumshe idanunsa tare dasa hannunsa bisa hannunta dake gefensa,
Wani irin sassayan numfashi ya fesar lokacin daya haɗe tafin hannunnsu wuri ɗaya.
dai-dai lokacin ne kuma wayarsa ta soma kara, alaman shigowar kira.

Kallon screen din wayar yayi, Ganin kuma sunan Barrister Kabir ne ke yawo akan wayar, yasa shi d’aga kiran.

Yana karawa akan kunnensa Daga can b’angaren Barrister Kabir yace.
“Rayyern ya Jannart din, fatan tana lafiya?”

Shiru Rayyern din ya d’anyi, kamar bazai amsa ba can kuma, cikin dakiya yace.

“Barrister Waye Abdulkarim Sale Dakata?....!
*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Skarantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.

  GARKUWAR MA'AURATA
      By 
              *GARKUWAR FULANI*Wata  iriyar bugawa zuciyar Barrister  Kabir tayi, wanda har saida Rayyern din yaji sautin kakkarfar Ajiyar zuciyan daya sauk’e. 

Ahankali kuma Cikin sanyi dason b’oye babbar damuwarsa yace.

“Barrister Abdulkarim Saleh Dakata yayana ne, sannan kuma k’anin Alhaji Idi Saleh Dakata ne, mu ukun duka acikin mahaifiya d’aya muka fito, haka ma kuma babanmu d’aya, amma Dr. Rayyern me yasa kayi min wannan tambayar?”

Barrister Kabir din ya tambaya, cike kuma dason jin amsar abunda ya tambayan.

Rayyern kuwa jin abunda Barrister Kabir din ya fad’a ne, yasa shi juyawa ahankali ya sauk’e idanunsa akan Jannart dake kwance, Wacce take shak’an numfashi ta Oxygen.
Yanayin yanda take kwance flat ne kuma yasa, Idan ba mutum ya kula da cewar tana shak’an numfashi ta oxygen ba, to direct zakayi tunanin matacciya ce, Dan babu wani abu na jikinta dake motsawa sai zuciyarta. 
Murza tafin hannunta dake cikin nasa yayi tare, da ɗan ɗago hannun nata sama ya manna shi kan tattausan sajensa.Ahankali kuma ya janye kallonsa daga gareta, tare da rumtse idanunsa, cikin dakiya ya gyara tsayuwarsa kana yace.

“I’m sorry to say Barrister ba dangartakar ku dashi nakeson sani ba, inason sanin matsayinsa da kuma alak’arsa da Matata Jannart ne?.”

Wani irin dogon numfashi hadi da ajiyar zuciya, Barrister Kabir ya sauke, lokaci daya kuma duk idanunsa suka ciko da hawaye dan abubuwa biyu da suka zo masa lokacin daya kalmar matata da Rayyern ya kira Jannart da ita shine karsashinsa, son jin alak’anta da Barrister Abdulkareem Saleh Dakata kuwa shine mafi rinjayen rauninsa a rayuwar duniya, haka kuma damuwa mai tarin yawa ta bayyana akan fuskarsa, domin tambayar da Rayyern din yayi masa, ya tono masa wani rauni da kuma mikin dake kwance a zuciyarsa. 

Asanyaye kuma cikin son kawar da maganan yace.

“Rayyern mubar wannan maganan, yanzu ka fad’amin wanni hali Jannart take ciki?”
Ya k’are maganan cikin raunin muryar da tasa, zuciyar Rayyern karaya, saboda ayanda yaji ak’asan muryar Barrister Kabir din, tsananin damuwa ne da kuma wani abu mai kama da fargaba. 

Idanunsa dake alumshe ya d’an bud’e, kana cikin yin k’asa da murya yace.

“Zataji sauki da yardar Allah, saboda na kawota hospital dan yanzu haka ma oxygen ne ahancinta.” 

Still ajiyar zuciya mai karfi Barrister Kabir din ya sauke, cikin tarin yanayin damuwa kuma yace.

“Allah Ya bata lafiya, kayi hakuri Rayyern Dan Allah ka kulamin da amanata, Jannart tana da buk’atar kulawarka ako da yaushe, Jannart marainiyace kada ka manta kuma duk wanda ya kula da maraya , Allah zai kula dashi sannan zaiyi masa Garkuwa aranar tashin Alk’iyama, Dan Allah Rayyern ka kula sosai, saboda tana da cronic asthma, nasan baka san da hakan ba, amma dole saika kiyaye wajen rabata ta'ammali da abu mai sanyi.” 
Idanu Rayyern din ya kuma alumshewa kana ahankali, kuma cikin sanyi yace.

“Insha Allah zan kula da hakan, soon kuma zata samu sauki.”

“Allah yasa haka Rayyern, sannan kayi hakuri da ganinku da Azeez yayi, ya kuma tashi hankalinsa akanku  ne, saboda yana d’aya daga cikin mutanen da suke kamar kashin bayan  farin cikin Jannart, yana nuna tsananin kulawarsa agareta, shiyasa itama Jannart din da ta gansa, ta kasa hakuri har saida taje garesa.”

Kai Rayyern din ya dan jinjina, batare kuma daya sake cewa komai ba, ya maida idanunsa ya lumshe.

Barrister Kabir kuwa ci gaba da cewa yayi.

“Tabbas plan dinmu yaso lalacewa saboda ganinku da Azeez din yayi, amma Allah ya rufa mana asiri, saboda Koda Azeez ya kira wayan Alhaji Idi Sale Dakata, dan sanar dashi cewar yaga Jannart, wayar bata shigaba Wannan dalilin ne kuma, yasa Azeez din ya kirani,  sanin bani da wata hujja ta karya da zan iya fad’a masa, Wacce zai gamsu da ita ne kuma, yasa na sanardashi gaskiya da kuma hakikanin abunda ke faruwa,  saidai na fad’a masa cewar akan matsalar dake tsakaninta da Junaid ne yasa aka b’oyeta.”

Ajiyar zuciya Rayyern din yayi, tare da fesar da wani iska daga bakinsa.
Cikin kuma d’an yanayin rashin gamsuwa yace.

“Amma kana ga fad’a masa hakan bazai zamo matsala, ko sanadin rugujewar komai ba?”

“Bazai zama ba Rayyern, nasan Azeez nasan waye shi bazai tab’a fallasa abunda na fad’a masa ba, duk da na b’oye masa wasu abubuwan, amma nasan shikansa bayason irin cutarwar, da d’an uwansa Junaid ke nunawa ga k’anwar tasu, saboda haka karka damu Azeez zai iyayin komai dan bawa Jannart kariya, musamman ayanzu dana gargad’esa da kar ya fad’awa kowa, ya kumayi min alk’awarin cewa bazai tab’a fad’ad’in ba zuwa gaba kuma zan sanar dashi dukkan abinda bai saniba.”

Again numfashi Rayyern din ya fesar, cikin kuma maida kallonsa ga Jannart din dake kwance yace.

“Shikenan ba damuwa.”

Shima Barrister Kabir din Ajiyar zuciya ya sauke kana anutse, cikin maida hawayen dake kwance acikin idanunsa yace.

“Rayyern akwai lokacin da zaka san waye Abdulkarim Saleh Dakata da alak’arsa da matarka, saidai kuma ba yanzu ba, amma kamar yanda Kaga Azeez haka shima yake, domin duk wani suffa da kamanninsa Azez ne ya d’auka,  domin sometimes Idan Jannart tana tambaya na, akan kamannin Baffan nata Abdulkarim Saleh Dakata, saboda bata sanshi ba nakan ce, ta kalli Azeez domin idan taga Azeez kamar photo copy d’insa ta gani, saboda tsananin kamar da sukeyi....”

Ya k’are maganan cikin wata irin muryar, dake bayyana alaman kuka, wanda hakanne kuma yasa shi, tsagaitawa da maganan.

Rayyern kuwa jin hakanne yasa shi, d’anyin shiru acikin zuciyarsa yana me mamakin abunda, zaisa Barrister Kabir din awannan yanayin, Lallai Tabbas yasan cewa akwai wani abu, da Barrister Kabir din yake b’oyewa, more especially yanzu da yayi masa tambaya, akan Abdulkarim Saleh Dakata, meyene To wannan abun?

Itace tambayar da bashi da amsarta.

Ganin shirun yayi yawa ne kuma yasa shi cewa.

“Allah ya jik’ansa da rahama, yasa can yafi masa nan.”
“Ameen summa Ameen nagode matuk’a Rayyern.”

Barrister Kabir din ya fad’a cikin wani sabon sheshshek’an daya zo masa, Jin da yayi kuka mai sauti na shirin k’wace masa ne kuma, yasa shi ajiye wayan batare kuma daya katse kiran ba.

Araunace ya kifa kansa akan pillown dake hannunsa, cikin tarin damuwa da kuma ciwon da yakeji aransa, ya saki kuka mai tsuma zuciya.

Dai-dai lokacin kuma Aunty Dijat dake tsaka da bacci ta farka, tare da bud’e Idanunta arazane, saboda sautin kukan mijin nata da taji.

Ganinsa da tayi azaune yana kukanne kuma, yasa ta matsowa inda yake tare dasa hannunta ta dafa shoulder d’insa.

Tabbas tasan abunda yakesa mijinta kuka, alokuta daban daban, musamman ma dai Idan tagansa a irin wannan yanayin.

Araunace kuma cikin sanyin da jikinta yayi tace.

“Abban Hafeez.”

Jin muryar matar tasa acikin kunnuwansa ne, yasa shi dagowa ya kalleta lokaci daya kuma, ya maida kansa ya d’ora acinyarta.

Cikin muryarsa dake fitar da Amon kuka yace.

“Dijat zanyi rashi biyu asanadin rashi d’aya, nayi rashi d’aya acikin shekaru 22 da suka wuce,  sannan kuma sanadin wancan rashin, zan sakeyin wani rashin anan kusa, Dijat Ina kukane saboda inason y’an uwana, banason rasa su, amma ya zanyi Dijat nasani dole zamu rabu, k’addara da jarrabawar Ubangiji zata rabamu,  inajin nauyin wannan abun azuciyata kullum.”
Ajiyar zuciya Aunty Dijat din ta sauke, cikin kuma so da tausayin mijinta tace.

“Kayi hakuri Barrister Tabbas kowacce rayuwa da irin k’addararta, amma Insha Allah babu wanda zaka sake rasawa.”

“Dole zan rasa Dijat nina sani lallai dole zan rasa, rashin da nayi shekaru 22 da suka wuce, shi zaisa na sakeyin wani rashin ayanzu. Maraicin Jannart nake dubawa Dijat, Maraicin Jannart maraicine da yake cike da abubuwa masu tarin yawa,  haka kuma maraicine da yake buk’atar tausayawa da jin k’ai,  Ina matuk’ar tausayin Jannart....”

Ya kare maganan still cikin kuka, wanda hakan yasa Aunty Dijat soma shafa bayansa ahankali, kuma cikin lallashi take tausasa sa.

Rayyern kuwa dake Jin duk wani abu dake faruwa acikin wayar, idanunsa ya rumtse da k’arfi, saboda wani irin masifaffen raunin da yaji ya lullub’esa haka nan yaji wani irin tausayin Jannart da Barrister Kabir keta nanata maraicinta.

Tabbas bazai iya jurewa jin abubuwan da suke fad’ad’in ba, wanda hakanne kuma ya sashi zare wayar daga kunnensa, tare da katse k’iran gaba d’aya.

Ahankali kuma cikin dogon tunanin daya fad’a, ya juyawa tare da zubawa Jannart din dake kwance idanu hannunta ya manna kan bakinsa tare da liƙa mata wani sassayan kiss.

Filla filla kuma haka yakejin maganganun Barrister Kabir na dawowa kunnuwansa.
Babu kuma abunda yafi tsaya masa arai, kamar Maraicin Jannart din, da yaji Barrister Kabir din nata ambata.

Asanyaye cikin kuma tsananin tausayinta da yaji ya dirar masa azuciya, ya ronk’ofo jikin.
Lallausan tafin hannunsa ya d’aura akan goshinta, wanda yaga yana ta tsatstsafo da gumi,  ahankali ya share mata gumin, tare kuma dasa Y’ar yatsarsa ya gyara mata, dogon gashinta wanda ya d’an rufe mata gefen fuskar ta.

Still kuma duk abunda yakeyi din idanunsa, nakan kyakkyawar fuskarta wacce tayi fayau, ga kuma zara zaran gashin Idanunta wanda suka baje, suka kuma k’arawa fuskarta ta kyau.

Akaron farko yakejin wani irin matsanancin tausayi, da rauninta na ratsa cikin zuciyarsa.

“Maraicin Jannart nake dubawa, Maraicin Jannart yana matuk’ar buk’atar kulawa, da kuma tausayawa.”

Way’an nan  kalaman sukeyi masa yawo acikin k’wak’walwa, wanda har saida hakan yasa shi jin wani nauyi azuciyarsa. 

Wannan dalilin yasa asanyaye ya d’an sukuyo da kansa gareta, wanda hakan yasa numfashinsa soma sauk’a akan kyakkyawar fuskarta. 

Ahankali kuma cikin tausasa murya yace.

“Allah ya baki lafiya My Janna.”
ya kare maganan nasa da tausayawa.

Ahankali kuma ya jawo kujera ya zauna akusa da ita, cikin dan yanayin sanyi ya kamo hannunta na dama ya rik’e acikin nasa.
Wanda hakan yasa tafukan hannayensu had’ewa awaje d’aya. 

Wani irin d’umin dad’in da yaji ne kuma yasa shi, kwantar da kansa agefenta, tare kuma da d’aukan hannun nata, ya d’aura ak’asan hab’arsa.
Idanunsa ya lumshe  anutse kuma yake shak’an, daddad’an k’amshin turaren dake tashi ajikinta.

Almost 5mn suna nan ahaka, Yayinda Jannart din keta baccinta cikin nutsuwa.

Shikuwa Rayyern ahankali yake d’an yawo da bayan hannun nata akan fuskarsa, har dai ya gangaro zuwa kan lallausan sajensa.

Idanunsa ya kuma lumshewa adai-dai lokacin, da ya kawo hannun nata saitin bakinsa, ba tare da zato ko tsammani ba kuma, saiji yayi ya d’aura mata sassayan kiss akan bayan hannun nata a karo na biyu. 

Jin abunda yayi dinne kuma yasa shi sake lumshe idanunsa, ahankali ya janye hannun nata zuwa kan hab’arsa.

Itakam Jannart duk batasan ma meya keyi ba, saboda baccinta kawai takeyi. 

To shima Rayyern din dai ahaka bacci ya d’aukesa, yana rungume da hannunta, yayinda kansa kuwa ke manne ajikin gadon nata.

Bacci sukeyi sosai saboda dama tuni dare ya raba, musamman ita Jannart wanda akayiwa allurar bacci, saboda ta sanadiyar baccinne numfashi da kuma bugun zuciyarta zasu dai-dai-ta.

*5:00am.*

Ahankali take d’an motsa jikinta, wanda takejin yayi mata nauyi sosai, cikin sanyi da kuma kalasar dake damunta, ta bud’e Idanunta wanda sukafi kama dana y’an maye.

Da sauri tasa hannu ta dafe saman marar ta, da takejin ya cika saboda tsananin fitsarin da takeji,wanda kuma shine ya tasheta daga baccin da takeyi.

Ahankali ta d’an juya Idanunta gefe, inda ta sauke ganinta akansa.
Bacci yakeyi atsanake still kuma hannunta na cikin nasa, wanda ya rik’e gam tare da d’aura kansa akai. 

Idanu ta d’an zuba mishi hade dajan dogon numfashi, saboda har yanzu akwai oxygen akan hancin ta, saidai tuni numfashinta ya dai-dai-ta. 

Ahankali tasa d’ayan hannunta ta tab’a oxygen  din, cikin kuma wani irin yanayin dake nuna bata wani hayyacinta sosai, saboda alluran baccin da bai gama saketa ba.

“Naaaaaannnnn!!!”

Ta kira sunansa cikin sassayan murya, tare dajan dogon numfashi. 
Still kuma Idanunta na ci gaba da rufewa, kamar wata y’ar maye.

“Naaaannn!!!”
Ta sake kiran sunansa asanyaye. 

Rayyern kuwa acan cikin baccin nasa, ya d’anji sautin muryarta sama sama, hakan kuwa shi yasa ya bud’e idanunsa.

Ganin idanunsa abud’e ne kuma, cikin yanayin mayen baccin da baigama sake shiba yace.

“Janna, kin tashi ya jikin naki?”

Idanunta dake bud’ewa da rufewa ta d’an juya, kana asakalce cikin kuma yanayin marassa lafiya tace.

“Da sauki, please Naan kacire min wannan abun numfashina ya dai-dai-ta.”

Tayi maganan tana me nuna oxygen din.

Shikuwa Rayyern jin hakanne yasa shi, d’an rank’wafowa kanta tare dasa hannusa ya dafa saman kirjinta  atsanake yaji numfashin nata na tafiya.

Wanda hakanne kuma yasa shi gangaro da hannun nasa, saman mak’oshinta saboda yanason yaji  bugun zuciyarta. 

Akokarinsa nayin hakanne kuma, lalausan tafin hannunsa ya sauk’a asaman breast dinta, batare daya sani ba.
Wani irin masifeffen abu yaji yana bin dukkan jijiyoyin jikinsa, wanda haka yasa ya
D’an d’ago da sauri  ya kalleta, kana cikin tausasa murya dason shagwab’ata yace da narkewa da shima yayi yace.

“Bugun zuciyarki bai gama dai-dai-ta ba Janna, ki d’anyi hakuri kinji.”

Kai ta d’an jinjina masa kana cikin kasala ta zare oxygen din akan hancinta, ashagwab’e kuma tace.

“Naan zanyi fitsari.”

“To.”
Ya fad’a tare da k’arasa zare mata oxygen din, dai dai ta yunk’ura zata tashi ne kuma, Rayyern din ya saka hannayensa duka ya tallafota,tare da zaunar da ita akan
Saidai kuma yana zaunar da ita, yaga ta tafi luuuuu zata kwanta, alamun tana cikin magagin bacci.

Da sauri ya tallafota ta fad’a jikinsa, idanu ya d’an zuba mata ganin yanda jikinta ke rawa ne kuma, yasa shi rungumeta tsam ajikinta.

Pat-pat haka zuciyarshi take harbawa.
 “Yah salam”.
Ya faɗi a cikin zuciyarsa domin yaune karo na forko da yayi mata irin wannan ruggumar murya a narke can ƙasan maƙoshinsa.
“Janna.”
Ya kira sunanta cikin dan tausasa murya.

Jannart kuwa jinta ajikinsa ne yasa ta sake narkewa, tare da lumshe Idanunta. 

Cike da sabon shagwab’a tace.

“Naan zanyi fitsari.”

“To muje na kaiki toilet tunda naga kaman baccin bai gama sakeki ba.”

D’an k’aramin bakinta ta turo gaba, tare da cewa.

“A'a zan iya zuwa da kaina.”

“Bazaki iya zuwaba Janna muje na kaiki.”Ya fad’a cikin serious, tare da kamo hannunta ta sauko daga kan gadon.

Bisa jagorancinsa kuma suka nufi toilet din dake cikin dakin.

Shiya bud’e mata k’ofar toilet din ta shiga, har ta saka k’afarta acikin toilet din kuma saita dakata, tare da juyowa ta kalleshi da maraitattun idanunta.

Gane abunda take nufi ne kuma yasa shi, d’auke kansa gefe tare da cewa.

“To kiyi fitsarin mana.”

Bakinta ta d’an turo gaba, cike da salon shagwab’a tace.

“a’a nidai ka fita.”

Idanunsa ya d’an jujjuya saboda Jin abunda ta fad’a,  Ahankali kuma yace.

“Ok ashe abun babu dadi kenan.”

Da sauri tayi k’asa da kanta, saboda gane abunda yake nufi.

Shikuwa Rayyern kansa kawai ya girgiza, batare kuma daya sake cewa komai ba, ya juya tare da sakar mata kofar ya fice daga cikin toilet din.

Ganin hakan da tayi ne kuma yasa ta, tsugunnawa tayi fitsarin, Koda ta gama alwala tayi, saboda tasan zuwa yanzu lokacin sallan asuba yayi.
 Bayan ta idar da alwalanne kuma, ta Mike asanyaye ta murda handle din kofar ta fito.

Tana fitowa dinne kuma sukayi karo dashi, saboda dama bai bar jikin kofar ba.

Da sauri tayi baya baya kaman zata fad’i, Ganin hakanne kuma yasa Rayyern din rik’ota, tare da jawota ya zaunar da ita akan gadon.   

Idanunsa ya dan zuba mata, Ganin hakanne kuma yasa ta lumshe nata idanun, tare da bud’e bakinta ahankali tace.

“Naan Zanyi sallah.”

Dan karamin bakin nata dake matsowa ahankali ya kalla, Cikin kulawa yace.

“Janna anan babu sallaya, kuma kinga ko hijab babu, amma kijira bari na duba Dr. Imran tunda shi Musulmi ne, nasan baza’a rasa sallaya ba, amma samun hijab kam zaiyi wuya.”

Kai ta d’an langwab’ar kana ahankali tace.
“To ai mayafina ma zaiyi sallah idan na nad’ashi ya rufe duk gashina, kuma kayana baya nuna jiki.”

Yanayin yanda ta k’are maganan tana lumshe Idanunta ne, kuma yasa shi jinjina kai.

Saidai batare daya sake cewa komai ba, ya shige cikin toilet din dake cikin dakin.

Al'wala ya dauro, bayan ya fito daga toilet dinne kuma, ya dan kalleta tare da cewa.

“Bari naje nayi sallah, Idan na dawo sai kiyi naki sallan.”
Kai ta jinjina masa tare da maida jikinta ta kwanta, akan gado shikuwa Rayyern ficewa daga cikin dakin yayi.

Kaitsaye kuma Dan madaidaicin masallacin dake cikin Hospital din ya nufa.

Koda yaje ya samu har an idar da sallah, hakan yasa shi kad’ai yayi nasa sallan.

Bayan ya idar da sallan ne kuma, direct ya wuce office din Dr. Imran. 

Yana isa bakin office din kuwa, suka hadu da Dr. Imran din.
Cikin mutum tawa sukayi musabaha, kana fuska asake Dr. Imran din yace.

“Ya jikin Madam din, yanzu nake rayawa araina cewar zanje na duba ta.”

Murmushi Rayyern din yayi, tare da cewa.

“Alhamdulillah jikinta yayi sauki sosai, yanzu ma ta tashi wai tanason tayi sallah ne.”

Murmushin Jin dadi Dr. Imran din yayi, kana cikin farinciki yace.

“Masha Allah ai indai ma numfashinta ya dai-dai-ta, to zaku iya tafiya gida babu wani matsala, yanzu muje na duba jikin nata mugani.”

“To.”
Dr. Rayyern din yace tare da juyawa, suka nufi dakin da Jannart din take.
Suna shiga kuwa suka sameta akwance, saidai kuma ganinsu da tayi ne yasa ta tashi zaune. 

“Mrs Rayyern sannu ya jikin naki?”
Dr. Imran ya fad’a yana me kokarin, d’auke oxygen din dake kan gadon.

Jannart kuwa jin sunan da ya kira ta dashi ne, yasa tayi kasa da kanta Ahankali kuma cikin sanyi tace.

“Da sauki sosai.”

“Masha Allah haka akeso ai, Allah ya kara afuwa, yanzu babu wani abu dake yi miki ciwo kenan?”

Kanta ta gyad’a alaman “Eh”

Hakanne kuwa yasa Dr. Imran juyowa ya kalli Rayyern.

“Doctor zaka iya daukanta ku tafi gida babu matsala, saidai kaman yanda kasanine mai asthma dole sai anayi ana kiyayewa, sannan ka tafi da way’annan alluran guda 5 kullum, guda d’add’aya zaka na yi mata.”

Kai Dr Rayyern din ya jinjina tare da karb’an alluran, ya rik’e.

Jannart kuwa jin ance allurai za’ana yi mata ne, yasa ta juyo ta kalleshi, araunace da kuma yanayin tsoro tace.

“Naan allurai za’ana min kuma”.
Ido ya d’an zuba mata tare da gyaɗa mata kai.

Cikin yanayin sanyi tace.

“Abba na ya hana amin  allura kawai abani magani.” 

Idanunsa ya d’an zuba mata Ganin kuma da gaske batason alluranne, yasa shi gyara tsayuwarsa tare da cewa.

“Janna dole ai miki alluran sune zasu taimaka miki ai wajen samun sauki, ko bakyason ki rabu da asthma dinne?”

Still rau-rau tayi da idanu, tare da soma kunkuni acikin zuciyarta, saboda harga Allah ita batason allura dama a dole Dr Lukman keyi mata data samu Abbanta ya hana kuma ta huta.

Dr. Imran kuwa ganin suna magana da wani, yaren da baisani bane yasa shi, sakin murmushi tare da mikawa Rayyern din takardar sallama. 

Rayyern kuwa bayan ya karb’i takardar, hannun Jannart din ya kamo.

Cikin yin k’asa da murya yace.

“Muje ko.”

Babu musu kuwa ta kama hannun nasa, saboda har yanzu jikinta babu kwari, sannan kuma idanunta basu daina rufewa ba saboda bacci.

Ahaka dai suka fito daga cikin Hospital din. 
Inda Dr. Imran ya rakosu har bakin mota.
Saida yaga tashin motarsu kuma, kafun ya koma cikin asibitin nasa. 

Su kuwa su Rayyern Koda suka dau hanya, shagwab’a sosai Jannart din take tayi, tare kuma da wasu irin sambatu wanda shi baisan ma na meye ba.

Saidai duk abunda takeyi yana kallonta, ta gefen idanunsa, yanayin yanda take abubuwan nata ne kuma, yasa shi fahimtar cewa har yanzu alluran da akayi mata dinne bai gama sake ta ba, shine kuma ke sawa tana sambatu, kasancewar bata samu isashshen bacci ba.

Kaitsaye gida suka nufa, suna zuwa kuwa ya yi parking motar, tare da fitowa ya zagayo b’angaren Jannart din ya fito da ita. 

Yana rike da hannunta haka suka nufi cikin gidan.

Koda suka kawo bakin kofar falon, hannunsa ya d’aura akan security door din, tare da danna wasu numbers, almost 4 minute glass din ya nuna masa reguest.
Ganin yadda take layine, yasashi gyara tsayuwar sa tare da manna bayanta da k’irjinsa kana ya d’an zuro kanshi ta kan habarta na dama.
Hannunta ya kamo ahankali ya daura akan glass din,  take kuwa duk na’urorin wajen suka amsa, inda sunanta ya bayyana b’aro b’aro ajikin d’an na’urar. 

Idanunta ta d’an zaro tana Kallon abun. 

Dai-dai lokacin kuma na’urar ta rubuta, Accepted.

Zare hannunta daga kan na’urar yayi, Ahankali kuma yace.
“Sake d’aura hannunki.”

“To.”
Tace tare da d’aura hannun nata, take kuwa saiga kofar ta bud’e. 

Kallonsa tayi da mamaki,  shikuwa Rayyern gefenta ya rab’a tare da wucewa Cikin falon.

Ganin hakanne kuma yasa itama ta rufa masa baya. 

Koda suka shiga falon zama tayi akan kujera, Yayinda shi kuwa ya wuce bedroom dinta, ya d’auko mata hijab da sallaya.

Koda ya dawo anan cikin falon ya shumfud’a mata sallayan, tare kuma da mika mata Hijab din.

Kana ya koma gefe ya zauna, itakuwa Jannart ganin hakanne yasa, Ahankali ta tashi tsaye, tare dasa hijab din ta tada sallah. 

Shikuwa Rayyern wayarsa ya d’auka, yayi musu ordern abinci.
Bayan ya gama order ne kuma ya ajiye wayar, tare da maida kansa ya jingina da jikin kujera, Ahankali yake Kallon fararen tafin k’afarta, kasancewar tana zaman tahiya ne.

Jannart kuwa tana gama tahiyan ta sallame sallan, tare da jingina ta kwanta akan sallayan.
Ahankali kuma ta lullub’e duk jikinta, da hijab din nata, tare da maida Idanunta ta lumshe.

“Ya jikin naki?”

Ya tambaya yana me Kallon kyakkyawar fuskarta.
“Da sauki.”
Ta amsa masa batare da ta bud’e Idanunta ba.
Saboda wani irin bacci takeji yana fusgarta.

Dai-dai lokacin kuma aka soma knocking kofar falon, Ahankali ya  mike tare da k’arasawa ya bud’e kofar falon.

Kamar yanda ya tsammata kuwa abincin da yayi order ne ya iso,  bayan ya k’arbi abincinne kuma ya dawo falon.

Akasalance ta Dan bude Idanunta ta kalleshi, cikin sanyi da kuma kasala tace. 

“Naan zanyi bacci.”

D’an rank’wafowa Kanta yayi ahankali, kuma cikin tausasa murya yace.

“Okay amma tashi kici abinci, Idan nayi miki allura saiki kwanta kinji...”

Bakinta ta turo gaba, tare da Dan yi masa kallon wannan mugunta zaimin mai kama da shagwab’a tace.

“Allura da sanyin safiyan nan, Naan kayi haƙuri dan Allah sai anjima  bayana ma ciwo yake.” 

Ta kare maganan tana me daura hannunta, akan hips dinta.

Rayyern kuwa Ganin hakanne yasa wani, irin sihirtaccen Murmushi kwace masa, ahankali kuma ya zauna akusa da ita. 
“Don’t worry alluran ai ba abaya akeyinta ba, a hannune malama.”

Ya fad’i hakan yana me danne dariyar dake ransa, tare kuma da soma bud’e ledodin restaurant din dake hannunsa. 

Jannart kuwa jin hakanne yasa ta tashi ta zauna, cikin sigar shagwab’a tace.

“Ayyah Naan ni hannun nawa ma ai ciwo yake, duk karkarwa ma yake bazai iya tsayuwa waje daya ba, kuma ni banason allura ya karyemin ajiki.”

Takare maganan tana me d’an yin mui-mui da k’aramin bakinta.

Rayyern kam dariyarta gaba d’aya duk ta kamasa amma saiya danne, saboda tunda yake bai tab’a ganin mai tsoron allura irinta ba.

D’agowa yayi ya kalleta.

“Da wani idanunta kamar na y’an shaye shaye.”

Ya fad’i hakan acikin zuciyarsa.

Azahiri kuwa takeaway din abincin ya turo gabanta, tare da zuba mata narkakkun idanunsa.

Cikin kulawa yace.

“Oya eat idan kuma ba haka ba, To ya zama lallai dole sai anyi miki allurai guda biyu kuma in sossoka miki su da k’arfi.” Da sauri ta zazzaro Idanunta, lokaci daya kuma ta k’wabe fuska tamkar zatayi kuka,  badan taso ba kuwa haka ta dauki spoon ta soma tsakalan abincin. 

Rayyern kuwa Idanu ya zuba mata, tare da harde hannuwansa akirjinsa. 

Ganin hakanne kuma yasa ta d’an tuttura abincin bisa dole badan taso ba.

Bayan ta danci kadan ne kuma ta ture abincin gefe, tare da kwaɓe fuska cikin murya kaman zatayi kuka tace.

“Ni nakoshi.”

“Yauwa to sai allura kuma ko?”

Rayyern din ya fad’a yana me  gyara zamansa, tare da d’auko daya daga cikin alluran. 

Da sauri ta matsa nesa dashi, cikin dan yanayin roko, hawaye har yana fita daga Idanunta tace.

“Please Naan, Dan Allah kar kamin alluran yanzu, ka bari sainayi bacci na tashi kaji, please kaji Naan...”

Ta kare maganan tana me yarfa yan yatsun hanunta, cike da tsananin tsoro. 

Idanu Rayyern din ya zuba mata, aransa yana me matuk’ar mamakin irin yanda Jannart din, take matuk’ar tsoron allura. 

Fahimtar yanda duk take atsorace ne kuma, yasa shi dan tausasa murya.Cikin kulawa yace.

“Kwantar da hankalinku Naji bazanyi miki allura ba, tashi kije ki kwanta.”

Ajiyar zuciya mai karfi ta sauke, saboda Jin abunda ya fad’a d’inne kuma yasa, ta Dan lumshe Idanunta tare kuma da matsowa kusa dashi, murya araunace tace.

“ai bazan iya tashi ba, anan zan kwanta, jikina duk babu karfi.”

“Kinason sanyi ya sake kamaki ne? Ko kinason na miki allura, maza tashi muje daki.”

Ya fad’a yana me mik’a mata hannunsa.

Da sauri ta kama hannun nasa ta Mike tsaye, saidai tana tashi din taji jiri na neman kada ita, wanda hakan yasa da sauri Rayyern din ya tallafota, tare da kwantar da ita ajikinsa. 

Batare kuma daya jirayi wani abu ba, kaitsaye ya nufi bedroom d’insa da ita.

Ita kuwa ganin sun nufi bedroom din nasa ne, yasa ta karya fuska tare da d’agowa ta kallesa.
Ashagwab’e tace.

“Naan dakinka kuma? ka kaini bedroom dina mana....”


“Shiiii ni bazan iya kaiki bedroom dinki ba, kinji nauyinki kuwa saikace na buhun masara, taya yama mai nauyi kaman na doki, zai dauki mai nauyi kaman na buhun masara.”
Ya fad’i maganan yana me matse hannunta dake cikin nasa.

Da sauri ta kalleshi, saboda ta tabbatar abubuwan da tayi masa ne yake ramawa. 

Bakinta ta turo gaba cike da shagwab’a kuma, ta d'an muntsineshi wai ko zaiji zafi ya sauk’eta.

Duk da yajita amma bai kulata ba, ahaka har suka k’araso cikin d’akin nasa.

Suna shiga ya direta abakin gado, tare da komawa ya zauna yana meda numfashi, kamar wanda yayi aikin karfi. 

Wanda kuma yanayin hakanne kawai son rai, bawai Dan tana da nauyi ba, Dan hasalima Koda ya dauketa ji yayi kamar ya daga Y’ar shekara 13 ne. 

Itakuwa Jannart ganin hakanne yasa ta, sake shagwab’ewa tare da zamewa ta kwanta akan gadon.

Kamshi da kuma laushi da taushin gadon nasa ne kuma, suka sa tana kwanciya bacci ya dauketa. 

Yanayin yanda yaji saukan numfashinta, alaman tayi bacci ne kuma yasa shi tashi, ya gyara mata kwanciyarta tare da rufa mata blanket. 

Kaitsaye kuma ya fita daga d’akin.
Inda ya koma falo yaci abinci. 

Bayan ya gama cin abincinne kuma ya sake dawowa dakin, kasancewar yau din weekend ne babu aiki.
Ahankali ya d’an zauna abakin gadon.

Dai-dai lokacin ita kuma ta Dan bud’e Idanunta, cikin magagin baccin da take ciki hadi da shagwab’a tace.

“Naaan ni zan koma dakina.”

“To Malama ki koma dakin naki mana.”

Rayyern din ya fada yana me kallonta, tare da zamewa ya kwanta akan gadon.
Wanda kuma duk abubuwan da takeyi din yasan ba a hayyacinta take ba.

Itakuwa Jannart acikin magagin nata, Ganin ya kwanta akan gadonne yasa ta cewa.

“Ni gaskiya bazan kwanta dakai akan gado daya ba.”

“To ki sauka kasa mana, kona rikeki ne?”

Rayyern din ya fad’a yana me gyara kwanciyarsa. 

Itakuwa Jannart jin hakan yasa ta soma kokarin tashi, ashagwab’e kuma cikin yanayi mai kama da mayen da take ciki ta fad’a Kan...!


😂😂😂😂😂😂😂💃🤸🏻‍♀️🤝🏻💃😘😘😍😍😘😘🤸🏻‍♀️🤸🏻‍♀️🤸🏻‍♀️
*GARKUWAR taku ce dai MA'AURATA, da masu shirin aure, da masu jego, da yan gayu masu son k’amshi kece raini, da gyaran da zaike  maimaita muku dararen forkon kuruciya*

Ko kunsan Jikinmu na da sinadaran hormones da suke taimakawa dan’adam akan komai musamman lokacin da mace take mu’amalar aure da mijinta. Mafi akasari wannan hormones din ne ke samun matsala ko su yi sanyi koma su daina aiki kwata-kwata shi ne dalilin da zai sa mace tace bata jin sha’awa ko bata san dadin aure ba. Albishirinku ina da kayan da ke taimakawa wannan sinadaran du dawo aiki tukuru don karkato miki da kimarki wajan mai gida sannan su taimakawa wannan sinadaran hormones dinki su dinka secreting din ni’ima wadatacciya da zata taimaka miki ki gamsu mijinki ya gamsu fiye da tunaninki. Note: Kayana ba sa tsinka ruwan ni’ima suna dai taimakawa hormones dinki ne su tsattsafo da ni’imar musamman wacca cutar sanyi ko dattin mahaifa ya dankarar da su ya hana su yin aikinsu yanda ya kamata. Haka zalika idan kina da kyau ki kara da wanka. Zaki iya amfani da magani na na gargajiya wanda zai gyara miki sex hormones din kullum ki kasance cikin humidify wato cikin damshi mai albarka kamar yanda ake son mace. Yana gyara miki mara. 

Sai kamshi. Hajiyata daure ki fara amfani da turarena ki ji irin salon kamshin sa salo ne da zai daidaita ki da mijinki ya kankaro miki da kimarki a wajansa. Siyan na gari mayar da kudi gida.

Ga masu buƙata ga number' wayata wanda nake whatsApp dashi 09097853276 kimin mgn ta whatsApp in har kin tabbatar kin shirya saya mu dai-dai ta, kayana ba ƙanana bane, shiyasa bana harkan karanta, muddin kinsan baki shirya sayaba Please kada kiyi min mgn ki bari sai kin shirya kuɗinki a hannu,  ba ina nufin kayana bana talaka bane, no akwai ƙananan set na masu karamin karfi, banson aimin mgn a ɓatamin lokacin aiyukana a shirme baki shiryaba. Shine karantan da bana so.
0005388578 Jaiz bank AISHA GARKUWA ALIYU. In kin shirya ga number ta ga kuma account number ta wanda in mun gama mgn zaki turo kudin ki, kana insa miki kaya a mota, duk ƙasar da kike kayana zaije gareki, amman fa in kinada dalilin zuwan nasune🤝🏻sayan na gari meda kudi  gida.


  GARKUWAR MA'AURATA
      By     *GARKUWAR FULANI**🌟🌟 KANWATA🌟🌟*

Ta faɗa kanshi. Da sauri yaja sassayan numfashi tare da rumtse idanunsa.
Hannunsa na dama yasa ya tallabe da sauri dan tana gab da suɓucewa tayi ƙasa.
Kan ƙirjinta ya maidata tare da sauƙe numfashi kana ya ruggume ta tsam-tsam a jikinsa, yana mai jin ɗumin numfashinta a wuyansa,
Yayinda tudun Caɓɓullenta suke tsukar ƙirjinsa wanda hakan yasa tsikar jikinsa mimmiƙewa.
Cikin yanayin gigin bacci da mayen allurar da rashin sanin indama take tace.
“A'a nidai gaskiya saidai mu kwanta ahaka, muyi kaida k’afa, kuma karka yi wayo ka motsa.”

Takare maganan tana turo  bakinta gaba, tare kuma da gyara kwanciyarta a jikinsa da kyau,
“Oushhhhh, Jannnaaa”. Ya faɗa da narkekkiyar murya sabida yadda take mutsu-mutsun a jikinsa yasashi jin D dinsa tayi wani irin masifeffen harbawa wanda hakan yasashi ruggume t da ƙarfi tamkar zai maida ita cikin jikinsa,
har saida yaji taushin breast ɗinta suna ratsa kirjinsa.
Yayinda ita kuwa Jannart taji zafin matso mata tsayayyun Caɓɓullenta da basu taɓa fuskantar hakanba,
Cikin yanayin maganin baccin tace.
“Wahyyy Nono na zafi”.
Juya kansa yayi da kai tare dasa hannunsa ɗaya da yake tsuma a tsakiyarsu, murya can ƙasan maƙoshi a narke yace.
“Janna nawa nefa”.
Ya ƙare mgnar yana shafo ƙirjinta,

Cikin muryar maye tace.
“A'a wlh nono ne”.
Matseta da ƙarfin da yayine  yasa yin zillo tare da, zamewa daga jikinsa ta zauna gefensa baki ta tura tare da zuba mishi ido.
Shi kuwa Rayyern da sauri ya miƙa hannunsa zai kamota,  ya faɗin.
“Ai na sayesu tunda na biya sadaki”.
Da sauri ta kaucewa kamun da zaiyi mata, ta konta gefenshi, inda  kanta ta wurin sawunsa nasa kan ta wurin sawunta sabida bata da ƙarfin da zata iya gudu.

A rigingine ta kwanta ta kalli sama, wanda hakan ya bawa kirjinta daman bayyana. 
Cikin mayen bacci da allura tace.
“Uhhm, ni dai ka barmin abina”.

Rayyern kuwa jin abunda ta fad’ad’in ne yasa shi, bud’e idanunsa ahankali ya d’an kalleta.
Saidai tudun breast dinta basu bari ya ga full face nata ba.
Azahirin gaskiya shi maganganun nata ma, dariya suke basa saboda kallo d’aya zakayi mata, ka gane cewar abuge take sai dai gaba ɗaya tsikar jikinsa a tashe take jin maganganun nata yake tamkar dan motsa mishi sha'awarta takeyinsu. 

D’an janye idanunsa daga Kallon nata yayi, tare kuma da tashi ya dan jingina bayansa da jikin saman gadon sabida wani irin muƙa da D dinsa keyi, ƙamarsa ɗaya ya ɗaura kan ɗaya, ya dannesa wai ko zai ji sauƙi.

Da sauri kuma ya jawo laptop d’insa dake gefen gadon, inda ya d’aura akan cinyarsa, wai  duk dan ya danneta ya hanata fitowa kwaɗayin.
Kawai sai ya fara lallatsa system ɗin wai ko zai samu hankalinsa ya bar kanta, dan
Akwai aikin da ya kamata ace ya kammala tukunna.
Cikin Sa'a kuma ya fara yin control ɗin abin duniyan.
Anutse yake duba laptop din nasa.

Jannart kuwa Acan cikin baccin nata, cike da karfin allurar da kuma raunin ciwo.

“Naaaan.”
Takira sunansa da wata irin muryar dake bayyana mayen baccinta.

yanayin yanda yaji sautin muryar nata ne kuma, yasa shi lumshe idanunsa saboda wani irin abu da yaji acikin jikinsa.

“Ummm.”
Ya amsa mata murya asanyaye, batare kuma daya bud’e idanunsa ba.

“Naaaaan..”
Ta sake kiran sunan nasa, saidai awannan karon taja harafin dake karshen sunan nasa, cikin yanayi na d’an kasala.

“Ummm Janna!”
Ya fad’a shima asanyaye tare da bud’e idanunsa, ya sauk’esu akanta. 

Sanin da yayi kuma cewar tana cikin mayen bacci, shiyasa bai tambayesa meye ba’asin kiran sunan nasa da tayi ba.
Saidai zubawa kyawawan Lips dinta idanu da yayi, kasancewar kuma d’akin ya d’au shiru sosai ne, yasa shi jiyo sautin numfarfashin, da take fitarwa slowly kana a hankali tace. 
“Naan nono yana ƙaiƙayi sosa meeeeeeen”.
Wani irin masifeffen harbawa yaji Naan ɗinsa tayi, yarrr-yarrr haka yaji tsikar jikinsa na miƙewa.

Da sauri ya sunkuyo kanta,
Sai kuma yaga taja wani narkekken numfashi tare da ci gaba da baccinta.
“Ya Salam Janna zaki kasheni”.
Ya faɗa saman lips ɗinshi.
D’auke kansa daga Kallon nata yayi tare da kife kansa bisa guiwowinsa a ƙalla 5 minute kafin ya sauƙe numfashi tare da maida hankalinsa ga aikin da yakeyi.

Saidai ba’aje ko inaba ya fara jin kansa acikin wata sabuwar duniya ta daban,  badon komai ba kuma saidan numfashinta, da yakejin yana sauk’a atsakiyar tafin k’afansa da kuma kalamanta na mayi da tayi ta masa.  

Hakan yasa sosai tsikar jikinsa suka soma tashi, Ganin bazai iya aikin bane kuma yasa, ahankali ya rufe laptop d’in nasa, tare da ajiyesa akan bedside drawer. 

A d’an kasalance ya zame hade da kwantar da bayansa akan gadon.
Cikin sanyi ya kuma lumshe idanunsa.
Tare da soma shak’an daddad’an kamshin jikinta dake tashi acikin dakin. 

Bazaice bayajin dadin yanda d’umin numfashin nata ke dukan k’afansa ba,  musamman yanda ayanzun yaji wani abu mai kama da nutsuwa, na shiga cikin jikinsa.

Duk da yanda yakejin wani irin acikin jikinsa kuwa, bayajin zai iya janye k’afarsa, saboda daga wani sashi na jikinsa, yana jin dadin hakan.

Sunanan ahaka kuwa wani bacci mai d’an nauyi ya fusgesa.

Almost 40mn da kwanciyar nasu ne kuma, Jannart din ta soma fitar da wani irin numfashi.
Wanda kuma hakan bai rasa nasa ba, da rufe jikinta da blanket d’insa da tayi, wanda yake da matuk’ar kamshi.
So kamshin da ta shak’a d’inne Yayi mata yawa, hakan yasa numfashinta soma yankewa.

Acikin baccin nata ne kuma, jin numfashinta na kokarin kwacewa yasa, ta soma kiran sunansa batare da ta bud’e Idanunta ba.

“Naan! Naan!....”
Take fad’a cikin sarkewar murya.

Shikuwa Rayyern acikin baccin nasa, ya jiyo sautin muryarta wanda hakan yasa shi bud’e, idanunsa ahankali kuma ya mik’e zaune.

Ganin bata bude Idanunta bane kuma, yasa shi sanya hannunsa ya d’anja yatsun k’afarta.

Cikin wata irin sassanyar murya yace.

“Janna na meye ne?”

“Numfashina ne zai d’auke.”
Ta fad’a ad’an wahalce tare kuma da bud’e bakinta, tana shak’an numfashin tanan. 

Rayyern kuwa idanunsa ya d’an zuba mata, na y’an wasu mintuna. 
Kana ahankali ya dan matsa tare da jawo, magungunanta dake gefen gadon. 
 
D’aya daga cikin alluran ya d’auko, tare da zuk’an ruwan alluran acikin sirinji. 

Bayan ya kammala komai ne kuma, ya juyo ya kalleta.

Dai-dai lokacin kuma tasa hannayenta ta rik’e wuyanta, again batare da ta bud’e Idanunta ba tace.

“Naan da gaske numfashina zai sake d’aukewa, wayyo Allah nikamma mutuwa zanyi.”

Ta k’are maganan cikin rawar murya.

Ganin hakanne kuma yasa Rayyern din matsowa kusa da ita, ahankali yasa hannunsa ya shafa gefen fuskarta, cikin tausasa murya da kuma lallashi yace.

“Noo bazaki mutu a Janna in kin mutu da waye Naan dinki zai rayu.
Tashi ko zanyi miki allura, daga haka bazaki sakejin d’aukewar numfashi ba.”

Fuskarta ta shagwab’e, saboda Jin abunda ya fad’a cikin kuma kasala, da turjiya tace.

“Allura kuma Naan? .”

Idanunsa ya zuba mata, Ganin da gaske take bata son alluran, ga kuma yanda numfashinta ke d’aukewa ne, yasa shi sanya hannayensa duka biyu, ya tada ita zaune.

 Ta da’itan da yayi ne kuma yasa tayi saurin bude Idanunta, tare da narkar da kanta ashagwab’e tace.

“Please Naan karkayi min allura, Allah nasan numfashin ma zai dai-dai-ta da kanshi duvet d’inka ne keda kamshi sosai in na yayeshi zanji sauk’i.”

Ta kare maganan tana me d’an yayyafa yatsun hannunta, Rayyern kuwa sanin batason alluran ne yasa shi, matsowa kusa da ita tare da kamo hannunta, Cikin kulawa yace.

“Calm down Jannart, dole fa sainayi miki alluran, Idan kuma baki tsayaba kinsan zata iya karyewa a jikinki.”

Idanunta ta rumtse da k’arfi tare kuma da soma jan jikinta baya, wanda  da alamu so takeyi ta gudu.

Fahimtar hakan da yayi dinne kuma yasa shi, fusgota tare da jawota ta fad’a jikinsa. 

Batare da tunanin komai ba kuma, ya rungume ta tsam ajikinsa. 
Hade da kama d’ayan hannun nata, ya rik’e da kyau, kana ya dai-dai-ta zaman alluran dake hannunsa. 

Jannart kam Idanunta ta kuma rumtsewa, tare da manna kanta akan shoulder d’insa, cikin rauni da magagin baccin  had’i da, yanayin korafi  daya k’wace mata murya can k’asa-k’asa tace.

“Nidai ka sakeni, ka k’yaleni banason alluran, kuma babu ruwana dakai, tunda mukazo kakeyimin abubuwa kala kala, kace min bani da Baba, still kuma kace wai bani da Yaya, shine yanzu kuma kazo zakayi tamin allura bayan kuma nacema Abbana ya hana sabida allurar k'ara ciwon takeyi, nidai ka sakeni.”

Ta k’are maganan cikin kuka, like yarinya Y’ar 10years ko k’asa da haka. 

Rayyern kuwa duk da yaji abunda take fad’a d’in, bai saurareta ba, saima sake rik’eta da kyau da yayi, atsanake ya soka mata alluran akan dantsen hannunta.

Razanannen k’ara ta saka masa, adaidai lokacin da taji zafi da kuma radad’in alluran na ratsa cikin jikinta. 
Shi kuwa Rayyern cikin wata iriyar fitinenneyar murya yace.
“Bazan sakeki ba Janna har gaban abadan bazan sakeki ba”.
Lokaci d’aya kuma ta saka masa kuka, tare da soma d’an bugun kirjinsa da d’ayan hannunta dan dama hannun Rayyern nada zafin allura sosai.

Cikin kuka kuma take cewa.

“Wayyo Allah zafi! zafi!! zafi!!! Naan banaso ka cire Naan ka zare minshi a hankali dan Allah.”

Duk da cewar yanajin kukan nata wani iri kalamanta kuma sunfi kama da masu motsa fileengs, acikin kunnuwansa amma haka ya daure, saida ya kammala shigar da ruwan alluran jikinta, kafun ya zare alluran.

Jin bata daina kukan bane kuma yasa shi, d’aura yatsun hannunsa adai-dai inda yayi mata alluran, Cikin kulawa da kuma sigar lallashi, ya soma shafa dai-dai wajen da yayi mata alluran.

Hakan da yakeyi mata dinne kuma, yasa ta jin tamkar sosa mata wajen yakeyi, wanda kuma hakan ya d’anyi mata dad’i. 

Atsanake kuma cikin sanyi ta manna kanta, akan kirjinsa tare kuma da lumshe Idanunta, anutse take sauraran bugun zuciyarsa. 

Saidai har yanzu Cikin yanayin shagwab’a take sakin sheshshek’an kuka, kana kuma cikin rawar muryar, dake bayyana har yanzu a buge take  tace.

“Ni bazan sake zuwa dakin nan ba, kuma ma kaji ka sani ni ina da Babana, karka sake cewa bani da baba, kuma bazan sake yarda kamin alluranka mai zafi ba.”

   
shikuwa Rayyern jin hakanne yasa shi, lumshe Idanunsa tare da sake jawo blanket ya rufa mata daga shoulders dinta zuwa k’asanta.

Murya asanyaye kuma cikin yanayi mai kama da rad’a yace.

“Allura mai zafi ko ai bazaki tsira da itaba yarinya uwar raki kawai”.
Ya k’are mgnar yana ruggume ta tsam a jikinsa, tare da fesar da sassayan numfashin murya a narke kamar cikin rad’a yace.

“Janna waye ne Abdulkarim Saleh Dakata?”

Jin tambayan da yayi mata d’inne kuma, yasa k’ara ta mannewa jikinsa sabida k’arfin alluran, still asanyaye tace.

“Baffana ne k’anin Dadyna mamansu da Babansu d’aya, amma ya rasu tunda jimawa.”

Ta fad’a tana meyin rau-rau da Idanunta wanda suke tsiyayar hawaye.

Rayyern kuwa ahankali ya d’aura hannayensa akan bayanta, tare da sake shigar da ita cikin jikinsa ya zab'i ya tambayeta yanzune da take cikin yanayi mayen bacci yasan zata iya gaya mishi komai koda ko bata son fad’an tunda gashi tana sake mishi wasu zantuka masu nauyima a kyauta.
Again cikin tausasa murya yace.

“Ayyah Allah Yajikansa da rahama yasa ya huta.”

“Amin.”
Ta amsa tana mai lumshe ido.
Yayinda takejin kasala da kuma bacci na dad’a sauk’o mata. 

Rayyern ko ahankali ya d’aura hab’arsa akanta, Cikin nutsuwa ya lumshe idanunsa, saboda daddad’an kamshin gashinta daya shak’a, ahankali kuma ya k’ira sunanta.

“Janna”

“Uhummm.”
Ta amsa masa tana me sake dai-dai-ta kunnenta, adai-dai saitin bugun zuciyarsa da takejin tana bada sauti dib-dab.

“Kinayiwa Baffan naki addu’a kuwa kullum Idan kinyi sallah?”

Rayyern din ya tambaya, yana me yawo da yatsun hannunsa akan dantsen hannunta. 

Shiru ta d’anyi kana asanyaye tace.

“Ummm inayi.”


“k’arya kikeyi nasani bakya yi, Idan kuma kina yi to kiyi rantsuwa da Allah.”

Rayyern din ya fad’a kaitsaye, saboda sam baiji ajikinsa cewar tanayi dinba.  

Jin abunda yace dinne kuma yasa Jannart din, b’oye fuskanta  cike da magagin bacci tace.

“To ai sai wataran wataran nakeyi.”

Murmushin gefen baki ya d’anyi, tare da sake lumshe idanunsa, saboda already yasan batayi, wannan dalilin yasa tanayi masa k’arya ya gane.

Ajiyar zuciya ya d’an sauk’e Cikin kulawa da tsananin rauni da tausayinta da tauye zamowarta ɗiya mai tunawa da iyayen da aka ɓoye mata asalinsu  cikin tausasa murya yace.

“Ok naji amma kinayi mishi addu’a akullum kinji, yana da y’ay’a ne?”

Kanta ta girgiza masa batare kuma da ta d’ago ta kallesa ba tace.

“A’a bashi da y’ay’a rana d’aya ya rasu da matarsa ita a wurin haihuwa ta rasu.”

Kansa ya d’an jinjina kana cikin nazartar wani abu yace.
Haka nan yaji wasu irin zafafan hawaye suna tsastsafo masa.
“To Meyasa ke bazaki zame musu madadin Y’a ba, ta hanyar yi musu addu’a, Zaije ya iskesu har cikin kabarinsu.”
Cikin sanyin jiki tace.
“Zannayi insha Allah, amma waya baka labarinsu?”

Ta fad’i hakan tana me d’ago Kanta ta kalleshi.

“Ba bani labarinsu akayiba.”
Ya fad’i hakan atak’aice.

Jin hakanne kuma yasa Jannart din sake kallonsa, asanyaye tace.

“nasan ai baka sansu ba, Abba Kabir dinane ya baka labarinsu?”

Kansa ya girgiza alaman a’a, Cikin nutsuwa da kuma sanyin murya yace.

“Ko d’aya, amma kinsan sunan matar tasa ne?”

Kanta ta jinjina alaman eh, kana kuma cikin yin kasa da Kai tace.

“Nasan dai Abba Kabir yana kiranta da suna Aunty Zee, inaga Zainab shine sunanta na gaskiya, kuma Abba Kabir yana cewa tana da kirki sosai, kirkinta wai yafi na kowacce Mace a Family dinmu wai haƙurina irin natane.”


Bakinta dake motsi ya kalla kana ya d’an jinjina kansa, 
Cikin wani irin raunin da ya samu kansa aciki, hadi da karyewar zuciya ya sake hugging dinta, ahankali yace.

“Kinyi al'kawari zakina yi musu addu’a ko?”


“Eh.” Ta fada tane me lumshe gajiyayyun Idanunta, wanda basu da maraba dana y’an shaye shaye.

Rayyern kuwa gyara zamansa yayi, tare da sanya hannayensa duka ya d’agota, wanda hakan yasa suka zamana suna facing d’in juna. 

Idanunta dake ta lumshewa ya kalla da kyau, fahimtar da yayi cewar ta fara tafiya wata duniyar ne kuma, yasa shi d’an zamewa gefe wanda hakan ya bata daman kwanciya. 

Gyara mata blanket din dake jikinta yayi, ahankali kuma cikin kulawa ya haura can saman gadon shima ya kwanta.

Ita bacci ya fara d’auka kafun daga bisani, shima bacci ya daukesa.


3:00pm.

Bud’e idanunsa yayi ahankali kuma yake ambaton sunan Allah, tare dayin mik’a ya tashi ya zauna.

Jannart din dake kwance tana bacci ya kalla,  ganin yanda take ta sakin Ajiyar zuciya ne kuma, yasa shi sauka daga kan gadon, kaitsaye ya wuce bathroom.

Yana shiga kuwa ya sakarwa kansa ruwa, bayan yayi wankanne kuma ya had’a da al'wala.

Yana cikin wakanne kuma Jannart ta bud’e Idanunta, saboda tun tashinsa dama itama ta farka.
Jin motsinsa acikin toilet ne kuma yasa ta, yunkurawa ahankali ta zauna akan gadon.

Rayyern kuwa ahankali ya turo kofar bathroom din ya fito, jikinsa sanye da rigar wanka.

Yana gama fitowa kuwa ya sauke idanunsa akan gadon,  Ganin Jannart din da yayi zaune atsakiyar gadon ne, kuma yasa shi yin mamaki saboda bai kawo aransa cewar, zuwa yanzu zata tashi daga baccin ba. 

Idanunsa ya d’an zuba mata, ahankali kuma yana me goge jik’akk’en kansa da towel yace.

“Akwai ruwan zafi a bath kije kiyi wanka, Idan kinfito sai kiyi lunch, oya weck up.”

Ya fad’a yana me karasawa gaban dressing mirror. 

Jannart kuwa kasancewar bata wani jin karfin jikinta sosai, shiyasa bata musa masa ba. 

Ahankali ta sauko daga kan gadon, tare da wucewa toilet, 
Tana shiga kuwa ta cire kayan jikinta. 
Hade da shigowa cikin bathtub din wankan ta kwanta.

Saboda kamshi da kuma dumin ruwanne, yasa ta soma sauke ajiyar zuciya akai akai.

Tana nan ahaka har wajen mintuna 10, kafun tayi wanka tare dayin al'wala. 

Bayan ta kammala ne kuma ta rasa, ta yanda zata maida kayan da ta cire, saboda tun jiya da safe sune a jikinta.

Ganin bathrobe d’insa da tayi akan karfen shower ne, kuma yasa ta d’auka tare da zurawa ajikinta, take kuwa ya sauko mata har sama da guiwowinta.


Ahankali ta bud’e kofar toilet din ta fito,  dai-dai lokacin shi kuma tuni ya gama kimtsa Kansa, cikin wasu had’add’en riga da wando.

Jin motsin fitowarta ne kuma yasa shi, dago kansa ya kalleta.

Gani yayi ta nufi hanyar fita daga dakin nasa, saidai bai tanka mata ba, har saida ta fice kuwa kafun ya d’auke idanunsa daga kallonta.

Ad’an k’agauce ya shumfud’a sallaya, tare da tada sallan azahar, Dan da d’an saura kafun akira sallan la’asar. 

Bayan ya idar da sallan ne kuma ya zauna, akan sallayan Yana nan zaune kuma har aka kira sallan la’asar din, hakan yasa batare daya jinkirta ba, ya tashi yayi sallah.
Bayan ya idar da sallan ne kuma yayi musu, ordern abinci. 


Acan b’angaren Jannart kuwa Koda ta shiga bedroom dinta, kaya ta saka ajikinta wani doguwar riga, irin marar nauyin nan ta saka, kasancewar kuma bata saka bra bane, yasa tsayayyun breast dinta bayyana, hatta nipples dinta kuwa ana iya Ganin shatinsa. 

Dogon hijab ta saka kana ta tada sallah, azahar tayi bayan ta idar ne kuma tayi la’asar. 

Azahar da kuma addu’o’i tayi kana ta Mike tsaye, bayan ta zare hijab din dake jikinta.

Kaitsaye ta nufi gaban mirror, dai-dai lokacin kuma Rayyern din ya bud’e kofar dakin ya shigo.

Jin motsinsa ne kuma yasa ta juyowa da sauri. 

Ganinsa da tayi dinne kuma yasa ta Dan soma takowa, wanda hakan ya bashi daman sauke ganinsa, akan tsayayyun breast dinta, wanda suka tsaya cur kaman zasu tsole idanunsa.

   Saurin janye idanunsa daga kallonta yayi, tare da d’an yin kasa da kansa, hakanan yaji tsikar jikinsa na mimmikewa rumtse idanunshi yayi da k’arfi. 

Jannart kuwa batare da ta fahimci abunda idanunsa suka kalla ba, ad’an shagwab’e tace.

“Naan lafiya?”

A hankali ya d’an kalleta ido a narke yace.
“Pleess Janna ki dena tsolemin idanu”.
Da sauri ta kalleshi tare da cewa.
“Na tsole maka ido kuma!?”.
Tamkar yaro k’arami haka ya gyad’a mata kai tamkar zaiyi kuka,
Ciki da mamaki tace.
“Toh ni kuma yaushe na tsole maka ido kuma da me!?".
A hankali ya zubawa k’irjinta idanu,
ganin inda yake lallone yasa itama ta kalli wurin da sauri ta kuma kallonsa sai taga kuma ya longoɓar da kansa bisa kafaɗarsa murya a narke ido shanye yace.

“Muje kici abinci.”
Ya fad’a cikin yin k’asa da murya, batare kuma daya sake kallonta ba, saboda duk kallo daya da zaiyiwa kirjin nata, sai yaji duk tsikar jikinsa ya tashi zuwa yanzu ya fahimci akwai wani abu na musamman a jikin  fitinenneyar yarinyar nan. 
 
Batare daya sake ce mata komai ba, kuma ya juya ya fita, yana fita din kuma ta rufa masa baya, kasancewar ita dinma yunwa takeji. 

Koda suka fito falon, kaitsaye kitchine ya wuce ya d’auko plate, Yayinda ita kuwa Jannart din ta zauna akan daya daga cikin kujerun falon.  

Abincin ya zuba mata acikin plate, tare da turo mata gabanta. 

“Kici.”
Ya fada anutse tare da ajiye mata fork din dake hannunsa.

D’an kallonsa tayi ashagwab’e, kamar zata ce wani abu kuma saita fasa, spoon ta d’auka tare dasaka abincin a bakinta taso ma ci.

Saida yaga ta danci da yawa kafun ya d’ago idanunsa ya kalleta.

“Ya jikin naki.”
Ya fad’a adai-dai lokacin da yake Kallon yanda d’an karamin bakinta ke motsawa. 

“Da sauki sosai.”
Ta bashi amsa, tana me ture plate din abincin daga gabanta, saboda ji da tayi ta koshi.  

Shikuwa Rayyern Ganin hakanne yasa shi, b’allan magani ya bata.

Fuska ab’ace kamar Wacce zatayi kuka haka ta karb’i magungunan tasha.

Bayan tasha maganinne kuma ta zame ta kwanta, akan kujera 3seater.

Yayinda Rayyern kuwa ragowar abincin nata ya dauka ya soma ci.

Anutse take karewa kyakkyawar halittarsa kallo, domin kuwa komai nasa gwanin burgewa ne, musamman yalwataccen sajen dake kwance akan fuskarsa.

Idanunta ta lumshe tare da soma sakin Ajiyar zuciya. 

*Nigeria.*

Ramadan da kuma Mamy ne ke zaune acikin babban falon gidan nasu, kasancewar yanzu dawo wansa daga wajen aiki ne kuma, yasa Mamyn Zubo masa abinci.

Har yakai loman farko na abincin bakinsa ne kuma, ya juyo ya kalli Mamyn kana cikin tausasa murya yace.

“Mamy Jannart fa bata da lafiya, jiya da dare hamma Rayyern ke gaya min, wai asthma dinta ne ya tashi har Hospital ma sukaje.”

Da sauri Mamy ta d’ago ta kallesa, cikin damuwa da jin abunda ya fad’ad’in tace.

“Subahanallah Jannart bata da lafiya, kuma shine Ramadan ka sani amma baka fadamin ba sai yanzu?”

“Kiyi hakuri Mamy wallahi jiya wajajen karfe 12 na dare Hamma Rayyern yake sanarmin, kasancewar naga dare yayi sosai ne kuma yasa ban  kira na sanar daku ba, amma yau da safe ma munyi waya, kuma Hamma Rayyern yace jikin nata da sauki, har an sallamosu ma.”  

Ramadan din ya fada cikin son kwantarwa da Mamyn hankali.

“Allah sarki Jannart baiwar Allah, dama tana da asthma ashe bamu da labari, maza kiramin su naji yaya jikin nata yanzu.”

Mamy ta fad’i haka cikin alhini da kuma tsananin tausayawa ya Jannart din. 

Ramadan kuwa atake yayi dialing numbern Rayyern din, wanda kuma yasan ayanzu Jannart dinne ke using dashi.
Cikin sa’a kuwa kiran ya shiga.

Adai-dai lokacin kuwa Rayyern dinne, zaune afalo wanda ya tankwashe kafafunsa,  Yayinda Jannart kuwa ke gefensa, tana ta wasa da wani chain dake hannunta.

Jin alamun shigowar kira a Y’ar k’aramar wayan dake gefenta ne kuma, yasa ta d’an yunkurowa ta tashi, tare dakai dubanta ga screen din wayar.

Sunan Ramadan da tagani b’aro b’aro akan screen din wayarne, kuma yasa ta d’agawa tare da kara wayar akan kunnenta.

“Ramadan.”
Ta kira sunan Ramadan din cikin sakin fuska.

Ramadan kuwa jin itace akan layin yasa shi, Dan sakin murmushi Cikin kulawa yace.

“My Aunty ya jikin naki? Allah yasa kin warware kinyi karfi sosai ta yanda zaki iya wasan tsere.”

Murmushi mai hade da dariya tayi, wanda hakan yasa Rayyern dago kansa ya kalleta.

Itakuwa cikin sakin fuska tace.

“Eh mana naji sauki sosai Ramadan, yasu Mamy da Abba.”

“Duk Suna lafiya ga Mamy din nan ma zaku gaisa.”

Ya fadi haka yana me mikawa Mamy wayan.

Mamy ko da sauri ta amsa tare da kara wayar akan kunnenta, Cikin kulawa tace.

“Jannart ya jikin naki, ashe wai bakiji dadi ba.”

“Mamy jikina da sauki sosai, nama warware.”

Jannart din ta fad’a cikin tausasa murya.

“Ayyah sannu Jannart Allah Ya kara sauki, yasa zakkan jiki ne ashe kina da asthma kwata kwata ai bamu sani ba, sannu ko asthma bata da dadi Idan ta tashi.”

Mamyn ta fad’a Cikin kulawa.

Jannart din kuwa da “Amin.”
Ta amsa kana, sukayi sallama da Mamyn. 

Mikawa Ramadan din wayar Mamy tayi, shikuwa kasancewar ya kammala cin abincin nasa ne, yasa shi mikewa tsaye. 

“Ramadan.”
Mamy ta kira sunansa cikin kulawa, wanda hakan yasa shi juyowa ya kalleta, tare kuma da d’an rusunawa yace.

“Na’am Mamy.”

Gyara zama Mamyn ta d’anyi, kana Cikin kulawa da kuma tausasa murya tace.

“Abbanku yace na fad’a maka sunkai sadaki gidansu Rayhanna jiya, yace yayi hakanne kuma saboda yaga Kai hankalin ka, yafi karkata akan batun had’a lefe.”

Da sauri Ramadan din ya karaso gaban Mamyn, cikin wani irin tsananin farinciki dajin dadi yace.

“Alhamdulillah Mamy na, Abba ya kaimin sadaki wayyo Allah na nawa aka kai?”

Ya tambaya cikin zumudi da kuma tarin farincikinsa, wanda ya kasa b’uya. 

Mamy kuwa Ganin hakanne yasa ta girgiza kanta, fuskarta dauke da murmushi tace.

“Nima bansani ba saidai kaje ka tambayeshi, tunda naga alamun ba kunya ne dakai ba.”

Dariya Ramadan din yayi, kana cikin tsananin farinciki ya juya da hanzari ya haye sama.

Yana shiga bedroom d’insa kuwa, kiran Riyyam nsra na shigowa. 

Da sauri ya d’aga wayan ko gaisuwar da Riyyam din keyi masa kuwa bai amsa ba, cikin zumudi yace.

“Riyyam Alhamdulillah nakusa aure, ka shirya zuwa biki nanda 2month, jiya su Abba sunkaimin sadaki.”

“Yehhhhh zata fashe zamusha biki, wayyo Allah Nigeria zan dawo cikinki soon, congratulation Hamma Ramadan, naji dadi sosai tun yanzu ma zan fara shirye shiryen biki.”

Dariya sosai Ramadan yayi, cike da farinciki kuma haka suka ci gaba da  hiransu. 

Acan Mascow kuwa Jannart tana kashe wayan, komawa tayi ta kwanta, tare kuma da lumshe Idanunta saboda wani Dan bacci da takeji.

Rayyern kuwa dake zaune wayarsa ya ciro, tare da dannawa lamban Baba Maud’o kira.

Bugu biyu kuwa Baba Maud’on ya d’aga.

Bayan sun gaisa ne kuma Baba  Maud’on yake tambayarsa ya Jannart.

Ahankali ya d’an juyo ya kalleta, Ganin Idanunta alumshe ne kuma yasa shi dan tausasa murya kana yace.

“Gata nan Baba Maud’o amma itama bata ji dad’i ba, ashe tana da asthma to shine jiya da muka fita asthman nata ya tashi.”

“Subahanallah Allah ya kara sauki, yasa zakkan  jikine, bani ita nayi mata sannu da jiki.”
Baba Maud’on ya fad’a cikin kulawa.

Rayyern kuwa atake ya mik’awa Jannart din wayan.

Da sauri ta amsa tare da karawa akan kunnenta, cikin sakin fuska da kuma girmamawa tace.

“Ina kwana Baba Maud’o.”

“Lafiya kalau ɗiya ta Jannart ya jikin naki?”
Baba Maud’o ya tambaya Cikin kulawa.

“Da sauki sosai Baba, nama warware yanzu babu abunda yake damuna.”

“Masha Allah haka akeso ai, To Allah ya kara lafiya Jannart.”

“Amin nagode sosai Baba Maud’o Allah ya saka da alkhairi.”

Ta fad’i hakan cikin tausasa murya.
Daga haka kuma sukayi sallama da Baba Maud’on, ta mikawa Rayyern din wayarsa. 

Ganin irin Kallon da yakeyi mata ne kuma, yasa ta maida Idanunta ta lumshe.
Tare kuma dajin wani irin sanyi acikin zuciyarta. 

Rayyern kuwa laptop d’insa ya dauka yasoma latsawa, Suna nan ahaka kuma har lokacin sallan Magriba yayi.

Bayan ya sake dan tsakalan abincin da yayi musu order ne kuma ya wuce
Bedroom d’insa ya tare da yin al'wala, kana yazo ya tafi masallaci. 
Yayinda ita kuwa Jannart tuni ta shiga nata dakin itama tayi al'wala tare da tada sallah.

Kamar Koda yaushe kuwa baidawo Cikin gidan ba, saida akayi sallan isha.

Kasancewar ana sanyi sosai ne kuma, yasa bai wani jima awajen ba ya dawo.

Ganin bata falonne kuma yasa shi wucewa bedroom d’insa,  wanka yayi tare kuma da kimtsa kansa cikin wasu kayan bacci masu taushin gaske. 

Harya d’an kwanta kuma saiya tuna da cewar, Jannart din bata sha magani ta na dare ba.
Hakan yasa shi saukowa daga kan gadon, kaitsaye ya nufi falo, inda ya ajiye maganin ya nufa, bayan ya dauka ne kuma ya nufi d’akinta kaitsaye hannunsa rike da flat din pepper soup.

Ahankali ya turo k’ofar dakin ya shiga bakinsa dauke da sallama.

Dai-dai lokacin kuwa Jannart din tsaye, take agaban mirror tana shafawa jikinta turare, Yayinda take  sanye da wani riga da wando na bacci.

Wanda kwata kwata tsayin wandon baiwuce guiwarta ba, sai kuma rigar da ta kasance Y’ar fingil, Wacce ta bayyana har saman mararta, da kuma breast dinta way’anda ba kullum ake sa musu bra ba.

Da sauri ya rumtse idanunsa tare da dafe kansa.
“Ya Salam wannan yarinyar zata juyamin tunani.”

Ya fad’a acikin zuciyarsa tare da cije lips d’insa, saboda wani irin abu da yaji yana tasomai tun daga kansa, har zuwa karkashin kafansa, Yayinda daga gefe guda kuwa yakejin wani abu na sukan Rayyern d’insa.

Jannart kuwa juyowa tayi ta kalleshi, saidai ganin hannunsa dauke da magunguna ne yasa ta, b’ata fuska tare da Dan karyar da wuyanta gefe, akasalance tace.

“Naan nifa banajin yunwa, kuma bana son magani, please ka bari saida safe kaji.”

Narkakkun idanunsa da suka soma sanja kala ya zuba mata, Yayinda yakejin Brain d’insa na kokarin hautsunewa. 

Ahankali kuma Cikin muryarsa da ta Dan shak’e yace.

“Kici abincin kadan sai kisha magani.”

Yakare maganan yana me karasa shigowa cikin dakin, tare da mika mata plate din abincin.

Haka badan taso ba ta danci abincin, bayan ta danci kadan ne kuma ya bata magungunan, idanunta rau rau haka tasha maganin.

Shikuwa Rayyern jingine jikinsa Yayinda gefen gadonta, tare da lumshe idanunsa.

Jannart din kuwa jin pepper soup din yayi mata dadi sosai ne, yasa ta maida hankali wajen cinsa.

Saida taci sosai kuma kafun ta ture abincin gefe.

Jin shiru babu motsin Rayyern dinne kuma yasa ta juyowa, ta kalli b’angaren da yake.

“Naan.”
Takira sunansa ashagwab’e. 

Saidai kuma jin shiru bai amsa ta bane,yasa ta Dan matsowa kusa dashi.

Ahankali kuma cikin sanyi
Ta sake cewa.

“Naan bacci kayi?”

Ta fadi maganan tana me Kallon, jajayen lips d’insa dake sheki, hadi da kwantattun gashin giransa. 

Wani irin masifaffen kyau taga yayi mata, wanda hakan yasa ta sake matsowa kusa dashi, har ya zamana suna jin numfashin juna.

Kasancewar atunaninta bacci yakeyi ne, yasa ahankali ta d’aura yatsanta adai-dai kan eyebrow d’insa, cike da shaukin hakan ta soma shafawa.

Tare kuma da d’an gangarowa zuwa kan, dogon hancin sa.

“Naan ka tashi kaji, kada kayi bacci anan ka tashi.”

Tayi maganan in a silent sound wanda hakan, yasa daddadan kamshin dake fita abakinta sauka akan fuskarsa. 

ahankali kuma batare da tunanin wani abu ba, ta sauko da hannunta, zuwa kan labbansa wanda suke matuk’ar burgeta.

Ahankali take shafa lips din nasa, tare da rausayar da kanta gefe.
Ganin yaki bude idanun nasa ne kuma, yasa ta turo dan karamin bakinta gaba.

Ashagwab’e kuma cikin kasala tace.

“Nidai gaskiya ka tashi min akan gado na, ai kaima kana da daki kaje can ka kwanta mana.”

Ta kare maganan cikin wani yanayin, da yasa tsikar jikinsa mimmikewa.
Musamman saboda abunda takeyi masa din, tuni ya jefasa acikin wata duniya na daban.

Dan har ji yake jijiyoyin jikinsa na harbawa.

Ahankali still batare daya bud’e idanunsa ba, yasanya hannayensa duka biyu ya janyota jikinsa. 
Tare da matseta akirjinsa har saida tayi kara. 

“Wai ke baki iya zama da kaya bane? Sai kiyi ta tsole min idanu da waɗannan abubuwan”.

Ya tambaya cikin wata irin muryarsa, Wacce take Acan kasan makoshi.
“Kamar yaya yanzu ba kaya bane ajikina.”Jannart din ta fada tana me turo bakinta gaba. Tare da soma yunkurin kwace kanta.
Hakan da takeyi din kuma shiya yasan, ya kara jin kansa awani irin yanayi.
A hankali yace.
“Koda yake kince sunayi miki ƙaiƙayi ko, yau dai bari na sosa miki su”.
Ya ƙare mgnar murya a fitine
Wanda hakan yasa ahankali ya zamar da ita gefensa, tare da mirginawa yayi mata rumfa da kirjinsa.

“Ahhhhhh.”
Ta fada ashagwabe tare da turo masa Dan karamin bakinta.

Shikuwa Rayyern Ahankali ya dan bud’e idanunsa wanda suka yi ja, cikin wani irin yanayin da yake ciki kuma, yaja wani irin sexual breath tare kuma da sauke, rikitattun  idanunsa masu dauke da tsananin sha’awa akan....... cigaba a cikin shirin mu👇👇👇👇

DOMIN SAMUN LITTAFAN HAUSA NOVEL COMPLETE KU ZIYARCI SHAFIN MU 👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇
https://hausanovels001.com.ng


Alhamdulillah Allah ya faranta min rai ya cikamin zuciya da farin ciki, nitsuwa, salama, da kwanciyar hankali, kana y ƙaramin da rabona ba al'khairi. Haka yasa ni son farantawa customers ɗina, akwai kayyayaki na musamman zan sake muku farashi dan jin dadin yadda Allah ya sakarmin ni'imomi. Hadin 10, na sakeshi a 7k  na 15k a 12k na 20k a 16k na 25k a 20k kacal na 30k a 25k na sake farashin ƙanan setina, kana duk garin da kike zan biya miki kuɗin mota, in har kin biya kuɗin kayanki daga karfe  5:30 yanzu yau sat Dec 11, zuwa  ƙarfe sha biyun dare, in muddin sha biyu ta wuce to garabasar ta sauƙa. Gareku mata in kinaso ga asusuna 0005388578 Jaiz Bank AISHA GARKUWA ALIYU. Kana ga number ta 09097853276. Kayane na mata masu kyau da inganci.
                              By
                *GARKUWAR FULANI*
