💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE 
   KADDARARMU
💖💖💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STOY~

FREE NOVEL 



~NA~
*AYSHA A BAGUDO*
~DA~   
*FAIZA HAMMADU BARAU*        


 ~DEDICATED TO~ MIMI'S QUENN ( MY DARLING)

WATTPAD@HAU'ESH

PAGE 1

Kwance ummita take a kan doguwar kujera mai zaman mutun uku a parlourn mahaifiyarta mairo, idanunta sanye da  farin glass wanda ya zame mata jiki ,  hannunta riƙe da littafin bulugul-maram tana nazarin  karatun da malamin islamiyyar su ya koyar da su  jiya, sosai tayi zurfi cikin nazarin, dan bata son ta zama koma baya a duk abinda ya shafi ɓangaren karatunta, bata son malamin ya yi tambaya a kan darasin sa bata kasance cikin mutum ta farko da zata soma d'aga hannunta domin ba da amsar tambayar da yayi ba.

Shiru ɗakin baka jin motsin komai sai bugun zuciyarta da iskar fankar parlour'n dake kad'awa a hankali, tana cikin karatun  ta ja numfashi ta  tsaya tare da sauke nannauyen ajiyar zuciya had'e da Jan tsaki a cikin ranta , saboda jin motsi da sautin muryar wanda yake ƙoƙarin shigowa ɗakin ,yaya Ma'aruf ne tsaye a bakin dokin kofa ya d'age labulen  parlour'n, shi bai shigo ba, shi bai koma ba, yana faman cicciza lip's dinsa na ƙasa, sanye yake cikin wani had'ad'd'en  farin yadin Aba , ɗinkin rigar dai-dai   gwiwarsa, hannunsa d'aure da agogon fata baƙi sajen fuskarsa na kwance sai sheki yake zubawa, ga wani mayataccen kamshin turare da ya cika mata hanci tun tsayuwarsa, gashin kan nan nasa ya sha gyara  tare da askin afro kamar Ko da yaushe, yayin da idanun shi ke  kallon cikin ƙuryar parlour'n yana fuskantarta, ku san minti biyu ya d'auka  tsaye a gurin sannan ya ƙarasa shigowa ciki  parlour'n  bakinsa d'auke da sallama wanda yayi a ciki shi ma ta san yayi ne ba dan ita ba.

 Kallo ɗaya tayi masa ta d'auke idanunta a kanshi  tana sake sauke ajiyar ba tare da ta amsa masa sallamar da yayi ba, haka da tayi yayi bala'in taɓa zuciyarsa, take yaji wani duhu ya gilma a saman zuciyarsa dama gangar jikinsa, kamar yayi mata magana sai kuma ya shareta  dan ya fita jin duk wani abinda take ji dashi, idan takamarta miskilanci ne  to shi ya doketa, kuma  idan da sabo ya riga da ya saba da wannan mugun halin nata kamar na mutanen farko, tunda ba yau ta saba yi masa ba, sai dai duk sanda tayi baya sanya gurin cin ƙaniyarta, ko yanzu ma tunanin abinda zai mata yake wanda zai dagula mata lissafi , zuciyarsa ke umartarsa da ya ƙarasa gareta ya soma da yayyaga littafin da ke riƙe a hannunta, sannan yayi mata dukan mutuwa ya nuna mata bakin rijiya ba gurin wasan makaho bane, Amman tunawa da yayi a cikin ɓangaren su yake yasa ya ɗauke idanunshi a kanta yana jan dogon tsaki, sannan ya samu guri can nesa kaɗan da inda take kwance ya zauna  yana cewa "Mamana kina ina idan ba kya ciki  nasan inda dare yayi min, dan bana  kaunar zama muhalli ɗaya da wannan fat lion din?
Maganarsa ta doki kunnuwanta sannan ta wuce har cikin  tsokar dake maƙale da zuciyarta sai taji tamkar ta tanka masa, amman tayi shiru dan ta san mama tana ciki ɗakin, ƙarshe ta sha duka a gaban wannan mugun azalumin, dan haka ta ja tsaki a cikin ranta ta juya masa baya, ta ci-gaba da karatunta, tayi tamkar bata san da wani halitta zaune a gurin ba, shi kuwa sai girgiza ƙafarsa ɗaya yake yana ciccin magani da jan tsaki .


Ko cikakken minti biyar bai yi ba sai ga mama ta fito  daga uwar d'aka   "A'a a she ma'aruf ne saukar yaushe a garin kai da muke sa ran ganinka gobe?
 Sai da ya gaisheta sannan yace 
"Ban Dad'e da dawowa ba nace na shigo mu gaisa da mamana"
"Madalla ɗan albarka ka  kuwa  kyauta da kazo gare ni, ya ka baro mutanen Kano  fatan duk suna lafiya?


"Lafiyarsu lau duk sun ce a gaishe ku "Mama ta fad'ad'a fuskarta da  murmushi
"muna amsawa"
Bayan sun gaisa da mama ma'aruf ya ɗan tsaya yaji ko ummita zata gaida shi kamar yadda sauran kannensa  ke rawar jikin gaida shi a ko da yaushe, abin mamaki ya ji tayi shiru taƙi cewa komai bare ta waiwayo inda suke , hakan ne yasa ya tattara hankalinsa da idanunshi inda mama take, sai dai ransa yayi bala'in ɓaci.
"Har yaushe zata daina mishi  kallon gani-gani?

"Tabbas lokacin   yayi da zai tsananta cin ƙaniyarta, yayi wa kansa alqawari sai ya gyara mata zama, lumshe idanun shi ya yi har sanda yaji sautin muryar mama cikin kunnenshi.
 "Ke ummita maza tashi ki kawo wa yayanki abinci ki had'o Masa da ruwan zafi " wacce aka kira da ummi ta zunburo baki ta ajiye littafin hannuta tana ƙoƙarin mi'kewa, taji yace "No mama Karki damu kanki a koshe nake fa, Sai da na cika cikina ɓangaren jiniya sannan na shigo nan"
Ya fad'i haka ne saboda baya bukatar ummita cikin lamarinsa, shi asalima baya son kasancewarsa a duk inda take kallonta kawai na haddasa masa ciwon kai da ɓacin rai mara misaltuwa, duk cikin family's dinsu babu wacce ya tsana kuma  baya son kasancewa tare da shi kamarta, ko kaunar ganinta baya son yi, yana jin da yana da hali da ya gogeta a cikin ahlinsa ..



 "To ai shikenan  Wani abincin zaka ci da rana a dafa maka ? Mama ta fad'i haka tare da zama tana Janshi da hira.
"karki wahalar min da kanki mamana daga nan gidan big sister zani ba kuma zan dawo ba Sai dare "
"Tou shikenan idan kaje ka gaishe min daita"

Cike da sanyin jiki ummita ta miƙe tsaye ta d'auki littafinta ta nufi d'akin mama  tana cewa
"Aikin banza kawai malam, ai ko ba kace a barshi ba,  daman ba wahalar da kaina zanyi  gurin wani kawo maka abinci ba, dan mai iyayin tsiya kawai taja tsaki ta zube a kan bed tana sakin numfashi ..
Ma'aruf ya dad'e a ɓangaren Mama suna zantawa  sannan yayi mata sallama ya bar part din, Kai tsaye gidan big sister ya nufa a nan ya wuni zur  sannan ya koma gida .

******
Kamar kowane dare, karatu take a parlour'nsu har sai da taji kanta yayi mata nauyi alamun yana buƙatar hutu, sai faman hamma take zubawa idanunta sun Kad'e sun yi jazir sai kace wacce tasha kayan maye. 
"ya dai?
"Lafiya kuwa Ummita yau ma ko ciwon kan ne ?
"Ki fa dinga sararawa kanki da yawon karatu, kallon yaya rayhan tayi, dan tuni har ta soma ganinsa dishi-dishi.
"wallahi yaya ba ciwon kan bane amman dai ina jin kaina yayi min nauyi ba kaji yadda nake jina ba yanzu, tayi maganar tana hamma yayinda ta miƙe tsaye domin shiga d'aki, tsaki yaya rayhan ya ja "ba dole ki yita Jin kanki yana miki  nauyi ba, ta ɗan tsaya had'e da juyo wa suna fuskantar juna kafin daga baya ta sakar masa murmushi.
"ya kake son nayi yaya ?
Dole nayi karatun nan da, domin bana son na zamo koma baya,nafi son komai aka tambaye ni na zamo farko gurin bada amsa ko baka jin daɗin yadda sakamakona yake fitowa?
"Ina ji mana amman duk da haka kina buƙatar hutu ko dan ki dinga dan bani lokacinki"
Murmushi ta sake sakar masa "shikenan zan yi kokari yaya yanzu dai sai da safe ta furta da wani guntun munafikin murmushi wanda iyakarsa gefen baki  "okay my wife sai da safe Allah tashe mu lafiya daga inda yake ya huro mata iskar bakinsa murmushi kawai tayi tana juya masa baya shima y asan bazata maida masa Marta ni ba"
 A hankali ya miƙe ta nufi waje inda mazan gidan dana unguwa ke zaune suna shan iska har ma'aruf wanda shi yake riƙe da wayarsa yana charting da budurwa meenah...


*******

Washe gari ummita a hankali take d'aga kafafunta tana tafiya Kamar bata son taka ƙasa dan ku san duk sauran yan uwanta sun dad'e da dawo daga makaranta, tana shigowa harabar gidan da yaya ma'aruf ta soma cin karo, tana ganinsa tayi tsalle kamar wacce aka tsinkara  ta manne a jikin bagon tana jiran ya wuce sannan  ta shige ciki ..

 kallonta Kawai yayi kana ya girgiza kai  duk da sauri yake saboda abokansa da ke waje zaman   jiransa hakan bai sa yaji zai iya barinta ba, dan haka  ba zato ba tsammani taji ya cafki tsintsiyar hannunta cikin nasa,cikin tsoro ta juyo suna fuskantar juna dan dama ta kawar da fuskarta gefe saboda bata son ganin fuskarsa , ranta a matuƙar ɓace tace.
"Wai meye haka  malam?

Bai ce mata komai ba ya soma ja hannunta da ƙarfin tsiya tana turjewa."Wai meye haka yaya ma'aruf nifa bana son wulakaci, ta yaya ban shiga shirginka ba ka dinga k'ok'arin shiga nawa ?
"Karya kike fat lion ke kika soma Shiga shirgina dan haka dole nima na shiga shirginki,ni zaki gani ki wani manne da bango kamar kin ga mugun abu?
"Ni ka sakar min hannu dan Allah  "
 yaƙi sakinta saboda ya d'auki alqawarin sai yayi maganin iskancin da ke damun tunaninta,kai tsaye part din su ya nufa da ita aiko take jikinta ya kama rawa dan ta san mai kwatarta a hannunsa sai Allah , addu'a ta shiga yi a cikin zuciyarta Allah ya kawo mata d'auki saboda ganin yana  k'ok'arin sunce belt d'insa, a hankali ta soma motsa bakinta "plz me zaka min Yaya  ma'aruf ?

 "kwakwalwar ki da tunaninki nake son wanke miki ya bata amsa yana tamke fuska, sake tsurewa tayi ganin har ya gama sunce belt d'insa ya zare daga jikin wando ya cilla Saman katifa.

 tace "plz kayi hakuri wallahi na bar duk abinda nake maka,tsaki ya ja had'e da d'aukarta ya makata a saman katifar "ai daman kullum idan kika zo hannu haka kike cewa kin bari gobe idan kinga idanun mutane ki ƙara, gara ma ki yiwa mutane shiru dan abinda zan miki har ki mutu ba zaki manta da ma'aruf ba a rayuwarki dan yau hukuncin ki sai nayi sex dake ...zaro Ido tayi a matuƙar tsoro ce, bakinta da zuciyarta rawa suke gurin cewa. 
"me kace yaya ma'aruf?
"Shegiya abinda kunnenki yaji shi nace ...."


Kafin tace wani abu ya fixgota ta fado jikinsa ya zare karamin hijab din da ke sanye a jikinta yayi Jifa da shi ƙasa ya fara romancing dinta a zafafe " ita kuwa take ta shiga aikin tutturesa da kuka amman bai ma san tana yi ba ,haka yayi ta abinda yaga dama da ita, jin bata motsi ya bar abinda yake sai alokacin ya lura da yadda bata fitar da numfashi .

Kiran sunanta ya shiga yi amman shiru yasa hannunsa ya tallabota jikinsa yana kai hannunsa dai-dai hancinta nan ya fahimci suma tayi da sauri ya shiga bayin dake manne da d'akin ya dibo ruwa ya ɗan watsa mata kad'an taja dogon numfashi ta bud'e idanunta a tsoroce, tana kallonsa babu riga a jikinsa jikinta ya kama rawa ganin haka ,yace "relax ba abinda zan miki matsoraciya kawai ga tsoro ga ban tsoro maza ki tashi Ki gyara fuskarki ki fitar min a d'aki ..

Ahankali ta  janyo hijab dinta ta sanya jikinta na rawa ta soma tafiya har ta isa bakin ƙofar d'akin ba tare da ta d'auki jakar makarantarta ba taji sautin muryarsa "fat lion .... baki d'auki jakar makarantarki ba, bata juyo ba har sai da ta Kai ga fita daga d'akin gaba d'aya sannan ta juyo tana kallonsa a yatsine "ka miko min ta fad'i haka tana Miko masa hannunta "
"Wannan kuma karya ki yarinya,idan kina buƙatar jakarki ki dawo ki d'auka idan ba kya buƙata gud kina iya tafiya abin ki wannan ba damuwar ma'aruf bane.
"to baza a dawo ba, ɗan iska mai fuska biyu ni daman na dad'e ina tunanin dalilin da yasa na tsaneka a rayuwata, ashe dai kai ɗin tantiri ne mai fuska biyu a baki Allah a zuciya fir.....
 K'ok'arin cafkota yayi aiko ta kwasa a guje tayi hanyar bangarensu tana haki ..

 Tana barin wajen ya kwashe da dariyar mugunta sannan ya soma gyara jikinsa "shegiya a she dai karyar rashin kunya kike ,da kin tsaya Kinga yadda zanyi da ke ,sauya wasu kayan yayi saboda na jikinsa sun ɗan soma yamutsewa wayarsa ce ta d'auki ƙara ya d'auka tare da d'aukar jakar makarantata ya fito daga d'akin yana waya da d'aya daga cikin friends d'insa "jafar gani nan  fitowa plz yayi maganar yana ajiye jakar makarantarta a bakin kofar d'akin ya san ko ba ita ba wani zai gani ya shigar mata da shi ya kama gabansa  ..
Bayan ya fito suka  gaisa da sauran abokansa sannan ya ja jafar suka nufi unguwar marcas gurin budurwarsa  suhaima dan tunda ya dawo bai sanyata acikin idanunshi ba tsaye suke a bakin Ƙofar gidansu, Murmushi ta sake sakar masa mai narkar da zuciya a karo na biyu, "ai na d'auka ba zaka zo yau ba " girgiza kai yayi cikin farin ciki ya lakuce mata hanci 
"kema kin san dole zan zo naga gimbiya ta sake yin Murmushi mahruf dina ....."na'am suhaima dan Allah mahruf karka juya min baya dan mutuwa zan yi idan haka ta faru ina maka son da ni kaina ban san adadinsa ba, tun daga ranar da muka had'u na rasa gane kaina da tunanina da na rasa ka gara na mutu tun kafin lokacin "bana son jin wannan maganar taki, sau nawa zance miki ki daina batun mutuwar nan?
 muna tare fa kina cikin zuciya kece mace ta farko da zuciya ta zaɓa domin inganta rayuwata idan babu ke suhaima nima am nothing, baza ki mutu ba sai mun kai ga mallakar juna mun tarawa mamana ya'ya da jikoki masu kyau da ban sha'awa ya  ƙarasa faɗar maganar yana tsareta da manyan idanunshi gaba ɗaya ya susuta mata zuciya yadda yake caring dinta a soyayya yasa Kullum take jin matsawar ba shi ba ba zata Iya rayuwa da kowa ba, tana alfahari da shi domin samun irin ma'aruf babban sa'a ce, duk macen da ta san ciwon kanta  dole tayi farin ciki ga shi ita Allah ya bata shi ba wayonta ba balle dabararta .. .

Juya idanunta tayi cikin son burge shi sannan ta sake gyara tsayuwarta tace ya kamata ka koma gida kaga yamma tayi kar a yi ta nemanka ta fad'i haka cikin tsigar tsokana, harararta yayi Shi ma cikin sigar wasa yace "shikenan tunda kin gaji da ganina zan wuce"
"no kar kayi tunanin haka ai bazan ta'ba gajiya da kai ba na san kana daf da sallamata,Kuma wannan shi ne lokacin wucewarta Murmushi yayi "ke ko"
Ita ma Murmushi tayi tana kashe masa Ido suka yi  sallama cike da kaunar juna. A hankali ta juya ta nufi cikin gidan su  tallafa kansa yayi cikin wani irin shaukinta  .

A Mota ma hirar suhaima suke tayi da jafar har suka kawo gidan su Jafar ya sauke shi ya kama hanyar gida,Ko da ya ƙaraso unguwar su har an soma kiraye kiraye sallah dan haka ya tsaya yayi sallah sannan ya shiga gidan   a dai-dai zauren gidan suka ci karo da ummita, kasancewar gurin da duhu  sakamakon ba a  kunna inji ba, ba tare da ta san da zuwansa ba shi ma bai san da ita ba, baya tayi zata faɗi ƙasa ya yi saurin tallabo kugunta , tare da riƙe  hannunta d'aya ita ma riƙe yatsun hannunsa tayi gam cikin nata saboda tsoro, cikin haka gurin ya gauraye da haske a matuƙar tsorace suke kallon ƙwayar idanun juna,  wani sabon baƙon al'amari ne ya bakunci zuciyar su, a qalla sai da suka  d'auki sama da minti goma suna kallon junansu sannan ya dawo hankalin sa ya tattarata ya yi wurgi da ita, cikin hargagi da matsanancin 'bacin rai yace.
 "ke kina hauka ne?
"Ko wani abu na damun ƙwaƙwalwar ki ?


"wallahil azim kiyi hankali da ni fa idan ba haka zan iya karya ki a gidan  , dube ki kawai mammuna mai shegen munin tsiya fat lion kawai, oya live this place stupid Kawai"

"Babu Inda zani tunda ba ganganci nayi ba sannan ai kaine fat lion din bani ba,kuma ai kaine kake ƙoƙarin   had'a jikinka da nawa me yasa ba karni na fad'i ba idan ma mutuwa zan yi na mutu ?
 "yi min shiru stupid Kawai ke bacin alaƙa ta jini ke kin isa ki tsaya kusa da ni ballantana har kiyi tunanin zan iya had'a jikina da naki ko da yake ke ɗin dakikiya ce ba zaki gane ba, bari kiji ko d'azu da kika ga na had'a jikina da naki ba wai da son raina bane, kawai a lokacin ina jin babu hukunci da ya dace da ke sama da wannan ne, sai daga baya na gane ci baya ne a gurina ko wani abu zan yi da mace ba dai ke ba ..
"Ke ko fuskarki mutum ya kalla babu abinda zai ji bare  ya ...."

"Dakata Malam kada ka sake ce min dakikiya ko mummuna dan ko makaho ya shafa ya san waye mummuna cikin ni da kai...."
zaraf taji ya cafki tsintsiyar hannunta Wanda yaji tamkar bai riƙe komai ba saboda rashin kauri Yayinda kirjinsa ke  faman dokawa Kamar zai fito waje "ni kike maidawa magana Ina fad'a kina fad'a sa'anki ne?
"Dan ubanki ko Usman bai isa ina fad'a yana fad'a ba bare ki kucaka  da ke,da loma d'aya zanyi dake na gama dake ..

"eh din an maka  kayi duk tsiyar da zaka yi idan har ba zaka daina furta  wannan Kalmar gare ni ba har abada ba zan daina mai da maka da martani ba,idan   kuma baka daina ba wallahi sai na dinga maka abinda yafi wanda nake maka  yanzu, tayi maganar kanta tsaye ba tare da wani tsoro ko fargaban ba ..


 "Ya ƙaraso gabanta Sosai yaja ya tsaya tare da tsareta da manyan idanun shi A hankali ya saki tsintsiyar hannunta had'e da turata tayi baya har gefen kugunta ya bugi bangon gurin, Aiko ba tare da ɓata lokaci ba ta ɓare baki ta soma Kuka  saboda taji zafi sosai hannunta riƙe da kugunta ta kurma ihu "Wayyohhhyyy Allah yaya Ma'aruf zai kashe ni, bata san sanda tace 
"Allah ya isa mugu kawai bazan taɓa yafe Maka ba har duniya ta nad'e, ko kabarinka naci da wuta bazan yafe Ma.."
Ai kafin ta ƙarasa ya buge mata baki "shiiiiii ki yiwa mutane shiru da wannan ru'ba'bben bakin naki wawiya kawai na sake jin kin bud'e wa mutane wannan  banzar bakin naki da duk doyi yake sai na cire miki haƙora na sake jin kin yi magana"

 hannuwanta duka tasa ta rufe bakinta da shi tana kuka,shi kuwa jin kukanta yake har cikin ransa    ana cikin haka sai ga rayhan .
 "haba haba ma'aruf  wai me yarinyar nàn ta tsare maka  a gidan nan ne kake  matsa mata irin  haka?

Murmushi gefen baki ma'aruf ya yi sannan yace "eh  an matsa mata ko zaka dau matakine ?

"zan kuwa d'auka yanxu tunda ba Imani gare ka ba Kuma ba tsoronka ake ji ba 
"Toh bismillah Ina jiranka idan ka Isa ka nuna 'kwanjinka a kan na taɓa wannan wawiyar yarinyar mai shegen munin bala'i"

"ke umminah tashi Ki shiga cikin  na gama da wannan banzan mara   mutunci har ni zai ce zai fad'awa babu daɗi,matsa naji masa ciwo, zai san koni waye yau ya ware hannunsa yana k'ok'arin kai wa Ma'aruf naushin wasa aiko ma'aruf bai d'auki abin da wasa ba ya zuba masa naushin fuska kafin kace me tuni fad'an ya zama gaske  .

"Kai Kai !! meye haka?
" me kuke  k'ok'arin yi ?
"Ba dai fad'a za ku yi ba kamar wasu yara ƙanana ba, haba rayhan kai da Ɗan uwan naka za kayi fad'a?
" toh ma tukunna me ya had'aku?

"Hajiya samunsa nayi yana cin zalin Ummita, ni fa dama wasa nake masa kawai naga ya mai da abin faɗa  "
 "to to yanzu na gane dalilin fad'an dama a kan wannan Mara kunyar kuke fad'a,gaskiya duk   kun zama manya  kwabo, "Kai yanzu meye ruwanka da zancesa da Ummita  Kamar baka san halin Wannan shegiyar yarinyar mai rashin kunyar tsiyar ba.

"Koma dai menene Ai karfinsu ba d'aya ba, Kuma ma Ummita har yanzu yarinya ce ta yaya zai dinga biye mata,a gidan nan bayan ke da ma'aruf babu mai complain din ummita kowa tana zaune da shi lafiya ni na lura ma shi ne ke shiga harkarta ki gaya masa ya daina bana so matuƙar zai dinga sakata kuka zan canza masa, tunda ya soma magana ma'aruf ke hararsa ba tare da yace masa komai ba, dan shi bai ga abinda zai ce masa ba ..

"Toh shikenan naji ku yi hakuri dukan ku, ke Kuma sai Ki wuce ki bawa mutane guri koh, ummita ta juya ranta a ɓace tayi bangarensu tana shiga  taji ance" koma kiyi sallama ai ba d'akin kafirai ba ne da za ki shigowa mutane ba sallama, ta juya tsumu- tsumu tamkar kazar da Kwai ya fashewa a ciki ta koma ta tsaya a bakin kofa  tana sake goge hawayenta sannan tayi sallama "Assalamu alaikum"

"wa alaikumussalam mama ta amsa mata ta shigo tana ɓacin rai "toh ko kefa, ke da wa kika shigo kina wa mutane 'bacin rai dasu goge hawaye?

Kamar jira take a tambayeta ai ko take ta ɓare baki ta soma kuka har da sheshsheka"
 wallahi mama idan ma'aruf ya sake shiga sabgana sai na masa abinda ba a taɓa masa ba "

"Oho ki ce dama ke da ma'auf ne toh kun fi kusa babu ruwana, "Allah ya sauwaka min  mama ina ruwana da shi qazami ma irinsa Wallahi idan ina kaunar  mutuwata to ina kaunarsa, ni dai mama kiyi masa magana ya fita rayuwata ..


"Allah ya shirye ki Ummi, ta wucewarta kitchen, Tana cewa "ban san yaushe zaku daina wannan halin naku ba Kullum Kamar wasu karnuka   saboda fad'a gwamma ku gyara halin ku musamma ma ke da kike mace, gidan wani Zaki,"haba mama   ko yaushe bayansa kike bi, ba Kya son laifinsa ai daman ni nasan ba zaki goyi bayana ba "

"Kiy iwa mutane shiru Ba ga irin rashin kunyar nan ba Ina magana kina bani amsa Allah dai  ya shiye ki"


Ɓangaren ma'aruf kuwa tsaki yaja ya nad'e hannayen rigarsa ya nufi d'akinsa kai tsaye  toilet din dake cikin d'akinsu ya shiga , tap ya kunna ya tari ruwa a cikin madai-daicin bucket ya soma wanka yana tunanin iskanci da ummi ke masa,Sam ya rasa dalilin da yasa ta raina shi, abinda yayi d'azu yayi ne dan ya tsorata Kuma ta dinga jin tsoronsa ashe a banza, ba canzawa zata yi ba,amman ya san maganin abun, ya ci alwashin gyara mata zama Koda kuwa hakan zai yi sanadiyar rugujewar zumuncin da ke tsakaninsu Yana wanka Yana tuna irin abinda zai wa Ummita dan su fita rayuwar juna , yana fitowa daga wanka ya shirya, ya fito yayi hanyar ɓangaren mahaifiyarsa yana shiga ya samu kannensa jidda da meenal suna cin abinci,suna ganinsa  suka had'a baki gurin masa sannu da zuwa Amma bai amsa ba ya nufi uwar dakan inda yafi tunanin ummansa take suka kama kallon kallo , Jidda tayi ƙasa da muryarta dan kar ya jiyoyata tace" yanzu haka shi da Ummita ne "
Meenal tace 
"su suka sani  da matsalar su ni na rasa wannan bala'i sam basa shan inuwar juna ,"ai Kuma duk Yaya ne ya soma nuna mata tsana, ko nice fa ?
"banyi maka laifin komai ba kace zaka tsane ni ai sai inda ƙarfina ya tsaya,ni fa bana ganin laifin ummita dan ko nice zan yi fiye da abinda take yi masa, kullun a gurinsa ita ce mummuna, ita ce wawiya,ita ce fat lion jidda na kawo wa nan suka kwashe da dariya".
kai yaya bai yi ba kinji wani Suna Wai fat lion, ni na taɓa ganin a ce ana son uwa ba a son 'ya ?
"Ai kuwa gashi kin gani a gurin yaya ma'aruf Kullum Yana manne da uwarta amman baya kaunar ya bud'e Idanunshi ya ga diyarta, suna cikin hirar ummansu  ta fito daga d'aki Kuma  duk ta saurare abinda Suke tautaunawa tace "toh ya isa  magulmata sai ku yi abinda ke gabanku idan Kuma Kuka bari ya jiyo ku wannan matsalar ku ce babu ruwana dan ko hakuri bazan bayar ba ..



*Two friend's ( b s b s*)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MARYAM ALHASAN     D'AN  IYA
          (MARYAM OBAM)

YOU ARE BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 2

.....Suna cikin haka sai gashi  ya fito daga d'akin mahaifiyarsa fuskarshi a d'aure tamkar hadari, suna ganin shi kowacce ta shiga hankalinta tare da  shan  jinin jikinta ,hatta murmushin dake kwance akan fuskarsu sai data d'auke saboda irin kallon daya dinga aiko musu dashi ..

Tsaki yaja saboda duk yaji abinda suka faɗa , Ahankali ya d'auke kyawawan idanunshi akansu Yana mai zabga masu harara, sannan ya nufi hanyar fita daga d'akin "tafiya zaka yi tun baka ci abinci ba? umma tayi masa tambayar tana dubansa .

ya ɗan tsaya tare da juyowa ya sake tsayawa yana fuskantarta kamar yace mata baya ci ,zai  ci a d'akin mama ,amman yasan halinta  yana faɗar haka zata ji babu dadi, dan haka yace  "ki bawa meenal  ta kawo min part din mama, idan na fito daga part din Abba   zanci acan ya k'arasa maganar Yana juyawa ya fice daga parlour'n.

Ko bayan daya fita ma babu wacce  tayi ƙoƙarin sake yin magana daga menna har jiddah, illa ƙoƙarin tattara parlour'n da meena take k'ok'arin yi ta shige kitchen, ita Kuma jidda ta nufi d'akinsu tana zancen zuci  ..

Da sallama ɗauke a bakinsa  ya shiga part din  Abba ,Abba  dake zaune sanye da shadda blue ,yayinda babbar rigarsa ke ajiye a gefe Yana duba  wasu mahimman bayanai, ya
dakata  da abinda yake , ya amsa sallamar ma'aruf tare da d'ago fuskarsa Yana murmushi   "A'a maaruf ne ?
"Har ka shigo kenan ?
"D'azu nake tambayarka gurin mamanka  akace baka shigo ba tukuna "
A ladabace ma'aruf ya fara ƙoƙarin rusunawa kanin   mahaifinsa  har kasa yana gaishe dashi "Abba barka da dare ?
  "Barka ma'aruf ya ƙoƙarin ?
"Alhamdullahi Abba ya fama da jama'a ?
Abba ya fad'ad'a fuskarsa da murmushi "jama'a kam gasu muna fama dasu ,sai dai muce alhamdullahi " shiru  ne ya ratsa d'akin  yayinda Abba ya cigaba da abinda yake shi kuwa ma'aruf bai sake cewa komai  ba ,sannan   baka jin  motsin komai  sai na iskar fankar d'akin da saukar numfashin ma'aruf dake zaune har lokacin  ƙwaƙwalwarsa bata daina tunanin rashin kunyar da Ummita tayi masa  d'azu ba ,abubuwanta na damunsa sannan tana bashi mamaki , abu mafi muni agaresa  wai akanta yau suka kusan yin dambe da rayhan ?
Rayhan fa shine mafi kusanci a garesa bayan yan'uwansa ,tun tasowarsu babu wanda ya ta'ba jin kansu , komai tare suke ,duk hargitsi da bala'in da akayi a tun lokacin ganiyar kuruciya  shi da rayhan lafiya lau babu abinda ya shiga tsakaninsu ,sai akan Ummita, yarinyar da ya fi tsana arayuwarsa ....
Wannan yasa gaba-daya yaji ya sake tsanarta kuma yana jin har ya koma ga mahalincinsa ba zai taɓa kaunarta ba ..

 a  qalla ya kusan minti talatin zaune agurin  batare da yace komai ba, har sanda Abba ya sake d'agowa yana dubansa "lafiya ma'aruf na ganka haka ko akwai abinda ke damunka ne?
 
Alhankali ya d'ago har lokacin fuskarsa babu Annur ,da kyar ya iya buɗe bakinsa "babu komai Abba "kai dai ka sanar min  idan akwai damuwar ne  ?
murmushin karfin hali ya qaqaro "babu komai Abba ya fadi haka saboda yasan abba baya son ganinsa cikin damuwa akoda yaushe yafi bukatar ganinsa cikin farin ciki, kular abincin da aka kawo masa ya turo gabansa "ga abinci nan kaci daga ni baka ci komai ba" ban ci ba amman nasa akai min bangaren mama acan zanci "to shikenan idan ka shiga kace wa   mamar taka tazo  ""
Har ma'aruf ya mike Abba yace "ammmmm gobe  akwai takardun da zaka saka hannu kai da Rayhan ƙarshen watan nan  idan Allah ya kai mu nake son  ku fara fita office "
  "Okay Abba mun gode Allah ya ƙara girma da nisan kwana "ameen, ma'aruf ya karasa  mikewa cike da kwarin gwiwa ya nufi bangaren mama ..

Zaune ya iske mama hannunta a daidai gefen kugun Ummita tana shafa mata man zafi, yayinda ummita ta  runtse ido tana kuka tana ganinsa tayi saurin tamke fuska tana sauke  hijabinta hawaye na gangaro mata sallamarsa tasa mama ta fahimci abinda yasa Ummita sakin hijab dinta da sauri , mama ta amsa masa tana maida idanunta ga Ummita "wai ma garin yaya kika ji ciwo irin haka da alamun kamar kashin gurin ya goce?
 Kuka ta sake sanyawa mama  shi kuma ma'aruf ya k'arasa shigowa ya zauna yana ware kafafunsa ,suka gaisa da mama batare da wata damuwa ba ya janyo tiren dake ɗauke da kular abincinsa ya buɗe ya soma ci ...


Da kyar mama ta ciwo kan ummita ta gaya mata yadda akayi ta ji ciwon ,lokacin da take bayani mama ta zuba mata ido sannan tace  "nasan ai haka nan ma'aruf ba zai taɓa lafiyar jikinki batare da kinyi masa wani abu ba ,  nasan  ƙarshenta  rashin gurin kunya kika ji ciwon    , "ke dai ba aikin ki rashin kunya ba ai kaɗan kika gani .

Muryarta cike da shagwa'ba tace "to mama ai shine yake shiga lamarina , amman kullun sai kiyi ta ganin laifina ta k'arasa maganar wasu sabbin hawaye na gangaro mata, haka nan yau  ma'aruf ya tsinci kansa da jin kunyar mama akan abinda yayi  gaba-daya ya kasa ci-gaba da cin abincin da yake , yayi shiru  kawai yana sauraron kukanta ,har cikin zuciyarsa yake jin babu dadi  ,mama ta wuce komai agurinsa, matsayin mahaifiya ce gareta ,bata haɗa shi da komai ba ,tunda suke rigimarsu da Ummita bai taba jin kunyarta irin ta yau ba ,da zai iya ,daya kaunaci Ummita koda cikon cokali ne ko dan darajar mahaifiyarta da mahaifinta da suka ɗauki soyayyar duniya suka daura masa  amman bazai iya ba ...
Bazai iya mu'amala daita ba sam baya jin zai iya aikata hakan gara dai kowa yayi lamarinsa .....

 "shikenan  kukan ya isa haka ,idan kuma baza kiyi shiru ba sai ki cigaba ,dan mugun halinki ne ya jawo miki ,kai kuma ma'aruf ban ce ka raga Mata ba, Sau dubu tayi maka rashin kunya ,kayi mata dukan Kawo wuka tunda ita takamarta taurin kai da rashin kunya "
   mama ta fada tana ƙoƙarin mikewa zuwa uwar d'aka "na gode mama Allah ya bar min ke ,domin ke din ta dabance ,ba Kya goyon bayan karya ,mama  takarasa d'akin  ta  d'auko hijab dinta ta fito ta bar musu d'akin ta nufi bangaren Abba ..

Ta kasan  idanunshi yake Kallonta tana goge hawaye batare da yace mata komai ba ,yayinda ita kuma ta cigaba da kukanta ,suna cikin haka yaya rayhan ya shigo d'akin da sauri ya karaso gareta tare da riko tafukan hannunta duka cikin nashi " wayyo my ummita me ya sameki ? Waye ya  'bata miki rai ?
"Waye yayi silar zubar hawayenki ?
Yayi mata tambayar ajere.
"Ki fada min bana son ganin digar hawayenki, ina jin zafi acikin araina a duk sanda naga kina kuka , ki taimkeni ki faɗa min  nayi miki alqawarin zan rama miki kinji yar kanwata ya k'arasa maganar yana matse hannayenta cikin nashi haɗe da kai su daidai saitin bakinsa ya dumbata .

ganin yadda ya rud'e ya gigice yasa ta kirkiro dariya dole "babu komai fa  yaya "ke dai faɗa min gsky ko ma'aruf ne yanzu na zubar masa da hakoran gaban bakinsa ? ya fadi maganar yana jan kumatunta ...

 Kallon inda ma'aruf   yake zaune tayi, taga ko kallon inda suke bai yi ba bare yasan da zamansu agurin , asalima kwanciya yayi  rigingine  akan kujera idanunsa na kan tv..

 "shi ne ko inji cewar yaya rayhan ?
Muryarta Ahankali tace "kuguna ke min ciwo inda ya tureni  ,shine yanzu mama ta shafa min man  zafi  ,wai dan na faɗa mats dalilin ciwon shine ta daura min laifi ,yaya ban san me yasa mama take yin haka ba ,kwatanta kwata  bata sona,  ta karasa maganar idanunta na ciccikowa da ruwan hawaye "no ki daina cewa haka mama na sonki fiyye da komai dake cikin duniyar nan ,kece fa duniyarta bata da wacce ta fiki , duk wanda zata so karere ne kece gold agurinta ,karki sake 'bata ranki kinji baby nah...

 Ahankali ya dinga rarrashinta yana kwantar mata da hankali, yana goge mata hawaye yana janta da hira  ,ita kuma sai murna take  tana farin ciki ,dariyar ta yaya  rayhan yake  tayi acikin zuciyarsa batare da tasani ba ,Ahankali hirar tasu ta canza salo zuwa bangaren  soyayyar su kuma har lokacin ma'aruf na zaune yana kallon  first match din da'ake bugawa tsakanin    bacerlona da arsenal sosai yayi zurfi a kallonsa , rayhan ya ɗan kai hankalinsa garesa ya lura gaba-daya hankalinsa baya gare su dan haka yayi kasa da Muryarsa sosai yana fuskantar Ummita sosai "my baby har yanzu fa ban ji gamsashiyar amsa daga gareki  ba ?
 Cikin karyar da murya Ummita tace "gamsashiyar amsar me ?
"Ni fa yaya rayhan banason  abinda kake min da kuka ta qarasa  maganar "subuhanallahi !"meye kuma abun kuka ana daga tamabayar amsar soyayya?
 "kuka Ummita take sosai ganin haka hankalinsa yayi matukar tashi "shikenan kukan ya isa haka, yana taɓa min zuciya hanky d'insa ya ciro ya mika mata "oya goge hawayenki bana son ganinsu suna bugar min da zuciya ..

Kin amsa tayi tana sake matso ruwa  daga idanunta ,ganin bata da niyyar amsa ,ya soma goge mata "ki daina min asarar hawayenki Please , a daidai wannan lokacin ma'aruf ya mike idanunsa na kallon kofar  fita "idan ka gama wannan banzar  shirmen naka kaje Abba na neman ka ,yana gama faɗar haka ya sa kai yana ƙoƙarin fita, fuskar rayhan a daure yace "naji amman ka sani idan wannan abun da nake yi ne shirmen ashe bani kaɗai nake yi ba ,wasu  suma suna  yi ya fad'i hk yana ɗauke kanshi zuwa ga ummita yayinda  tuni shi ma'aruf ya fice daga d'akin.

 "ke kuma ba zaki bar kukan nan  ba gashi kinsa ana mana wani  kallo ko?
Cikin sheshekar kuka tace "ka manta da wannan banza ,amman yaya rayhan bana so abin.....",tam naji nima na bari shikenan ?
 
Murmushi ta sakar masa yayinda shi kuma yake cigaba da share mata hawaye "kullun na ganki qara kyau kike min "kai ma haka yaya rayhan "a haka Ummita  ina wani kyau anan ",Yes of course ai duk kafi mazan family's d'in nan kyau da natsuwa da haiba, yaya rayhan kasan me ?
Idanunshi kawai ya zuba mata yana kallon yadda take motsa labbanta da yadda take wasa da yatsun hannunta "sai kin faɗa my quenn tayi shiru tare da tsura masa idanunta ,jin tayi shiru yace "ina sauraron ki beauty ,kasa cewa komai tayi tana cigaba  da wasa  da yatsun  hannunta saboda  idanunshi "ki fada min abinda kike son fad'a zuciyata ta soma rawa ?"just tell me beauty ina sauraronki "ganin yadda ya rud'e yaji damuwarta kuma ita  gskya  take son ta fada masa, ya daina damun kansa akanta ,dan ita babu soyayya acikin tsarinta ,tsarinta ta samu wadataccen ilimi tayi zurfi a karatu har sai taga karshen biro amman ayanzu da yake zaune yayi bake bake agabanta tamkar zai maida ita jikinsa, kunyarsa ce ta kamata har taji bazata iya kallon idanunshi ta faɗa masa haka ba "dan haka tace masa "yaya rayhan ka kwantar da hankalinka babu komai fa "karki min haka mana Ummita idan kika boye min  abinda zuciyar ki take son Fadi kinsa kin cutar da zuciyar yaya rayhan ɗinkin ?
 "Subai'a tun randa aka haifo ki duniya na daura idanuna akanki Allah ya jarabeni da matsanancin soyayayarki ta d'ago cikin sauri ta tsura masa ido " haka ne subai'a kinsa wannan ba tun yanzu ba,  tun daga wannan lokacin tunanina da hankalinka da komai nawa ya tattara akanki da lamarinki ,ina qaunarki  zan so ki kaunace ni ,zan so na zama zabin zuciyarki ,zan so ki soni fiyye da kowa da komai dake cikin duniyarki,ki kaunace dan Allah ki sakani aranki kada ki sakani a zuciyarki ...

Narkar da fuskarta tayi "kai yaya rayhan duk ni kaɗai ai soyayyar tayi min yawa "no no batayi ba abinda ke cikin zuciyata kenan, zan so da zarar iyayenmu sun tambaye ki zabinki na zamo nine sawun farko "kai yaya rayhan tayi maganar tana murmushi sun dade a parlour'n suna hira yana lalla'bata  har sai daya ga alamun tasoma gyangyadi sannan ya barta ya wuce  ...


Washegari


 bayan ma'aruf ya dawo daga gurin suhaima yarinyar da yake jin duk duniya babu wanda ya isa ya shiga tsakaninsu sai Allah daya haliccesa , a kofar gida suka  haɗu da Abba, daya fito daga cikin gida  jikinsa sanye da shadda fari da babbar riga , fuskarsa kwance da ruwa alwala da alamar masallaci zashi ma'aruf cikin hanzarin ya ƙara so garesa, Abba ya  zuba masa ido yana murmushi  lokacin da yake ƙoƙarin karasowa garesa , rage tsawonsa yayi gurin gaisheshi Abba ya amsa tare da cewa " shiga kayi  alwala kazo mu wuce masallaci tare " da hanzarin ya shiga a harabar gidan ya tsaya  daga can bangaren dama ya isa ya  kunna fonfo  yayi alwala ya fito suka wuce masallaci tare .

Bayan sun  idar da Sallah tare suka jero suna hira Ahankali Ahankali tamkar wasu aminai  har suka karaso gida,kai tsaye  suka wuce zuwa   bangaren Abba in da ma'aruf ya samu guri ya zauna akan kujerar mutun ɗaya ,Abba na matsanancin son ma'aruf a duk cikin ya'yan yan'uwansa babu wanda yake so kamar sa , tun da aka haifeshi ya dasawa zuciyarsa kaunarsa har ila yau , bai taɓa haɗa shi da komai ba, ko ƴaƴan cikinsa baya jinsu kamar yadda yake jin ma'aruf a cikin zuciyarsa , shima haka ne a ɓangaren ma'aruf din baya wasa da al'amarin mama da Abba yana son su fiyye da komai na rayuwarsa baya wasa da al'amarin su, document Abba ya mika masa "gashi ka sanya hannun, ka cike  duk inda Yakamata, idan kaga rayhan ka min shi yazo ya cike nasa " ma'aruf ya  amsa da  "tam Abba, Ahankali ya fara ƙoƙarin  cike komai da'ake bukata ya ajiye a saman madaidaicin  center table din dake parlour'n  , "har ka gama Abba ya amsa yana dubawa tare da tsurawa rubutunsa ido "eh ya bashi amsa yana shafa sumar kansa ,sosai Abba yake kallon rubutun nasa sam bakace hannu ne ya rabauta shi ba saboda daidaituwar rubutun, bayan ya gama kallon rubutun yace "kana iya tafiya "Ma'aruf ya yuya  a natse  yana yiwa Abba sallama ya fita daga part din  zuwa bangaresa .

*******
Yau ta kama lahadi ma'aruf ne ya fito cikin kananan kaya wandon jeans baki da riga fly amirates baki da ratsin yellow ajiki, kansa sanye da facing cap kafafunsa wasu haddadun takalmin canvers ne mai ɗauke tambarin Gucci ,Yayinda kunnensa ke manne da eipice hannunsa rike da wayarsa iphone x sai kamshin turaren viso dake tashi ajikinsa yayi kyau sosai tamkar ka suresa ka gudu, Ahankali  yake taku  kamar wani mace ,a daidai harabar gidan suka haɗu da himaya kawar Ummita kallo daya yayi mata ya ɗauke idanunsa akanta ya cigaba da tafiya,

Da wani irin mayataccen kallo tabi shi kafin daga baya  bakinta na rawa tace "yaya ma'aruf ina yini ?banza yayi mata a daidai lokacin daya k'arasa jikin motarsa ya buɗe  shige ya bar gidan ..

 jijinta a matukar sanyaya ta nufi bangaren su ummita tana mita aranta ,Ummita na ganinta ta saki fuska tana murnar ganinta  ta taso ta runguneta "kai himaya kamar kinsa ina son ganin ki wallahi dazu na gama cewa zanje gidanku .

 "ayya ai shikenan na hutar dake tunda gashi nazo ,ke wai meke damun yayanki 
Yanzu muka haɗu dashi ?
" wanne kenan a cikinsu "wannan mai mugun girman kai  da d'acin rai har yaushe zai daina wannan d'acin ran nasa?
" na gaida shi ko amsa min bai yi ba bare ya kalli inda nake sai ma fizgar motarsa da yayi ya fice" shiru Ummita ta ɗan yi tana yatsina fuska sannan tace  "wannan ai kullum haka yake bashi da wani aiki sai fushi da girman tsiya idan Kinga hakoransa waje to Yana tare da wancan tsohuwar kilakin budurwar tasa ne  "ke ma meye abun damuwa dan bai amsa ki ba ,nan gaba  ko kingansa karki sake kallonsa bare ki gaisheshi, idan kuma kinsa zaki dinga gaida shi ne idan kinzo karki sake zuwa gurina ta karasa  faɗar hk  tana hararar himaya ,dariya himaya ta saki da karfi "ikon Allah ke kuwa me yayi zafi shi ba wuta ba naga yayanki ne?


"a'a ni yayyena guda biyar ne kacal  ,yaya Usman ,yaya rayhan ,yaya sadam ,yaya Abdurrahaman sai yaya Malik Amman Banda wannan ɗan girman tsiya ,dan  haka daga yau idan dole ne gaisuwar taki waɗan nan  dana lissafa miki su zaki gaisar ,idan ba haka ba mu raba hanya  tuni wuri, dan bana son shishigi da neman suna  ta juya tana ƙoƙarin zama akan kujerar mutun daya.

 himaya ta biyo bayanta tana mamakin mulkin da mallaka irina  Ummita, ita lallai sai abinda take so za'a ,yayinda ita mutun bai isa ya sata yin abu dole ba, guri ta samu kusa da kujerar da take zaune ta zauna "shikenan Ummita bazan sake gaishe shi dashi ba daman saboda ke nake gaisheshi  amman tunda baki so shikenan , anyi na farko anyi na karshe  ,"better Ummi ta fad'a tana tamke fuska .

"amman ke ummita  mai yasa kike nuna masa kiyaye  irin haka alhalin dan'uwa ki ne na jini "babu ruwanki da wannan tsakaninmu kuma ba dole sai kin sani ba ,ke dai kawai kiyi abinda nace "
"Anki Allah sai kin gaya min ,nice fa "ko kece  fa sai akayi yaya ?
ta karasa mgnr  daga fuskarta sama....
Murmushi himaya tayi "ki fada min tunda nice ta hannun damanki  Ahankali  ta kamo hannunta cikinta "Ummita zanyi wata magana amman karki ji haushi na Please "uhnmmm ina jinki tayi saurin katseta  still fuskarta a haɗe "sai naga kamar kina son ma'a....."dakata dan Malama karki kawo min wannan banzar  maganar nan ,wallahi idan aka jera min dubun su yaya ma'aruf babu abinda zanyi dasu .
"duk kyawun nan nashi Ummita ?
"Kwarai kuwa babu abinda zanyi dashi saboda ba kyau akewa ba hali a akewa ,wallahi idan nace miki ma'aruf yayi min karya ne" ke bancin gidan nan gidan mahaifina ne wallahi  da zan iya barin gidan nan naje gaba nayi rayuwata  saboda bana qaunarsa ,ke nifa sam bana jinsa tamkar dan'uwa ....
"Bani ba ko wata yace yana so wallahi matukar ina da yadda zanyi to zan faɗa mata gaskiya "haka suka ci gaba da hirarsu wanda duk sama sama ummita take amsa mata  har daf magariba suna tare sannan   himaya ta wuce ....



Two friend's bsbs
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MARYAM ALHASAN     D'AN  IYA
          (MARYAM OBAM)

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 3

.....barin ma'aruf  gida ,bai  zarce  ko'ina ba sai  unguwarsu  suhaima sakamakon  kiran  da  tayi  masa  akan mahaifinta  na  son ganinsa  .

tun  kafin  ya  qarasa,  ya ciro  phone  d'insa   ya fara dialing din  number  suhaima   domin sanar daita zuwansa  ,  ba'a ɗauki wani  lokaci ba,  ta ɗauka  cike  da  shagwa'ba  da kashe murya   "hello my  habibi ,my baby ,my love, my everything .


Ma'aruf yayi  tsadadden murmushinsa wanda ke sake bayyana kyawunsa  yana  saka phone din a speaker sannan  ya cigaba  da  driving   "Allah ya qarawa gimbiyata lafiya  duk  ni  kaɗai  godiya  nake  , murmushi tayi tamkar tana gabanshi wanda har  sautin muryarta ya bayyana "matsayinka ya zarta  haka  a gurina   "zaka zo  ɗin  ne ko ka fasa zuwa? tayi maganar muryarta can kasa tamkar wacce ke koyan magana   dan  bata  san abinda  zai  ce  mata ba , dan tasan halinsa  baqaramin aikinsa bane yace  mata  ba zai zo ba ....

"Ran gimbiya suhaima  ya  dade  gani   nan hanyar  qarasowa ,me kika tanadar min   ?maganarsa ta kashe mata sansar jiki har tsigar jikinta suka mike ta lumshe idanunta , sake fad'ad'a fuskarta  tayi  da fara'a tace "mai habibi nah yake bukata daga gareni  ? 
"Kar  ya  damu  ya  fad'i duk  abinda yake so ,a shirye  suhaima  take data mallaka masa ...


Kad'a kai yayi yana  murmushin jin dadi haɗe da  shafa  sitiyarin motar sannan yace "Karki  damu ba na bukata komai sama da ganin kyawawar fuskarki.....
koda  yake  yau  zuwan ba  naki  bane  na dady ne  fatan  zan  same shi ?

 murmushin farinciki ta saki tana kamkame wayar a kunnenta " yana nan yana zaman  jiranka  babu in da yaje ,yace yau sai yayi 4 eye's da wanda  yayi nasarar  sace rayuwar suhaimar sa  .

 
Murmushin gefen baki yayi sannan yace   "Okay ai ta kwana gidan sauki  yau zai ganni  , ba ganinna ba har kunne da kunne zamu yi dashi ,
  sai na  qaraso ya fad'i hk yana  katse Kiran tare da  shafa sajensa,wani irin juyin farinciki suhaima  tayi har da tsalle , take   ta shiga rawar jikin tarban masoyinta ..

Lokacin ɗaya isa suhaima ta gama shirya masa komai na tarbanshi cikin girmama wani irin mayataccen kallo  ma'aruf ke binta da shi  saboda kyawun da tayi masa , ya taso daga inda yake zaune ya zauna kusa daita har cibiyoyin su na zozan juna take suka ji wani irin zirrrrrrrr a gaba-daya ilahirin jikinsu ,hannunta daya ya kamo cikin nashi yana murza Ahankali tare da sanya kwayar idanunshi cikin nata "kinyi kyau  sosai my suhaima kamar na cinyeki ,kullun na kalleki  qara kyau kike min meye sirrin ne ?
"Kai habibi ai duk kyawuna ban kai ka ba ..
"Shiiiiiiiiiii ya d'aura hannunsa kan lip's dinta "Karki fadi son ranki Mana ,nifa tsintar dame nayi ,bancin soyayya babu ta yadda za'a yi na ....
 "Zaka fara kou ?
"Ai gaskiya ne  ....
 Matso da fuskarta tayi daf da nashi suna shaƙar numfashin juna  kusan minti goma ma'aruf bai  ɗauke kwayar idanunsa cikin nata  ba har sanda ta lumshe idanunta 
,murmushi yayi yana cizan lip's dinta na kasa ,ya san yadda soyayyarsa tayi tasiri a zuciyarta, ba zata iya jurar kallon  kwayar idanunsa na tsawon lokaci ba muryarta a matukar sanyaye  "am  missing you  habibi  do you also miss me ? Tayi maganar muryarta a raunane tamkar zata shige jikinsa ,tuni jikin ma'aruf yayi mutu yanayinsa  ya soma canzawa 
Yayi baya  ya  jingina  jikinsa da kujerar da yake zaune  yana sakin numfashi "abinda kika rigada kika sani ne suhaima kullun cikin missing ɗinkin nake "ta kwanto  ta shige jikinsa ta rungume shi  tsam ajikinta tana fidda numfashi "nasani habibi ,nasan kana sona sosai ,sai dai nawa yafi naka tayi maganar tana sake shige masa tamkar wanda za'a kwacewa ,jin tudun dukiyar fulaninta yasa komai ya soma kwace masa numfashi ma da kyar yake fitarwa  , Ahankali ya sanyawa jikinsa dakiya ,dan  baya so ya dara daga rike tsintsiyar hannunta, saboda ita din matar da yake buƙatar killace wa ce a gidansa ba wai shashanci ba  ,ya kuma san halin rigimarta bata iya jurewa kusancinsu , sau tari shine ke control  if not da tunin an wuce gurin  , mikewa yayi tare daita ya tsaida ita bisa kafafunta "ya kamata kiyi min iso gurin dady kou?
 Hannunsa ta riko cikin nata tana murzawa "kaci wani abu mana kafin nan  tayi Maganar tana sake shigewa jikinsa " bana buƙatar cin komai suhaima asalima bana tare da kishi ko yunwa ,"na sani ai kullun haka ne , bansa lokacin da zaka fara cin abun hanuna ba "share wannan maganar muyi abinda ya kawo ni kema kin san ba wani cin komai zanyi ba .
 "muje ta faɗa cikin killer voice dinta ..
Tafiya ɗaya biyu ya zare hannunsa  dake cikin nata batare daya ce mata komai ba hakan nan yake jin tsoronta yau  .


Kai tsaye parlour'n mahaifinta Alhaji Muhammadu canji  ta nufa dashi ,tare suka jero tana karairaya tamkar zata balle   ,a adaidai bakin kofar parlour'n  ya ja ya tsaya al'amun tayi masa iso,  ta shiga ko cikakken minti goma bata yi ba ta fito "bismillah habibi ta faɗa ahankali  cike da sanyi jiki saboda ganin irin kallon da yake mata ,
Ahankali ya sanya kanshi cikin had'ad'd'en parlour'n  da ya qawatu da kayan more rayuwar duniya   , babu  abinda   babu acikinsa,sannan babu parlour'n  yake sai kamshin turaren dana room freshener dake gauraye da  sanyi ac ,ya qarasa har gaban mahaifinta tare da rusunawa kansa a ɗan sunkuye a kasa   "Abba Barka da warhaka ? 


Tsura masa ido mahaifin suhaima yayi na wani lokaci yana kallonsa , sannan   ya amsa yana mika masa hannu, amman ma'aruf yaki mika masa hannu illa cigaba da rusunawa da yayi , abinda ya ƙara burge  mahaifin suhaima kenan ,wannan shine karo na farko  daya sanya yaron a idanunshi, amman lokaci ɗaya yaji ya tafi da hankalinsa, akwai natsuwa da hankali  a tattare da yaron,  uwa  uba tarbiyya, duk inda ya fito ya samu wadatacciyar tarbiya ,irin wanda   yake buƙatar a tattare da  ya'yansa , gaba-daya sai bai ga aibun da mutane suke kawo masa akan yaron  ba  ko da yake ai ba'a sanin halin mutun a fuskarsa  ..

Bayan sun gaisa , mahaifin suhaima yayi wa  ma'aruf umarnin da ya tashi ya koma kan kujera ,yana ƙoƙarin mikewa suhaima ta qaraso   cike da shagwa'ba  ta riko hannunsa  zuwa kan kujera dake fuskantar mahaifinta , jimmmm kaɗan mahaifinta ya kalleshi "daman ni nace suhaima ta turo min kai saboda tun fara zuwanka gurinta na kasa sukuni da samun natsuwa ,inata zullumi da fargaba akan batunka da ita, sakamakon zantuttukan mutane daban daban da nake samu  akanka waɗan da suke ganin kamar ba aurenta zaka yi ba ,yaudara ce kawai dan haka ina son sanin abinda ke  kawoka gurin suhaima, neman auren suhaima ko akasin haka?  


Ma'aruf ya ɗan yi murmushi "karka ji komai  dady da gaske ina son suhaima Kuma  so  irin na aure , sannan bani da tunanin komai akanta sai alkhairi ,ina son suhaima Kuma ina son ta zamo uwar ya'yana ,   ni kaina ina son manya su shigo cikin maganar ,sai dai zuwa yanzu ina neman alfarma zuwa  lokacin da zan soma aiki, inshallahu  zan turo manyana.


Dady yayi shiru kafin daga baya yace "alhamdullahi naji dadi sosai da wannan albashir ,baka da matsala Allah ya nuna mana lokaci, sai abu na gaba waye mahaifinka ?"
Mahaifina Alhaji shu'abu  ya rasu shekaru goma da suka wuce ina tare da kanin mahaifina ne  Alhaji  abdulhamid mai  oil & gas , "Masha Allah  ba dai hamid   mai oil &gas ba?
" shine kanin mahaifina 
Ma'aruf ya fad'i yana  shafa sumar kansa  ,mahaifin 
suhaim ya jina  kai" lallai da  alamun suhaima zata fi sauran yan'uwanta mata samun ingantaccen gidan aure" a qalla sun kusan awa ɗaya suna tautaunawa  kafin suyi sallama ya wuce  ....
Tun daga wannan  lokacin idan ma'aruf yazo gurin suhaima , kai tsaye ake barinsa shiga da motarsa cikin gidansu sabanin da dayake parking a waje ..

*****
Da misalin ƙarfe tara  na dare  ma'aruf ya sanyo hancin motarsa cikin unguwarsu bayan ya dawo daga yawonsa, a  daidai kofar gidansu ya tsaya batare daya kashe motar ba, yayi hon
  jikinsa tattare da gajiya.

Mai gadi ya k'arasa cikin sauri   ya buɗe masa  tafkeken get din gidan ya sanya hancin motarsa ya shigo harabar gidan yayi   parking sannan ya shiga gida.

 kai tsaye ɓangaren mama ya nufa ,ya isketa zaune a parlour  hannunta rike da plet  tana cin farfesun naman kai , suna zaune tare da ummita suna hira ya k'arasa shigowa tare da sallama .

mama ce kawai ta d'ago ta kalleshi haɗe da amsa masa sallamar da yayi, amman Ummi ko kallon inda yake batayi ba bare tasan da zaman mutun agurin sai ma maida hankalinta da tayi zuwa ga tv ..

Guri ya samu ya zauna yana kiran "washhhhh  Allah na gaji mamana...... "
Mama tayi murmushi tana yi masa sannu "ga ruwa ka ɗan sha ta kai hannu ta dauko robar ruwan faro dake ajiye a gefenta ta mika masa ya amsa "yauwa Mamana kamar kinsa ina tattare da kishi "ai jiya ba yau ba ma'aruf kai ma kasan nasani ,ta k'arasa maganar tana sake fad'ad'a fuskarta ..

Kusan minti biyar   ya ɗauka zaune yana Kallon mama sannan yace 
"Mama .....
Ta waigo Ahankali ta zuba masa idanunta "ya'akayi ma'aruf ko kana son wani abu ne ?
" a zuba min abinci tun karin  safe ban sake cin komai ba ......
  shiru Ummita tayi batare da ta kalleshi ba  ta soma wasa da yatsun hannunta ranta a matuƙar 'bace ganin yadda ya wani narke fuska , tsaki taja a kasan zuciyarta "aikin banza kawai mutun taje ga uwarsa masa mana yayi mata shagwa'ba tana cikin zance zuci taji sautin muryar mama 
 "ummita tashi ki  zubawa yayanki abinci, sosai taji zuciyarta ta buga   ,kamar ba zata tashi ba  saboda sanin halinsa dan zai iya  cewa baya ci tare da disgata ,ko bama haka ba ita kanta  mama yanzu zata iya  mata fada a gabanshi abinda tafi tsana kenan  , duk da haka sai data dan jira kaɗan taji mai zai ce ko ita mama  ,sannan ta tashi taje ta zubo masa tana yatsine yatsine fuskar shi kuwa ma'aruf ko kallon inda take bai yi ba  , lokacin da take miko masa abincin ne mama tace "ina kaje  ne yau, sakina  tazo ne manka ? 

Tsigil ummita ta ca'bi bakin mama 
  " wacce sakina    ta gidan iyanmu ko ta nan  ?
"ta gidan baba sarki  sai da tayi tambayar sannan ta fahimci kuskuren da tayi ,five seconds ya d'auka zaune yana Kallonta da tsantsar mamaki a fuskarsa,  tsareta yayi sosai da sexy eye's dinsa   ya kasa  kawar da idanunsa akanta , duk  ƙoƙarin d'agowar daya ga tana yi izuwa kallon fuskarsa hakan bai sa ya dauke idanunshi akanta ba  karaf idanunsu ya tsarke cikin juna ....

Wata uwar  harara ya banka mata lokacin da ya ga tana ƙoƙarin sake yin magana  "kika sake naji kin sake  cewa wani abu anan  sai Kinga abinda zan miki  "to to ni ance  maka maganarka zanyi ? Yana gama faɗar haka ya mike ya  fice daga dakin zuwa nashi batare da yaci abinci  ba.

"kin gani kou ,kinsa ransa ya ɓaci ke kinsa ba shan inuwa ɗaya dashi kike yi ba  meye na saka bakinki cikin maganarsa ?
 "To ai ni ganin nayi me zai yiwa aunty sakinar gidan sarki data zo nemansa , ni wallahi takaici yammata dake biyosa nake dan ni banga abun bi agurin yaya ma'aruf ba, Allah kuwa mama ke ma har da dariya kina wani nuna kinji dadi , wallahi faɗa ya kamata ki dinga wa masu biyosa  wannan ba mutuncinsu bane .
" Karki ji yadda nake ji idan sun zo "kun ji min ikon Allah , Allah ya bawa d'ana farinjini kice na dinga kore masa yammata, a'a ba'a yi haka dani ba ,maza tashi ki bishi da abincinsa sauran kiyi nasa rashin kunya  ..tana jin mama ta share dan bata jin zata sake shiga d'akinsa har ƙarshen rayuwarta ...




Shiru yayi a d'akinsa, shi kaɗai bayan ya tattara hankalinsa da tunaninsa guri daya kafin daga baya ya janyo wayarsa ya shiga duba sakonnin da aka a turo masa ta what's app da facebook Instagram wanda mafi yawon sakon yammata ne masu barar soyayyar sa ,Ahankali ya shiga karantawa daki daki, yana cikin karantawa ne rayhan ya shigo dakin yana dafa kafadarsa , d'ago kai ma'aruf yayi Ahankali yana dubansa tare da cire hannunsa ya ajiye wayar yana ƙoƙarin mikewa rayhan yayi saurin riko tafin hannunsa "haba ma'aruf kar dai fushi ka ɗauka dani nifa wallahi da wasa nake maka abinda ya faru ?
"To ni da gaske na dauka dan kuwa tuni na rufe babinka a rayuwata, tunda ka nuna kafi son fat lion akaina ....ya k'arasa fad'ar haka yana ƙoƙarin zare hannunsa cikin nasa ,"kowa ya tsaya matsayinsa bazan hanaka shigar mata fada ba Sannan bazan hanaka mu'amala da ita ba, halaka  dai na yanke da kai har abada ..

"Karka ce haka ma'aruf , ko ba zaka duba  halaka ta jini da yan'uwankata ba , ka duba darajar iyayen Ummita gareka ,ka duba matsayin da suka baka Arayuwarka akwai qauna mai girma atsakaninka dasu " And so ?

  "Shi kad'ai ya isa ka daina zurfafa qiyayyarka ga tilon diyar da Allah ya mallaka musu  ,sannan ita kanta ummita guda nawa take bare ka .....  "dakata rayhan me ma ya kawoka gareni "me ye damuwarka dani ?
"Ko kazo ne ka bata min rai da wannan surutun naka ?

"Babu komai kawai dai ina jin babu dadi araina ne akan lamarinka da ummita ,bana jin dadin abinda kake mata ummita yarinya ce har yanzu da kuruciya tattare daita "a'a ko haihuwarta ma ba'a yi ba tukuna ,ita baga ganin  irin tsanar data min  sai nawa kake gani har kake ganin laifina akanta saboda ni ba zuciya bace akirjina ....
Har rayhan ya buɗe baki da niyyar sake yin magana ma'aruf yace "bana son sake Jin komai daga gareka kaje kawai kayi rayuwarka ,nayi tawa ba dole sai kayi mu'amala da ni ba ,"bai kamata ka damu kanka akan dole sai na daina kinta ko akasin haka ba, tunda wannan ba wani sabon abu ne ka rigada ka saba ga...sai kuma yayi shiru yana jan tsaki..
Iskar bakinsa ya furzar ya dafe gaban goshinsa Ahankali ya soma jan kafafunsa ya k'arasa gurin kujerar mai zaman mutun daya dake ajiye a dakin ya daura kanshi ..


Matsowa kusa dashi rayhan yayi , "shikenan ma'aruf kayi hakuri bazan sake shiga maganar ku da ummita ba amman dan Allah ka daina mata dan "Please  ya faɗatare da daga masa hannu al'amun ya kyaleshi ..


Barinsa rayhan yayi ba dan yaso ba sai dan sanin halinsa da yayi idan yace Yes ,Yes ne idan yace no,no ne,idan kuwa ya kafe akan abu to zai yi wuya a sashi dole ..

"Allah dai ya baka hakuri kuma ya huci zuciyarka ,yasa ka gane kuskure ne abinda kake yi ,bazan gushe ba gurin maka addu'a ,saboda bayan halaka ta jini akwai sirrin qauna atsakaninmu ,har kullun ina sonka ma'aruf "jeka kawai dan Allah, ka ma daina sona daga yau , dan ni tuni nayi deleting dinka arayuwata.

 "sabod ina kula ummita kou ?
Wani duba  ma'aruf yayi masa sannan ya ja dogon tsaki "I don't know what to say but I feel like that ya fad'a Yana runtse idanunshi  .

"Haka ne ma ,ba wai kana jin kamar  haka bane " dan darajar Allah rayhan  karka sake min maganar fat lion anan ..
I don't like it  dan a duniya idan akwai halittar dana tsana itace ,kai tun da aka haife yarinyar nan  na daura idona akanta naji na tsaneta, kawai wani lokacin darajar mama ne ,kuma bana tunanin zan sota har karshen rayuwata   .....

Dariya sosai rayhan yayi "oh  ma'aruf sai dai abarka da halinka  ,"tam naji abarni dashi ,dan Allah ka wuce karka samin ciwon kai "ko baka faɗa ba tafiya zanyi gurin my quen amnan ka d'aure dai ka sota koda cikin cokali ne... ya faɗa  yana juyawa ya fice daga dakin yana murmushi tare da cewa  "Allah ya ganar da kai illar abinda kake yi ...


 ummita  dake tsaye a parlourn ma'aruf hannunta  rike da kular abincinsa tana sauraron abinda suke tautaunawa,jin motsin fitowar  yaya rayhan daga dakin yasa ta koma da baya ta la'be abayan kofa tana jan   tsaki " to dama wa yake kaunarka, koni har karshen rayuwata bazan taɓa sonka ba   

Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗 

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MARYAM ALHASAN     D'AN  IYA
          (MARYAM OBAM)

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim

PAGE 4


..... Ahankali   hawaye  ke zubowa  daga  idanunta a lokacin ,   ta ajiye  kular dake rike a  hannunta  haɗe da durkushewa  agurin tana son sanin abinda   yasa yaya ma'aruf  ke  mata  irin  wannan qiyayyar .
  "me yasa baya sonta ?
"Me yasa baya son kusancinta dashi ?
 

"Tun  farko  shine  ya soma  nuna  zallar qiyayyarsa  gareta , tun tana  d'aukar  hakan  a matsayin  rashin haɗuwar jini  har ta girma  ta fuskanci   tsabar qiyayya ce  kawai  ke d'awainiyya  dashi wanda ko a gaban  mahaifiyarta  baya  iya  'boye haka .

Kuka take sosai tana girgiza kai, domin zuwa lokacin babu abinda ke d'awainiyya da   zuciyarta kamar qiyayyarsa, baka jin motsin komai a parlour'n sai sautin kukanta ..
Wani irin yunkurawa ma'aruf yayi a matukar fusace ya soma ƙoƙarin fitowa daga bedroom d'insa sakamakon sautin gunjin kuka da yake ji ya shiga cikin kunnuwansa .. 

Tana   cikin  tunani da sheshekar  kuka  taji alamun  motsin fitowarsa daga  bedroom d'insa   , jikinta na rawa ta soma  ƙoƙarin goge hawayen   dake kwance akan kuncinta, bata gama gogewa  ba , taji  tsayuwarsa  a gabanta yana mata wani irin kallo mai tattare da tsana da jajayen idanunsa da suka canza kala yana fidda wani irin numfashi tamkar zaki ..

 a matukar firgice ta mike tsaye jikinta na wani irin  rawa yayinda take  qirjinta ya shiga  dokawa da sauri  tamkar zai fito ..
Ya   tsura mata ido yana kallonta cike da zallar tsanarta , ta bala'in bashi haushi sakamakon tunanin da zuciyarsa ta yi  akanta ,ya ƙara taku zuwa inda take tsaye tana kyarma ..

Da sauri ta qara yin baya yana biyota har sai data kurewa bango, taja ta makale gabanta na faduwar ,shima ya ja ya tsaya yana fuskantarta  ,
tayi saurin yin kasa da fuskarta qirjinta na dokawa "wayyo Allah  na shiga uku ,me yasa na tsaya  har ya fito  ya same ni ?
 Cike da tsanarta  ya sa hannunsa ɗaya ya dafa bango  yayi mata katanga  tare da sunkuyo  da  kanshi  daidai fuskarta ,yayinda fuskarshi ke murtuk tamkar  hadari  Muryarsa a kausashe  yace    "ke  uban me  kike  wa mutane  anan ?

Ta bude baki zata yi magana ya katseta da sauri ta hanyar cewa 
" Shiiiiiiiiiii yi min shiru yar iska manafukar Allah   daman 'labe kike wa mutane kou... ?

 Maganar sa ta doki qirjinta da kunuwanta alokaci ɗaya  har  yayi nasarar shiga  zuciyarta ya samu  kyawawan mazauni a tsokar  dake makale da qirjinta  ,take taji hankalinta yayi bala'in tashi ,gaba-daya ta rasa me ya  kamata  tayi  , ta d'ago kanta ahankali  ta mai da idanunta kan kular data shigo dashi ko zai fahimci abinda ya kawo ta d'akinsa domin ya cire zarginsa gareta ,a kallon da take wa kular abinci ne wasu sabbin
 hawaye sharrrrrrrr ....
sharrrrrrrr  .. suka sake  gangaro mata .
 ta kasa tsaida kukanta tana dubansa zuciyarta na sake tsanarsa  "okay da alamu kinji duk abinda muka tautauna da rayhan kenan ,  shiyasa kike hasarar hawayenki  ba ?

  "ai ba karyar na faɗa masa ba ,abinda ke cikin  zuciyata  kenan , babu  abinda ke cikin raina kamar zallar  tsanarki, dashi na girma fat lion banga Kuma mahalukin da ya isa ya kankare wannan tsanar ba , bana sonki !bana sonki !! Ke mai sonki ma bana qaunarsa  kamar yadda kema nake  hango tawa tsanar  acikin kwayar idanunki.
 
 "Tayi saurin runtse kyawawan idanunta saboda d'acin kalmar gareta  .....
 "Okay kina  kuka ne saboda bana sonki  ko me  ? Yayi mata tambayar yana furzar da iska mai zafi daga bakinsa ..

Tsareshi tayi da  idanuwanta  masu matukar kyau da haske , batare da tace masa qala ba, shima tsareta yayi da idanunshi yana mata kallon kaskanci da wulakanci ,a qalla sun ɗauki tsawon minti biyar suna kallon cikin  kwayar idanun juna batare da kowannensu yayi d'an'uwansa  magana ba ..

 " Da ido yayi  mata alamar  ta fita a d'akin ,
  " ba mutsu ta raba ta gefensa zata wuce sai dai  muryarta a raunane  tace  "zan wuce ..
"ki wuce mana na rike ki ne da zaki wani tsare  mutane da wannan banzar idanunki naki dake firgita mutane  ? 
"Gaba-daya ke abar tsoro ce ga al'umma ,kuma abar gudu kwata kwata baki ...
  "Dan Allah malam enough ,"enough is enough yaya  ....."ya isa   ba dogon turanci na nema daga gare ka  ba matsawa kawai  zaka yi na wuce, dan bana son jikina da naka su haɗu, tayi maganar a dake , sai dai  zuciyarta  cike  take fal da matsanancin  tsoro da fargaban abinda zai mata  .


 "Ware  idanuwanshi yayi sosai  cike da mamakinta  yayinda  ya dinga jin wani sabon tsanarta na huda  zuciyarsa tare da samun kyawawan  mazauni  daban a sansar jikinsa .... .

 " Ta  hura hancinta sanan ta sanya  bayan hannunta ta goge fuskarta  "ka daina mamaki abinda na faɗa ... dana bari  shashin jikina ya  haɗu da  jikinka   gara  na haɗa jikina da bakin  jaki......
 "Abu na gaba da zan faɗa  ka sani ba wai  zuwan kaina nayi d'akinka ba aikoni mama tayi kuma ga sheida nan idanunka sun gane maka , ka daina tunanin ummita zata nemi kusanci da kai dan har abada ummita bazata yi zuwan kanta ba ,nasan zuwa yanzu kasan dalilin zuwana ,tun taso wata ni nan  ban san me ake kira  la'be  ba ,sai dai naji labari abakin mutane bare na rasa wanda zan wa sai kai ,ni nan nafi karfin nayi maka la'be .....

 "Yi  min  shiru  stupid fat lion..... ni zaki haɗa da bakin  jaki ?

"An haɗaka da bakin  jaki me zaka yi ?"ai sanin haka ne kawai baka yi ba amman kafi kama dashi kamarku ɗaya tamkar an tsaga ƙara..

Shiru yayi kawai yana facing dinta yana  kallon yadda take motsa bakinta  cike da bakin ciki mara misaltuwa yayinda tsanarta ke sake qaruwa a cikin zuciyarsa tare da bin kowane part na jikinsa  tsawon minti biyu yana kallonta  ya rasa takamaimain abinda zai ce mata ....

Murmushin yake  tayi wanda yafi kuka ciwo  ," ashe  dai  babu dadi ?
"A she  haɗa mutun da dabba babu dadi ,a she hakan na saka zuciya jin wani irin har ta nemi tarwatsewa ,amman kai kake takarkarewa ka dinga  kiran mutane da fat lion  ,tare  da muna nan kalamai iri  iri.........
 "Kasani daga yau   na kashe  wannan sunan daga  bakinka , karka qara kirana dashi  idan kuma baka daina ba zan  .......

Wata muguwar tsawa  ya buga mata take tayi shiru da bakinta  ta ƙasa qarasa maganarta  zuciyarta na harbawa da sauri,  cike da ɓacin rai yace  "dan ubanki me zaki iya yi idan ban daina ba? 
Ta zumburo masa  baki tana tunanin abinda zata faɗa masa mai zafi ,da zai 'bata masa rai  ,shi kuwa  tsareta yayi da sexy  eye's din shi kafin daga baya yace "ba zaki wuce bane ko kuwa sai naci ubanki a yanzu  , idan kuma kika sake  furta wata magana mara daɗi anan  sai na miki azaba mai rad'ad'i ....
 sai na  miki jina jina wawiya kawai  mai fuskar samudawa ...

Wani murmushin takaicin ta sake  yi sannan  tace "uhnmmm  sannu mama da Abba ,kana bani umarni kamar ka haifeni ,okey  kayi sauri  kayi min jina jina ina jiranka ?
"Allah yaya ma'aruf ka kama kanka dani dan abubuwan ka sun fara damuna ,ka mutunta  sauran  girmanka ,kafin  na maka abinda ba kayi tunani ba, koda yake ai ba girma a tare da kai bare....
cikin zafin rai yace "dan ubanki ni kike fad'awa wannan magana  ?

 laulausar tafin hannunsa ya kai daidai gefen wuyanta zai fixgota da karfi da niyyar ingizata waje ya huta da kallon fuskarta .....
 hankalinta    ta soma ƙoƙarin kwatar wuyanta  daga garesa saboda wani azaɓaɓɓen zafin da taji ya ratsata  ,ta fizge wuyanta   da kyar ta juya da sauri.. ya sake riko  hannuta cikin nashi , ta juyo a matukar  firgice  ai ko  ta  faɗa saman  qirjishi batare data shiryawa hakan ba ,yayi baya zai fad'i cike da tsoro  tasa hannuwanta duka ta  riko shi  sosai a jikinta , suka haɗe guri ɗaya  sannan suka yi   luuuuuuuu  suka faɗa kan kujera mai zaman mutun uku dake parlour'n,  hancinta ya sauka a daidai inda yafi jin kamshi turare a qirjinsa, shi kuma fuskarsa ta haɗe da qirjinta  a matukar  firgice suka d'ago idanunsu   ya kalleta itama  ta kalleshi atare suka zaro idanuwansu....
take kuma  zuciyoyinsu ya dokawa da matsanancin karfin gaske  ,Kusan sumewa ta so yi agurin yayinda shi kuma ya bita da wani wahalallen kallo aranta tace " wayyohlly Allah yau na shiga uku ... gaba-daya  ta kasa motsi ajikinsa duk ta rikice  sakamakon sansar  jikinta dake budewa, wani irin yanayi ta tsinci kanta wanda bata taɓa jin makamancin sa ba ...
 so take ta mike daga jikinsa amman hannuwansa duka dake zagaye da qugunta yasa ta ƙasa mikewa ta ɗan motsa dan ya  sakar mata jiki amman yaki ,illa wani kallo daya dinga binta dashi wanda bata san ko na menene ba.. aiko take  idanunta suka cicciko da ruwan  hawaye  ganinta kwance ajikinsa sun  tsurawa juna  ido,'bangaresa kuwa wani irin takaici ke tattare dashi na ganin yanayin da suka kasance wanda yafi komai ciwo a rayuwarsa, ransa idan yayi dubu to a matukar 'bace yake......
 Ahankalin ya ci gaba da Kallonta da mamaki a saman fuskarsa ummita kuwa kallon   yanayinta kawai zaka ka gane kalar tashin da take ciki, Kallonta yake yana jin zafi acikin zuciyarsa da gangar jikinsa Ahankali suka dinga fidda ajiyar zuciya  ..


Mama  taji shiru har  goma ta kusan  bugawa  bata ga ummita ta dawo ba dan haka  ta kira number  ma'aruf wayar tana ringing amman ba'a ɗauka ba ,duk ta damu saboda tasan ƙarshenta tayi masa halin nata ne ,shi kuma babu hakuri ya tsareta a d'akinsa .....

 kusan minti goma   suka ɗauka  a haka  sannan ta kai hannuta daidai saitin qirjinshi da niyyar  mikewa ya buga mata tsawa "if you  touch me I will finish you ,zan miki dukan mutuwa idan hannunki ya taɓa qirjina  ...
 tsawar daya buga mata ne yasa gaba-daya ta sake daburcewa ta rud'e ganin yadda yake  Kallonta  a kaskance, muryarta na rawa tace"  ka... ka sakar min jiki to....
 sai lokacin ya lura da hannunsa dake daidai kugunta , runtse idanunsa yayi ,zuciyar na wani irin harbawa da zafi,  ahankali ya ware duka hannuwansa   alamun ta tashi, jikinsa har rawa yake saboda bakin ciki kasancewarsu tare  , ai ko yana gama ware hannuwansa ta mike da sauri ta bar d'akin tana haki .


 Cikin sauri ta shiga Bangarensu  tayi hanyar dakinta  ta faɗa saman gadonta tana runtse idanunta tare da kudundine jikinta gurin ɗaya dake wani irin kyarma....
 tsigar jikinta kuwa ban da mikewa babu abinda yake, duk inda ta motsa tsigar jikinta yrrrrrrrrrrrrr take jinta  ta makure sosai  tana fidda numfashi sama sama "Allah kayi min tsare da yaya ma'aruf , duk sharrin da yake bina dashi Allah ka mayarsa ,wata zuciyar tace "dan'uwanki ne fa ....,?
"Kai wannan  baya daga cikin ahlinmu ,ni ina ganin  shi ba ma d'an umma  bane ,an canza  mata shi a asibiti dan gaba-daya halinsu ya bambamta da nata mama ga kirki sanin Yakamata da mutumtaka  .

Bata ji motsin shigowar mama ba sai jin sautin muryarta tayi akanta " ke me ya zaunar dake daga kai abinci ?
Ummita ta bude idanunta da kyar batare da tace mata  komai "kina jin mutane suna magana amman kinyi shiru?
"  me ke mun ki  naganki haka ?
Ummita dake kwance tana fidda numfashi sama sama sakamako tafin hannun  ma'aruf dake kai kawo ajikinta , muryarta a sanyaye tace " babu  komai mama .
 "Babu komai shine  zaki  zo ki takure  kanki  ? Ummita ta kad'a wa mama kai  "to ai shikenan  Allah ya yaye miki idan ma wani abu ne ke damunki .."


Shi kuwa ma'aruf  kasa zama yayi a d'aki  saboda wani bakon al'amari daya tsinci kanshi ciki mai wuyar misaltuwa ,shi bama zai ce ga abinda ke damun zuciyarsa da ga gangar jikisa ba ,haka nan  ya dinga ji zafi acikin ranshi , zuciyarsa na quna tamkar ana  tsomata cikin wuta  , zumbur ya mike   ya fito wajen gidan  yana  shawagi da tunani iri iri , dafa kafadarshi yaji anyi ta baya,  ya  juyo  idanunsa a fusace da niyyar yiwa wanda  ya dafa shi maseefa,karaf idanunsa ya  sauka  akan  Yusuf makwafcinsu  kuma abokinsa dan tare suka taso, sukayi karatu, jami'a ce kawai ta raba tsakaninsu,  kowa ya tafi jami'ar  da yake so ..

 hannu Yusuf ya miko masa   suka gaisa "dama ashe  Kai ne  tsaye a nan na ɗauka rayhan  ne  ?
Yusuf yayi magana fuskarsa cike da fara'a "  "eh  wallahi  ..
ma'aruf  ya faɗa  yana furzar da iska ta bakinsa mai zafi   "  ya  kake ka dawo lafiya? 

" alhamdu lillah ya faɗa atakaice ,"me ke faruwa da kai  ne haka duk sai naga  kayi wani sukusuku kamar wani mara  lafiya ?
 Yusuf ya faɗa tare da gyara tsayuwarsa yana fuskantar shi sosai  ,  ma'aruf ya dubi kanshi sama da kasa sannan ya sauke ajiyar  naunauyen zuciya ya  maida idanunshi ga Yusuf dake tsaye a gabansa ya ɗan ciza lip's d'insa   " babu   abinda ke damuna  ya faɗa atakaice dan ya soma gajiya da Yusuf har  sai da ya sanin   fitowar da yayi , dan Yusuf ba dai surutu ba ko aku ta shafa masa lafiya .

Yusuf yayi murmushi  yana shafa kanshi yace  "  dama fa Ina cewa zan kira ka a waya  sai kuma gashi mun hadu.

" Ya rabbi  ya furta a kasan  zuciyarsa  sai dai  babu yadda ya iya dan haka  azahirance yace"  toh Allah yasa lafiya ?
"a'a lafiya dama magana ne akan Ummita a firgice  ma'aruf  yace "wace ummita?
" ummita naku mana  don Allah ina son in tambayeka  ne ko an tsaida  Mata miji ?

Wani irin banzar kallo ma'aruf  yayi masa sannan  ya amsa a ciki   "uhnmmm  ?

"Kenan kana nufin   ba'a 
mata miji ba ?
",Eh ya bashi amsa a qaugauce   .....

"Amman  na  tambayi meenal  tace min am  mata miji " maganata zaka yarda dashi ko ta meenal ?
" Ta ka  "to ba'a  mata miji ba, idan kana sonta ne ka shigo sahun  masu nema aurenta  yana gama faɗar haka ya  juya ya barshi tsaye yana zance zuci  "mahaukaci banza  kawai ,ai daman sai irin mahauka ne zasu zo nemanta har kuce  kuna son wannan wawiyar yarinyar ,wani me cikakken hankali ne zai zo  ...?
"Ai gara ka kwashe mana ita mu huta  akan rayhan dina ya aureta .. ..


"Kai tsaye part dinsu ya nufa inda ya iske meenal da jidda suna kallo a zeeyworld  a fusace yace "Sannnku  manufukai banza wato shine har  kuke  fadawa  mutane a muku  miji  kou  ?
' toh  wallahi  idan kukayi wasa    sai na  kai hotunku masallaci  ko za'a samu wanda  taimaka muku ... .

"wai meya faru ne ma'aruf  ? Inji cewar umma .
 "Barni  dasu Hajiya  ai sun san abunda suka yi," toh ai shikenan kun fi kusa Hajiya tayi wucewarta ta barsu "ke jidda  me kika gayawa Yusuf ? Nan da nan idanunta  ya cika da hawaye tace" wallahi ya'ya bani bace meenal ce..

 "okay  dama ita naga alamar  ta fiye rawan kan tsiya daita da wacan fat lion din mai tsiffar namun daji  "toh ku shirya dan  zan ci ubanku daya bayan daya  a gidan nan ,duk ga saninku can anyi musu aure ko kunya bakwa ji , za'a taimakawa ɗaya daga cikinku   amman dan iyayi da bakin ciki kice an mata miji "to uban wa kika tsayar mata  dashi ?

 "yaya ma'aruf dan me Yusuf zai rasa wacce zai ce yana so a gidan nan sai ummita wannan ai dis great ne wallahi  ..

"Eyeeeeee wace ce ita da ba zai ce yana sonta ba ,ko  kina nufin tafi karfinsa ne ko me ?

"Ai ya ma'aruf ba sai an fada ba,kai kanka kasan da   bambancin  tsakanin ummita da Yusuf sam ba'ajinta bane , bambancin ma bayyane yake, yaje gaba ya nemi matarsa amman ina ummita tafi karfinsa wallahi , ba zato ba tsammani taji saukar mari a kuncinta  "ubanki da wannan maganar  da kike faɗa .
Tayi saurin dafe fuskarta tana dubansa "idan baki sani  ba ai Yusuf ne dai-dai ita," wa kika taɓa ganin yazo gidan nan da sunan  yazo gurinta zance ?
"Wallahi idan na sake jin kin cewa wani  am mata miji sai na balbaleki a gidan nan "
"Tana kuka tace "ai ita ce bata son kula samari .. asalima abakinta naji tana cewa duk wanda ya tsaida ita  anyi mata miji , ya kai hannu ya shafa goshinsa na second biyu sannan yace "duk sanda tace haka ki ƙaryatata agabansu  yana gama faɗar haka ya juya fuuuuuu...
 "ai kin gani ba....?
" sai dana kwa'beki saboda gudun haka kika ki , gashi kin jawo kanki shan mari da tsakar dare nan  kina zaman zamanki "to ni yanzu meye laifina anan aunty jiddah ?
"Oho miki  ke dai kika sani ,ni dai Kinga shigewata babu ruwana wallahi    .....

Zuciyarsa na matuƙar zafi  ya dawo cikin d'akinsa goran ruwan ya ɗauka tare da kafa shi a baki sai da ya shanye tas sannan yayi wurgi da robar ,bedroom d'insa ya shiga ya d'auko hoton suhaima ya rungume ajikinsa yana jin wata irin soyayyarta na ratsa kowani sashi na jikinsa ,shi dai yana sonta sosai sai dai sha'awarta biyo bayan soyayyar da yake mata  tunda yasan duk inda so yake dole sha'awa tana biye ....


 

Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MARYAM ALHASAN     D'AN  IYA
          (MARYAM OBAM)

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 5


.......meenal   d'akinsu ta nufa ,ta iske jiddah har ta soma bacci , ta samu guri  daga  nesa can daita ta  faɗa kan  katifa ta  kwanta  tana  sauke numfashi,  tana  kwance har  kusan  minti goma  bacci  bai samu nasarar d'aukarta  ba  tana shafa inda  ya  ma'aruf  ya mareta  haɗe  da  tunanin  maganganunsa akan  Ummita  , hannu tasa  tana  tashin  jiddah. "aunty jiddah ! aunty jiddah !!

"Wai me ye ne kin zo da wahalarki kenan  kou ? 
"no  ba  wani  wahala bane  aunty  jiddah ki  tashi magana zamuyi ?
"Gaskiya  ni bacci nake ji amman kiyi  ina  sauraronki .
 
  " daman   akan  abinda ya  faru d'azu  ne ,  na fad'awa ummita abinda ya ma'aruf yace  gobe ko kuwa ?
Jiddah  ta  gyara kwanciyarta sannan tace "wannan kuma damuwarki  ce  ki  faɗa mata  ko  karki  faɗa mata  babu ruwan, may be  marin  da  kika sha d'azu  ne  bai isheki ba  ,kiyi  harama  ki sake janyowa  kanki  ,ni dai Kinga  bacci  zanyi na gaji  da  matsalarki... 
meenal  ta  ta'be  baki  batare  da  ta  sake cewa komai  ba  sai dai 
  ta  kudiri  aniyar  sai  ta sanarwa  ummita abinda ya ma'aruf yayi   ..

******
Ɓangare ummita  kuwa kwance lamo ta rasa abinda ke mata dadi ,sai faman juyi take  akan katifa , ranar  bata yi isasshen bacci ba, gaba-daya  abubuwan da ya ma'aruf  ke  mata ne yake  dawo  mata  daki daki suna  samun muhalli a cikin  zuciyarta tana  auna  su   'kwa'kwaluwarta tare da yi musu kyawawan ma'aji a in  da baza su goge ba  , sosai ta dinga tunani har tsakiyar dare    tana sak'e sak'e a ranta,  sannan bacci barawo ya saceta.

 Washegari 

Ummita tsaye a d'akinta sanye cikin wando da riga na makarantar islamiyya, wando blue ruwan  sararin samaniya, da  rigar fara sol har kasa  mai   ratsin blue ajiki ,rigar  ta sha  guga sosai  sai kyalli take, ta ɗan murzawa fuskarta farar hoda kana ta  tsurawa  fuskarta ido na second biyu sannan ta  ɗauki agogonta a saman Dress morrow  ta d'aura a tsintsiyar  hannunta ta sanya  farin   hijab ta dan  turare   mai sanyi kamshi a kayanta ,  ta ɗauki  jakarta  ta rataya a kafadarta  ,duk    yadda ummita take tamke fuskarta   amman sai da tayi   looking attractive ,  kasa ta sauko a hankali  fuskarta a d'aure   ta tarar da mama ta gama  shirya dining table , kai tsaye ta wuce dining taci  abinci sama sama tana duba agogon dake d'aure a tsintsiyar hannunta karfe 9  na safe ne yanzu.

   mikewa tayi ahankali ta isa gurin mama tace "zan wuce  makaranta daga nan zan biya gidansu himaya na dubo jikinta wai bata jin dadi.

 "uhnmmm karki biya daga makaranta ,ki bari idan  kin  dawo gida  sai nasa  sale ya kai ki ai zai fi ko ?
zumburo baki tayi " kai mama ai da y'an ajimu zamu gaba-daya fa  "to na hana,  ki  wuce  ki tafi sai  kin  dawo Allah ya tsare "ameen ta faɗa  a cikin ranta  sannan ta fice daga part dinsu tana rausaya .....


Adaidai bakin kofar part d'insu meenal ta ganshi tsaye sanye cikin kananan kaya  da jaket  mai hula a saman rigar ,  hannunsa  ɗaya rike da  waya yana daddanawa yayinda  ɗayan hannun ke cikin aljihun jaket din  ya yi crossing  legs  d'insa  ..

    taji kamar  ta koma da baya  ta kaucewa maseefarsa  ,amman ta d'aure ta sanyawa jikinta jarumta kamar koda yaushe idan sun haɗu ,ko ba dan haka ba ma ko  saboda su  meenal ta d'aure  ,dan kullun sune ke biyo mata su wuce , yau  da  alamun  sunyi makara ne  yasa taji su shiru  .
  shi kuwa tun 
ta howarta  yasan itace ke tafe  amman  yaki d'agowa  dan baya  son kallon lion face dinta d ..

Qirjinta na dokawa ta dinga daga kafafunta har ta qaraso daidai inda yake tsaye batare da ta kalleshi ba  ta taɓa ta gefensa har kafad'unsu na gogar juna ,  saurin goce kafadarsa yayi  cikin  izza da dakiya  ya sake kawar da fuskarsa da hankalinsa kan abinda yake batare da ya yarda ya kalli ko ɗan yatsanta ba  ..


Naunauyen ajiyar  zuciya ta sauke lokacin data sanya gangar jikinta ciki  parlour'nsu meenal cike da natsuwa , bakinta ɗauke da siririyar  sallama ,har  kasa  ta durkusa a gaban hajiya umma  ta  gaishe da ita  sannan  ta k'arasa d'akinsu meenal , ko cikakken minti biyu ba tayi  ba suka ta fito gaba-dayansu ,tun a lokacin meenal taso ta sanar mata amman ganin sunyi latti yasa ta bar maganar  har idan sun taso ...

Tafiya suke a hankali duk da lokaci ya tafi  amman hakan bai sa  ummita  d'aga  kafafunta ba ,"muyi sauri  mana kin san fa lokaci ya tafi ,"idan zaki iya jerawa dani haka mu cigaba da tafiya ,idan bazaki iya ba ki qara mai kawai ,dan daga haka bazan qara sauri ba.
  "dole ki fad'i haka mana tun da kinsa duk rabbin malaman makaranta sonki suke yi ,babu wanda zai yarda a cikinsu ya taɓa lafiyar jikinki ni kuwa fa ...?

  Murmushin gefen baki  kawai tayi tana sake lankwasa kafafunta "karki damu kema kinsan matsawar muna tare babu mai ta min lafiyar jiki ...
 duk  inda suka wuce idanun jama'a na kansu ko in ce yana kan   ummita .
Har suka qaraso gurin wasu maza  kusan su  biyar zaune kowane a cikinsu  hannunsa rike da sigari suna zuka a hankali tana fitar da hayaki ,ganin ummita yasa gaba-daya  hankalinsu ya karkata  akanta ,tun daga sama har kasa suke binta da wani mayataccen  kallo, daya daga cikinsu ne ya soma magana ahankali "kai friend's yarinyar ce  haɗuwarta na kasheni      kullun na ganta zata wuce sai naji kamar na fizgota gareni ,wallahi ina maseefar jinta araina.
  "ai yarinya ce gsky ta haɗu babu karya dan bata da makusa, nima da zan samu zan d'ana, dan irinsu wuyar sha'ani garesu ,basa kula 'yan zaman banza irinmu ,kai ba ma haka ba ko aurensu kaje nema ba'a baka ba .
  mus'ab yayi murmushi yana kada sexy eye's dinsa kamar mai jin bacci irin nasu na yan shaye shaye "tunda raina ya biya sai na d'and'ani zumarta  ta kowani hali....
 Wanda ke zaune a gefensa ya kwashe da dariya "kai mus'ab  ban da saka rai a irinsu fa "kai ka share tunda na kwadaitu dole na lasa    " shikenan idan ka  lasa ni ne second ..
"Ni Kuma third suka sake kwashewa da  dariya har sanda suka ga bacewarsu ummita  ..
Haɗe rai sosai mus'ab yayi "wannan zumar tawa ce ni kaɗai ku dai yan tayani farauta ne ,take suka shiga tsara yadda zasu samu nasara akan ummita ..

*****

Akan hanyar   dawowarsu  daga islamiyya tafiya ummita take yi , cike da natsuwa take ta kawa ahankalin kamar mai tausayin kasa ,
yayinda gefenta   meenal ce take bata labarin abinda ya faru daren jiya, har ma da marin data sha a hannun ya ma'aruf "amman ke ummita me yasa baki son kula samari alhalin kina samun masu tsananin sonkin da aure ?
" ni an ji babu me zuwa gurina koma nace babu wanda ya taɓa cewa yana sona as age of 17 ....amman ke  meye dalilinki nakin kulasu  ?
"Babu wanda ya isa ya hana faruwar haka ,dole kiyi aure ,ai duk ɗan sunah baya gudun aure ,ko ya ma'aruf ma da alamun ya soma gajiya damu, faɗa fa yayi sosai jiya har da gori ...

Shiru  kawai ummita tayi mata amman gaba-daya ranta idan yayi dubu to a ɓaci yake. ..
har suka qaraso kofar gidansu  bata furta komai ba,sai hancinta kawai take hurawa tana cizan lip's dinta na kasa , hawaye ne yake ƙoƙarin zubo mata tayi saurin danne zuciyarta.

 cike da sarewa meenal ta dubeta  ummita "shirun  nan naki fa yana bani tsoro, ba wai na faɗa miki bane dan kije ki sameshi ,abinda yasa ma na gaya miki, ji nayi idan ban faɗa miki ba tamkar na munafurceki ne ,kuma na boye miki abu mafi muhimmanci ga rayuwarki  ,ko babu komai ummita ya ma'aruf me kaunarki ne tunda yaji zafi akan kina korar samarinki  ,a daidai harbar gidansu ummita taja ta tsaya tana fuskantar meenal tare da d'aura hannunta bisa kafad'arta  "wannan  ba qauna bace  meenal duk cikin salon qiyayya ce , amman kinsa wani abu ?

Meenal  tayi saurin  girgiza mata kai  a tsorace ",ina da type din namijin  da nake so  a rayuwata ...
"ina son namiji kamili mai nuna ko in kula  ga lamuran mutane, mai Jan  aji da kuma miskilance ....
 ta ware kyawawan idanunta sosai sannan ta cigaba "Kinga duk cikin masu zuwa gurina babu mai wannan siffofin dana lissafa miki.

 "to amman ai ya rayhan yana sonki kuma shima babu laifi yana da nashi daidai gwargwado "manta da wannan ni nafi son wanda zan so da dukkanin zuciyata ba wanda yake sona ba ......
Meenal tayi sororo tana kallonta ,inda  mata ke da muradin auran masu son su da tattalinsu, ke kuma  ra'ayinki  daban,koda yake  dama  haka kike duk abinda ake so da yayi ke baki cikinsa sai wanda aka gama yayi, ko wanda ba'a so ....
"Kullun cikin mamakin wannan halin naki nake ...

Murmushi ummita tayi "meenal kenan ki  daina mamaki saboda kin rigada kin san  halina ba tun yanzu ba ,  kin san Allah sai na yiwa ya ma'aruf magana ko da itace zata zamo maganarmu ta karshe dashi arayuwata ..


Tana gama faɗar haka ta cire hannuta a kafadar meenal ta juya ta cigaba da takawa ahankalin, meenal ta biyo bayanta da sauri ",haba ummita dan me zakiyi masa magana bayan kin san halinsa ?


 A fusace tace "Ke me yasa kika faɗa bayan kinsan halina ba tun yau ba ?
"Kinsan ba'a  gulma dani , ba'a cin naman wani dani ,sannan duk wanda akace ya fadi abu akaina sai na same shi nayi masa magana ,idan kin manta halina gashi na tuna miki  sai ki ɗauki hakurin hukuncinsa gareki dan babu makawa sai na taresa ......
"inna lillahi "ki yiwa Allah ki rufa min asiri wallahi ko aunty jidda taji sai tayi mugun sa'bani "oho ni dai babu ruwana gobe ma duk abinda akayi kizo ki faɗa min ina maraba da hakan ta haɗe hannuwanta guri ɗaya alamun godiya.....

  doguwar hanyar da zata shigar daita har cikin gidansu anan suka ci karo dashi ya fito da sauri da alamun fita zai yi, ta gefenta ya wuce  yana kawar da  jikinsa dan ma kar ya  ra'bu da ita, tana murmushi ta jiyo tana kallonsa har zai karya kwana zuwa harabar gidan   tace " fat lion  da iyakacin karfinta.......

Cak ya ja ya tsaya kamar an dasa shi  kafin daga baya  ya juyo ahankali yana fuskantarta da idanunsa masu matukar bugar da zuciyar duk wacce ta kalli cikinsu, 
so yake ta maimaita abinda tace  dashi take ko da kanta ,hannuta ta daga masa   ",yes da kai nake  zaka qaraso ne , ko ni nazo   da kaina  ?

Qirjinsa ya nuna da yatsan hannunsa alamun shi ,   lumshe masa kyawawan idanunta tayi sannan "tace Yes of course da kai nake fat lion bari na qaraso tunda kai ka kasa ..
tasoma takowa Ahankali  kamar batason taka kasa yayinda qirjinta ke lugude , a daidai lokacin meenal ta qaraso tana ganin abinda ke faruwa ta juya da sauri dafe da kirjinta "shikenan na shiga uku yau a gurin ya ma'aruf..

Har ta qaraso idanunshi na kanta ta tsaya can nesa kaɗan dashi wanda bai fi taku biyu  a tsakaninsu ba ,ta kyata masa  yatsun hannunta biyu a daidai kunnenshi domin ta dawo dashi hankalinsa da yayi nisa gurin tunani "ya ma'aruf ko me  kake da suna oho...
 Koda yake   ba dan  haka yasa na tsaida kai ba ..
Na tsaida kai ne saboda ina son sanin  me ye damuwarka da subai'a  ,"me subai'a ta maka ?
"Me subai'a ta tsare maka arsyuwarka  ?
"Shin ko akanka nake da zaka damun kanka da lallai sai na kula samari ?

"nice nan  bana ra'ayin kula su,kuma  babu  wanda ya isa ya sani kula samarin  da ba type dina ba ,ina nan  a cikin gidan tunda ba gidanku bane gidan ubana ne  har  sai na samu wanda yayi daidai dani ,da irin abinda nake so ga  namiji,dan  ba kowani kwashe kwashe zan kwasawa kaina ba ,ko a Shari'ance ance dole sai nayi zance da samari sannan zanyi aure arayuwata ?
 Shi Shari'a Muslunci is different with morality wannan  ya zamo karo na karshe  daga yau  karka sake damuwa da zuwan masu sona tun. .....
Ji kake  Tasssss  Tasssss Tasssss marin ya ma'aruf sai da ummita taji wani jiri  ya dibeta har zai   yaddata  Allah ya jiho ya rayhan yayi saurin rikota cikin zafin nama saboda ganin tana shirin faduwa "yar iskar banza da wofi har ni zaki kalla ki dinga fadawa son ranki , sa'anki ne ni dan  ubanki ?
"A she daman baki da hankali ?
Allah sarki ya rayhan ji yayi kamar shi aka mara har cikin zuciyarsa yaji zafin marin da ma'aruf yayi mata ..


Ita kuwa kwanciya tayi lamo a qirjin rayhan yadda ya tarota tana zubar da hawaye har ta soma jika masa gaban rigarsa "yar iska ni an ce miki rayhan ne ko waɗan can yan iskan masu zuwa suna nacin sonki ?
"Sannan idan kin ga dama ki kula masu zuwa gurinki ,idan kin ga dama karki kula su wannan ruwanki rayuwarki ce ,kece zakiyi kwantai kowa yayi aure ya barki ki  zama jaka mai  aikace aikace gidan ,stupid Kawai as age dinki ,bari na faɗa miki abinda baki sani ba  kina  qara shekara biyu nan gaba kin zama tsohuwa duk wanda ya kwasheki wallahi  tsohuwa ya aura  ....

Yayi taku ɗaya zuwa biyu ya zagayo ta inda fuskarta take  "listing to me idiot   idan kika sake kirana da fat lion I will deal with you stupid Kawai  more than donkey's ...
Duk maganganu ma'aruf rayhan ji yake kamar ya rama mata, tunowa ma'aruf ne yasa yayi wani dogon numfashi dan zai iya maida maganarsa babbar magana tare da gaba , shi kuwa ma'aruf ido ya tsura musu ganin yadda yanayin rayhan ya canza alokaci daya ....

Cike da matsanancin tashin hankali ma'aruf ya juya ya isa in da motarsa take parke  ya buɗe ya shiga, shi kuma rayhan yayi cikin gida daita tana rabe a gefen jikinsa  yana bata hakuri ,  har suka  shiga part dinsu , mama dake zaune  ta lumshe idanunta saboda tasan duk yadda aka yi  ita da ma'aruf ....ya zaunar daita yana bata hakuri yana tambayarta abinda ya hadasu  taki ce masa komai sai kuka take har da shesheka kukan da mama take jinsa har cikin ƙwaƙwalwarta ,a duniya idan akwai abinda ta tsana bai wuce kukan ummita ba ,gashi me dalilin sata kukan rayuwarta ce bata haɗa shi da komai ....

Ana cikin haka meenal tashigo tana kuka ta rungume ummita ajikinta  "sai da nace karki yi ummita karki sameshi da maganar amman kika yarda, kalli da yadda fuskarki tayi ta k'arasa maganar tana shafa daidai inda ya mareta, ya rayhan yace "au kinsan abinda ya hadasu ne ?
Kai ta d'aga masa alamun tasani  sannan ta zayyano masa abinda ya faru da abinda ummita ta faɗa wa ya ma'aruf...

Ahankali mama ta buɗe idanunta  "sai kiyiwa mutane shiru mara jin magana "haba mama da me zata ji mari har uku fa bayan zaginta da yayi inji cewar rayhan" ka barni da yarinyar nan rayhan wannan ai rashin kunya ne har yar'uwarki na baki shawara kice sai kinyi saboda gaki tattacciya, zaki tashi ki 'bacewa ganina anan ko sai na qara miki wani marin ..

"Haba mama  Allah sai dai ki haɗa dani ki mara ,"hannu ummita ya kamo" tashi kije ciki kinji my everything yayi mata maganar adaidai kunnenta, ta soma tafiya tana kuka "gaskiya mama bai kamata kice mata haka ba ,zai sa taji kamar kin tsaneta  ne shine fa yake fara shiga rayuwarta, ina ma ruwansa da masu zuwa ba'a kulasu ban da dai bakin ciki irin nasa, an ce masa tayi kwantai ne da zai dinga neman talla da ita ?
"uhnmmm rayhan kenan kai ma kana yi kamar ba kasan ummita ba .....



Two friend's ( bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MARYAM ALHASAN     D'AN  IYA
          (MARYAM OBAM)

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


*RIGIJI GABJI,RANAR KUKE JIRA YAU GATA TAZO MASOYA*


*MARUBUCIYAR NAN TAKU WADDA TA SABA KAWO MUKU LITATTAFAI INGANTATTU MASU TSUMA ZUCIYAR ME KARATU WATO HASSANA D'AN LARABAWA*

*MARUBUCIYAR*:

SANADIN HOTO 
         Da
HASSANA DA HUDSAINA 

*YAU TA SAKE DAWO MUKU DA SABON LITTAFINTA WANDA YA ZARCE DUK LITATTAFANTA A KOMAI WATO CIN AMANAR RUHI,KAI DAGA JIN SUNAN KUN SAN AKWAI TAFKA TAFKA DA K'ULLE K'ULLE ,AMMA ZATA WARWARE MUKU K'ULLIN DA ZARAR KUN BIYA 200 DOMIN SAMUN LITTAFIN,KAR KU BARI YA WUCEKU ,DOMIN WANI IRIN LABARI NE DA BAKU TAB'A CIN KARO DA IRINSA KO MAI KAMARSA BA,FAD'AKARWA ,NISHAD'ANTARWA,ILIMANTARWA,TAUSAYI,DA SOYAYYA ME TSAYAWA A ZUCIYA ,TARE DA WATA IRIN CIN AMANA DA BAKU TAB'A RISKAR IRINTA BA,KU DAI KU HANZARTA NEMAN MARUBUCIYAR DOMIN KU SIYA KU KARANTA AKAN KUD'I K'ALILAN 200*

*ZAKU IYA NEMANATA AKAN LAMBARTA KAMAR HAKA,08080049548 DAGA NAN ZATA GAYA MUKU YADDA ZAKU BIYA KUD'IN ,KU DAI KU HANZARTA KAR AYI BABU KU ,KU TUNA DA SUNAN LITTAFIN*

CIN AMANAR RUHI KARKU DAKE A BAKU LABARINSA
🥰🥰🥰🥰


PAGE 6

...Cike  da  tausayawa  meenal ta sake matso hawayen  dake  cikin kwarnin   idanunta  suka gangaro  bisa  kuncinta   tana  duban  fuskar    mama cike da jin haushi da takaicin maganarta ,
ta  kasa  fahimtar  wani irin  matsanancin  so mama take wa  ya ma'aruf ,  "wacce irin shakuwa ce haka a tsakaninsu  da  har  zata fifita  shi  akan  diyar cikinta ?
Mama   bata ganin laifinsa  akan  komai  da zai  aikata ,sannan  bata son taji  an  fadi  laifinsa akan  komai matsawar kuwa ayi kuskuren faɗar laifinsa  a gaban ta yanzu ne zata nuna bacin  ranta,  kallon mama  mennal  take har zuwa  lokacin  wacce abubuwan da ya ma'aruf ke wa tilon diyarta sam baya damunta wani lokacin ma har karfin gwiwa take ƙara masa .....

kusan  minti  shabiyar   da barin ummita parlour'n  amman hawaye ne yake cigaba da zubowa daga idanun meenal, barin ma data  tuna itace silar komai ,tunda ta rigada tasan muguwar tsanar da  suka  yiwa  juna ...

Sautin muryar mama ce ta doki kunnen meenal  "Ki tashi ki wuce tun baki qarar da ruwan hawayenki a banza ba.. meenal ta  marairaice murya tace   "haba mama ki daina yin haka , da me kike son taji ?
"mari fa ba d'aya ba har uku ya ma'aruf yayi mata a kuncinta , ai hakan bai kamata ba a matsayinsa na babba , gaskiya mama ki dinga adalci daga ya ma'aruf har ummita naki    ne  kamar yadda  kowa ya sani ,ki  daure  ko sau ɗaya ne kiyi masa magana akan abinda yake yiwa ummita nasan zai fahimta..

 "Wallahi  muddin kece kika faɗa masa  illar abinda yake yi am very  sure zai fahimceki kuma ya  daina saboda yana matukar jin maganarki ,
yana ganin girmanki fiyye da uwar  da ta kawo shi duniya....
"kema kinji abinda kika ce, mutumin dake ganin girmana da muntuncina, mutumin  da  zai  iya tsallake maganar uwar data kawo shi  duniya akaina, shine mutumin da kike tunanin  na yiwa magana  dan ya hukunta diyar cikina bisa ga laifinta..
  "To  na zaunar dashi na karanto masa me "nace masa  me ya hukuntata ko me  kike son nace masa?
 " ki ce masa duk abinda zai had'asu  da ummita ban da duka ,murmushi mama tayi "kai meenal an gaisheki mai yar'uwa kema sai kiyi yar'uwartaki  faɗa ta daina abinda take yi ,rashin kunyarta bata karewa akan kowa sai d'ana  "to mama ai shine yake farawa "ke dai   tashi   kije ki cire uniform kici abinci  ki hutawa ranki da wannan damuwar  ita kanta wacce kike fushin akanta ma killa tayi bacci.

  Ta mike ranta a matukar 'bace "Allah tunda abun ya zama haka  da  Abbanmu zan hadashi tun da  ba jaka bace, ina laifin yayi mata faɗa  amman komai duka .

"Ni dai babu ruwana kije kiyi abinda ke gabanki, ai duk  rashin kunyarta  ne ya jawo mata ,ni nasan ma'aruf matukar bata shiga lamarinsa ba ,ba zai shiga nata ba dan haka ko gobe tayi masa rashin kunya ya ninka mata fiyye da wanda yayi mata yau  a fusace ta bar part din mama tana gunguni dan taji zafi sosai ..

 rayhan dake zaune ya  tasa mama gaba da kallo  ya  girgiza kai "gaskiya mama zaki jawo  ayi bala'i a gidan nan ,zaki sa mu samu matsala da ma'aruf akan wannan duke duke .
"wannan kuma damuwarku  ce kun fi kusa  idan dai ummita ce kaima baka tsira ba agurinta , zuciyarsa na matukar zafi ya mike ya fito daga part din mama  ..


 Ummita kuwa tana  shiga d'akinta ta zube akan  katifa , wani sabon kuka ya kufce mata , numfashinta ne ya soma canzawa ya dawo yana fita ahankali tamkar mai cutar asma .....
 yayinda zuciyarta ke mata wani irin  zafi tana harbawa da sauri ,gefen guda kuma wani irin  azaɓaɓɓen ciwo kanta ke mata, hannuwanta duka tasa ta rike kanta da taji kamar zai fita a saman wuyanta , juyi kawai  take akan katifa,tsawon lokaci tana kwance tana fama da ciwon kai da ciwon zuciyata gashi  bacci yaki d'aukarta bare ta rage jin azabar da take ji a sansar jikinta  hatta kayan makarantar dake sanye ajikinta ta kasa cirewa ,jikinta yayi wani zafi tamkar garwashin wuta , cikin haka meenal ta shigo d'akin, ta qaraso da sauri saboda ganin yadda take rike da kanta, dafe da gefen zuciyarta, muryarta a marairaice kamar zatayi kuka  tace " sannu ummita meke damunki ?
"Ko kanki ke ciwo ?
"Zuciyata meenal zuciyata zata buga zafi nake ji ......"sannu kema dan Allah ki daina biyewa ya ma'aruf ki dinga barinsa da halinsa ,
 Kin san halin  ya ma'aruf bashi da kyau ta kowani  fannin ..ki rabu dashi Allah zai saka miki  mugu kawai ta ta k'arasa Maganar tana rungumota jikinta" ki rabu dashi Allah zai saka miki  "bafa zan barshi ba meenal  dole na dinga kwatowa  kaina 'yancina , har yaushe abubuwa zasu daidaita a tsa....
tari ne ya tsarketa, ta dinga tari tana sake dafe dai-dai saitin  zuciyarta.. da sauri ummita tayi hanyar fita domin kawo mata ruwa   ..

cikin wani irin yanayi ta yunkura ta  mike ta fito zuwa  parlour'n kasa, akan step suka haɗu  da meenal hannunta rike da cup din  ruwa,tayi saurin kamota jikinta "sannu ummita da kinyi zamanki adaki  "kamota tayi sosai suka sauko ta  kwantar daita  akan kujera mai zaman mutun uku  tana jero mata ......

Mama ta leko daga kitchen saboda jin motsin mutune  ganin yadda meenal ta riko  ummita dake faman runtse idanunta tana jujjuya kai yasa ta fito da sauri  zuwa gareta fuskarta tattare da damuwa ..
  ko cikakken minti biyu mama ba tayi tsaye akan ummita ba   ya rayhan ya shigo part din ....

muryarta a raunane irinta marasa lafiya  ummita tace" yayaaaaaaa.........
da sauri ya nufo inda take haɗe da cewa "mama lafiya "me ke damun sarauniyata ?
Ya faɗa tare da ƙoƙarin taɓa wuyan ummita. .
"Murmushin yake mama tayi "kai kasan son jiki irin na ummita ina ganin zazzaɓi mari za'a yi... "wasssssss mama kaina zai cire,zuciyata zafi .... tayi maganar hawaye na gangaro mata  ,maganar da ummita tayi yasa mama yin shiru cikin damuwa ,ya rayhan yace "plz mama bari na ɗauketa na kai ta hospital ,ina masjid jikina ya bani sarauniyata babu lafiya shine nazo" mama a kira min  doctor husain...
Mama   bata ce komai ba illa ciza lip's dinta  da tayi  tattare da damuwa "karki damu yanzu zan Kira shi , mama ta nufi hanyar  d'akinta cikin sauri ,shi kuma ya rayhan ya  zauna kusa da ummita ya kamo hannuta ya haɗe  cikin  nashi  yana faman yi mata sannu  "Allah ya baki lafiya my princess inshaallahu zaki samu sauki ..

"Ya rayhan jikinta yayi zafi sosai ,wai me yasa ya ma'aruf ke yin haka ne? Kwata kwata babu emani acikin zuciyarsa ko daraja mama ya kamata ya daina wasu abubuwan jin furucin meenal dake shiga cikin  kunnenta  yasa ta soma yin kasa daga jikin ya rayhan tana kiran sunan 
 "meenal .......
 "na'am ummita "dan Allah karki sake ambaton suna nan sa anan ina jin kamar na mutu ,zuciyata na sake jin ciwo mai rad'ad'i  ...."sannu shikenan na daina ....

******
Dr husaien zaune a gabanta bayan  ya gama aune aunensu na likitoci ya daura mata drip ya  tsura mata ido kawai  yana Kallonta  fuskarshi  ɗauke da damuwa ,
muryarsa can kasa  ya kira sunanta "ummita meke  damunki ?
"Tunanin me kike  yi haka da har zuciyarki ke   daf da kamuwa da ciwo mai tsanani ?
"faɗa min meye damuwarki a rayuwa ,?
Tayi shiru ta kasa ce masa komai "ina sauroronki ki faɗa min abinda ke damunki kafin na sheidawa iyayenki jininki ya hau fiyye da ka'ida  watakilla su zaki sanar musu da damuwarki .


 "Doctor kai taimaka  karka sheida masu komai  ina tausaya musu, ina tausayawa halin da zasu shiga ,na fi jin tausayinsu akan kaina, plz  karka faɗa musu wallahi babu abinda ke damuna idan kuma akwai zan faɗa maka ..

"No ummita akwai damuwar dake damun zuciyarki idan kika cigaba a haka ciwon zuciya zai kamaki  jininki ya hau sosai ,dan haka ki faɗa min tun wuri ayi maganin matsalar ko
"Kin fi son Sai lokacin da ciwon zaici karfi ajikinki , mutuwa ta riskeki sannan suji abakina ?


"Ni doctor tare da irgiza masa kai "to ki cire damuwa aranki ,kina yawan damun zuciyarki da tunani  shiyasa zuwa yanzu ta soma samun rauni ,har kika fara jin ciwo ,da zaran ciwon ya kama zuciyarki gaba-daya  shikenan sai mutuwa ko kina son  ki mutu tun yanzu ne ?

 "inshaallahu ma babu abinda zai sameni kuma nayi maka alkawarin bazan sake damun zuciyata ba, "kenan kinsa abinda ke damunki har jinin ya hau  ?
Sake girgiza masa kai tayi "a sanina bani da  damuwar komai sai ta karatuna .

Girgiza kai yayi "Allah yasa amman ya kamata dai su sani "don't worry doctor  tunda ciwon bai rigada ya kamani ba  kaga ai bai kamata a  faɗa musu abinda zai tada musu hankali ba ,shiru yayi ya cigaba da bata kulawa yana tambayarta "me matakin karatunki ?
ahankali ta motsa bakinta ,"bana na qare secondary school ina jiran result ne "kenan zaki cigaba ?
"Sosai kuwa shine cikar burina " kina ganin abbanki zai barki ki cigaba da karatu ?yayi mata tambayar yana tsareta da idanunsa"gaskiya bazan sani ba ko zai bari amman nasan dai zai barni inshaallahu "Allah yasa" matakin karatun addini fa kin sauke ne Alqur'ani ne?
"Eh nayi sauka tun shekara biyu data gabata yanzu shahada zan amsa sabon wata inshaallahu .
Doctor ya jinjina kai tare da yaba mata hakan yasa yaji ta sake shiga ransa tambayoyi ya cigaba da yi mata  har sanda meenal ta sake  shigowa  " sannu ummita  Allah ya baki  lafiya ?
"Ameen ta faɗa tana  lumshe mata ido  "guri ta samu ta zauna kusa daita tana cigaba da yi mata sannu, yayinda bacci ya  soma fizgarta dan har ta soma  ganin mutanen dake zaune  dishi dishi , mama   ta sauko tana yi mata sannu ,"doctor meke damunta ne ko sai mun dangana da hospital saboda naji tana ta complain din zuciyata ?

 muryar doctor husaien taji cikin kunnenta " "Hajiya muje daga waje  ina son muyi wata magana mai mahimmanci "okay doctor Allah yasa ba wata damuwar bace ?
Doctor yayi  gaba mama  ta biyo bayansa
 da sauri ummita ta kamo hannun meenal "dan jiyo min mai likita zai faɗa mama  ...
"kamar la'be zanyi musu kenan bayan kin sha cewa babu kyau ",eh la'be haramu ne  ba kuma shi nace kiyi musu  ba , jiyo min kawai abinda zai faɗa mata zakiyi nasan ko tsaya wa kika yi a gabansu  mama bazata koreki ba  akwai abinda bana son doctor ya sanarwa mama ne ..
 Kamar bazata tashi ba sai kuma ta mike tabi bayansu ...

Suna ƙoƙarin fitowa daga part din sai ga ya rayhan "yauwa doctor ga rayhan nan  kana iya masa bayanin komai sai ya sanarwa abbansu , rayhan likita yace akwai magana mai mahimmanci da zai faɗa dangane da  Ummita  sai ka sauraresa ta  fadin haka tana juyo ta dawo ciki ,ganin haka yasa meenal dawowa da sauri ta zauna batare data ce komai ba .
"Uhmmmm likita ina sauraronka, ka yi shiru kamar baka san da tsayuwar mutun ba  sautin muryar rayhan ta ratsa kunnuwan doctor Wanda kana jin muryarsa kasan cike take da rauni da kuma fargaba .. naunauyen ajiyar zuciya doctor ya sauke "daman jinin ummita ne ya hau sosai fiyye yadda ake bukata shine ma abinda ya haddasa mata zazzafan ciwon kai da zafin zuciya wanda idan ba'a hattara ba komai zai iya faruwa daita ,girgiza kai ya rayhan yayi yana bin likita da kallo "to meke damunta ?
"Me ye hadinta da ita ?
"Wannan amsar na gurinta duk da nayi iya kokarina naga ta faɗa min ,ku dai bita a hankali nasan zata faɗa doctor ya k'arasa maganar yana mikewa ya rayhan hannu shima ya mika masa sannan ya wuce ..
Jiki a sanyaye ya shigo part din inda ummita ke kwance zuwa lokacin bacci ya ɗauketa  gabanta ya durkusa ya tsira mata ido yana dubanta soyayyarta da tausayinta na sake huda zuciyarsa..
Parlour'n yayi shiru baka jin motsin komai sai numfashin mutanen dake zaune a cikinsa.

*****

 bangaren ma'aruf kuwa kai tsaye gidansu suhaima ya nufa ,cike da rawar jiki batare data yi la'akari   da yanayinsa da yake ciki ba ta faɗa  jikinsa  har yana iya jiyo dumin manya dukiyar fulaninta ,runtse kyawawan  idanunshi yayi yana jin kirjinsa na dokawa , idan akwai abinda ya tsana bai wuce yaga tana   yi masa tallar Brest dinta ba ,zareta yayi a hankali ya zauna tare da d'aura kafarsa ɗaya kan daya yana kare mata kallo can yayi gyaran murya "suhaima ...
"Na'am habibi "banason abinda kike min bana son kina.....saurin dafe goshinsa yayi saboda bazai iya qarasawa ba "uhmmmm ina jinka me akayi ,kuma meye baka so ?
tayi maganar tana sake matsowa inda yake yayi saurin dakatar daita "kinsa abinda kike yi kuma kinsa bani da interest so stop it I don't like it ,ba shashanci ne ya kawo ni gurinki ba aurenki zanyi dan....
Kawai yaji ta rushe masa da kuka "dan kaga ina rungunarka shine zaka dauka yar iska ce ni ,wallahi duk soyayarka ce ta sa kaga haka amman babu komai na gode da fassarar da ka min ta fadi haka tana matso ruwan hawaye ,hakuri yake son bata tare da fahimtar daita amman ya kasa kawai yayi shiru ya cigaba da kallonta ..

Gaba-daya suhaima ta   kasa gane kanshi 
A kallon da take masa yanzu   ta fahimci akwai abinda ke damunsa ,shi yasa yaji haushinta dan ta shimfida masa brest dinta ,sau nawa tana yi masa bai taɓa cewa baya so ba sai yau ,
Ganin idan suka cigaba da shirun itace zata kwana ciki dan tasan halinsa idan zasu kwana tare tunda yayi irin wannan shirun bazai yi magana ba , ahankali   tayi  ta bashi hakuri tana  lalla'bashi batare da tayi  kuskure gurin salon bada hakurin ba ,bare yayi   mata sha bala'i, ko ɗaukar fushi daita ..


har yaje gidansu suhaima abinda ummita tayi masa na damunsa cikin ransa ,sam ya kasa boye damuwar da yake ciki ,  har ya dawo gidan bai bi ta kan kowa ba d'akinsa ya shige ya kulle kansa ..sai gurin takwas  na dare ya fito daga part sanye  cikin   riga hamles fari  da wando three quarter Sai kamshi turaren 24k yake zubawa yana taku ahankali cike da izza..
Bangaren mama ya soma shiga ya iske ummita kwance  kanta babu dankwali  sai gashin kanta da yayi mata hijabi,   tautaunawa suke ahankali wanda ba zai ce ga abinda suke magana ba tsakaninta meenal  ba ,binta yayi da wani irin kallo  bai san sanda ya lumshe ido ba, ahankali ya qarasa shigowa parlour'n yana binta da kallo  rigar jikinta  da kallo, idanunsa bai tsaya ko'ina ba sai kan yalwataccen sumar kanta mai sheki ,duk ajikinta babu abinda ke ɗan daukar hankalinsa kamar sumar kanta shima yasan yana da nasaba ne da son macce mai gashi da yake   ,

tana ganin shigowarsa ta haɗe rai tamkar wacce aka aikowa da sakon mutuwa , ta janyo hijab dinta dake gefenta ta rufe gaba-daya jikinta har fuskarta ta runtse  idanunta gam  ..

Ganin ya samu guri ya zauna yasa meenal mikewa tsaye ta gaida shi aciki ta fice dan har lokacin haushinsa take ji ...


Two friend's (bsbs )
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MARYAM ALHASAN     D'AN  IYA
          (MARYAM OBAM)

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 7


...Har lokacin da yake zaune yana fuskantarta zafi yake ji a cikin zuciyarsa ,kallonta kawai yake yana jin zallar tsanarta da 'bacin rai  mara  misaltuwa,  ban  da furzar da huci babu abinda ke ta fita  daga bakinsa ,  shi  kaɗai yasan  yadda  yake  ji a cikin  zuciyarsa  ,damuwa ne  suka taru suka addabi zuciyarsa, lamarin suhaima  da  ummita koda yake shi al'amarin ummita qarami  ne  akan na  suhaima.

 a tun a wannin da suka gabata zuciyarsa ta soma yakiceta a muhallinta , ba dan baya son mallakarta s matsayin matar aurensa   ba sai dan tsoro , tsoro alamarinta da rayuwarta  yake bashi  ,baya jin tafiyarsu zata d'aure har zuwa ga aure .....

 "idan kana tunanin   gujeta mata  me kake tunani mahaiifinta zai d'aukeka ?
 zuciyarsa tayi masa wannan  tambayar  mai cike da tarwatsa zuciya ..
"Tabbas maganar da mutane suka faɗa masa akanka   zai tabbatar gaskiya ne ba karya ba ,zai tabbata kai din mayaudari , abinda  ya kamata kayi kawai ka kauracewa  zuwa gurinta na wani lokaci  har zuwa sanda manya zasu shiga zance ya zanta da zuciyarsa yana sake furzar da iska mai zafi, yana cikin wannan tunanin ne mama ta sauka ..

"A'a Ma'aruf  yaushe ka shigo?
Ahankali ya d'ago kyawawan idanunsa masu matukar kyau waɗan da suka wadatu da gashin gira dana ido ya zuba mata , sanye take  cikin wata had'add'iyar doguwar riga  majeter colour da jerin s stone tun daga sama har qasa  , tayi kyau sosai a cikin rigar  bama za kace itace ta haifi ummita ba, ko kuma ta dade a gidan miji kafin ta samu haihuwar ummita ba  saboda yanayin  tsarin jiki mai kyau da Allah yayi mata ..
Muryarsa a kasalance yace "ban jima da shigowa ba "

"A zubo maka abinci ne  ?

" zubo min mamana tun safe ban ci komai ba "
"me yasa kake son zama da yunwa ?
"Ka daina barin kanka da yunwa ina ma kaje  duk yau ban jika ba a gidan nan  ?
"Ina gida ai tun safe sai gurin biyu na rana na fita zuwa gurin suhaima. "ayya ya suhaima  take ?
"Tana lafiya tace a gaisheki "aiko ina godiya da gaisuwa ya dai kamata ka kawo min ita ta ganni na ganta muyi ido da ido daita sannan muyi kunne da kunne  ta qarasa maganarta tana  nufar  dining table ..
"Ai dole ma tazo taga mamana idan batayi miki ba dole a canza ta ..

Murmushi mama tayi sannan tace "wannan gaskiya ne amman ai nasan ma'aruf dina bazai taɓa zaɓen tumun dare ba ...  tana magana tana  zuba  masa abinci a plet ,ta dawo inda yake  ta miko  masa .
ya amsa yana kallon abinci "mama abincin nan  fa yayi yawa "kai da kaci iya cinka  ka bar sauran ,"na rasa dalilin dayasa baka son cin wadataccen abinci shiyasa gaka nan jiya iyau kullun ba kibar arziki  "kiba fa halitta ce ma ba wai cin abinci ba, mama bata sake cewa komai ba shi kuma ya fara cin abinci , parlour'n yayi shiru kowa da abinda yake tunani gaba-daya tunanin mama ya tafi ne akan rashin lafiyar  yarinyata  Khadeeja ce ta shiga ta  katse shiru da parlour'n ya ɗauka "ya ma'aruf wai in ji sakinar gidan baba sarki tace  kazo tana son ganinka ,a fusace ya d'ago tare da galla mata wata uwar harara "get out tun kafin inzo in tattakaki anan ubanki zan mata idan nazo ..

 Juyawa ta shuri takalmanta ta bar parlour'n tana qunkuni  ganin yadda yayi mata kamar itace tace sakinar ..abinci daya kasa cigaba da ci kenan ya shiga jan tsaki "kai kuwa ma'aruf ba'a yin haka ya kamata kaje kaji me zata ce maka "rabu daita mama yar rainin hankali ce wai kamar sakina dan ta rainani  zatace wai ni take so ina zan kaita mama ?yayi maganar yana furzar da iska "au batun na soyayya ne ai na ɗauka ko sada zumunta za'a yi , Allah ya sawwaka to me zai hana ka duba lamarin idan zai yiwu sai ka haɗa su su biyu da suhaimar "to ai ko ita suhaimar ma bangama tantancewar aurenta ba bare sakina da girme ta girmeni mama tayi mursmush irin nasu na manya sannan ta mike a hankali ta isa inda take ummita ke  kwance ,ta yaye mata abinda ta lullu'be jikinta dashi "sanyi kike ji ne kika wani lullu'be jikinki haka ?
Muryarta a raunane tace "a'a mama na fi so jina haka  "ma'aruf ya ta'be baki saboda yasan saboda shi tayi haka , aransa yace aikin banza yarinya ko  kallo baki isheni ba "tou ai shikenan mama ta nufi hanyar step "ka daure qarasa cin abinka "ai wannan sakon ya 'bata min rai bazan iya sake cin komai ba ..
"Ka dai bi ahankali dan Allah karka je ka biyewa son zuciyarka ta fad'i haka tana taka step ɗaya bayan ɗaya ..

Ya ɗan dade zaune agurin yana tunani har sanda bacci yayi nasarar daukar ummita ,
Ganin tunanin ba zai bar kanshi ba yasa shi  mikewa tare da zura takalmi  ya isa inda ummita take ya kai hannunsa kai tsaye ya yaye abinda ta lullu'be jikinta dashi turus yayi saboda ganin bacci ya ɗauketa ,tsura mata ido yayi yana kallon shashin hannunsa kwance akan kuncinta kasancewarta fara , ahankali yaga ta motsa tana  juyawa tare  ƙoƙarin sake jan hijabinta bata samu nasarar janyowa ba, ta    mirginowa zata fad'i  ma'aruf  na kallonta kamar ya  tara duka hannunwansa  saboda bata kariya , amman ya share dan bai son jinta a kowani Shashi  na jikinsa aiko dum kake ji a kasa ta fado bisa kafafunsa  da sauri ta  bude idanunta sukayi 4 eye's dashi .....
Ido cikin ido suke kallon juna fuskar kowannensu cike da mamaki ," a fusace yace "dan  malama      tashi akan kafafuna  tayi shiru tana rike da gefen cikinta  "ki tashi stupid ki koma d'aki kin wani zo kin kwanta anan salon kowa sai ya fahimci baki da lafiya ya fad'i yana rakata da ƙatuwar  harara , kallonsa kawai  tayi ta 'bata rai ,batare da tace masa komai ba ta soma ƙoƙarin mikewa dan tayiwa kanta alkwarin ba zata sake shiga lamarinsa ba matukar ba rashin mutunci yayi mata ba ,hanyar step ta nufa yabi bayanta da harara dan  baya son abinda zai haɗa shi da yarinyar .....

bangaren   su meenal da jiddah da sa'ada zahra suna tsaye kowa wacce tana faɗin albarkacin bakinta akan ummita da abinda ya faru ,wasu suga  laifin ummita yayinda wasu suga laifin ma'aruf ,yazo  zai wuce su ,suka gaishe shi ,babu wacce ya amsawa acikinsu har ya isa makeken parlourn Abba .

 Guri ya samu ya zauna a gefen abba tare da risinawa "ina yi Abba "

Abba dake kan kujera sanye idanunsa cikin medical glass tana rike da jarida yace "Lafiya lau ma'aruf ya kake fatan kana lafiya?

"Lafiya Abba "
"Kuna nan dai kuna shirin soma zuwa office Kou?
"Inshaallahu Abba ni kusan na matsu  mu soma fita zaman ya dameni wallahi "
Abba yayi murmushin jin dadi "shi yasa kake qara shiga raina saboda himmarka , Allah yayiwa rayuwa albarka "ameen ya amsa "Abba ya mike "bari naje na sake ganin yanayin  jikin mamana yinin yau duk  bata ji dadi ba, har likita yazo ya min  dubata ,mikewa yayi a daidai lokacin da wayarsa tayi qara bai ɗauka ba saboda suna tare da abba ,tare  suka fito , shi ya nufi hanyar fita waje ,shi kuma Abba ya nufi bangaren mama ..

Yana ƙoƙarin fita waje yana danna number jafar   kira daya jafar ya d'auka "kaga manya inji kanana wai  ina kake shigewa ne kwana biyu shiru    ko gurin suhaima kake lalla'bawa ne ?
"Kaga dan iska yaushe kazo gurina da baka ganni ba bare kace gashi gashi ?
"meye labari ne ina son zamu shigo gobe  tare da Sa'id inshaallahu"Allah ya kawo ku lafiya "ina waccen  sarkin rigima ?
Tsaki ya ja yana canza salon  maganar tare da katse kiran ,yana gama katse kiran jafar   kira suhaima na shigowa, yaki ɗauka tayi kira ya kai sau biyar amman yaki ɗauka daga karshe ma ya kashe wayar gaba-daya ..  ..

Washegari duk ahlin dake rayuwa a  gidan kwansu da kwarkwata babu wanda bai shigo duba jikin ummita ba, hatta kakarsu jiniya da bata son ummita da mahaifiyarta sai data shigo  duba lafiyarta, shi kuwa ya rayhan kamar shine yake jinyar tsabar fargaba har wata doguwar rama yayi duk wata kula wa da kula da shan maganinta shine  ..

Bayan sati daya 


Ummita taji sauki sosai sai dai har lokacin bata zuwa ko'ina tana  kwance a parlour'n su  tana kallo twist of fate , Khadeeja ta shigo, ta miko mata wata farar envelope mai shegen kyau daga ni bana kasar  nigeria bane  kin amsa ummita tayi ,illa binta da idanu da tayi tana kallonta "ki amsa mana  kina wani kallona .
"nayi me dashi ?
"Ke akace na bawa ?
"Inji wa kenan fa ?
"idan kin buɗe zaki ga ko waye tayi shiru tana tunani ,ita kuwa Khadeeja  ta ajiye mata envelope  a saman cinyarta ta juya  tana magana ahankali  "dadina dake yangar bala'i mijin da zai aurenki yana da aiki wallahi..
  ta dade zaune  agurin bata san lokacin data wuce   ba ..

Ahankali ta mike tsaye daga zaunen da take ta soma  takawa  zuwa hanyar d'akinta  ta zauna a gefen gadonta tana sake juya envelope din .. kafin daga baya 
a hankali  ta buɗe envelope wasu takardu ne suka zuba ta  d'aga greating cards din farko mai ɗauke da sakon murnar samun lafiyarta, na biyu dana uku kunshe suke da kalaman soyayya masu tsuma rai da sanyaya  zuciya  a kowane kasan greatig card din sunan hafiz  almustapha  ne a rubuce .

Tabi katunan da kallon mamaki  ba wai burgeta ne basu yi ba ,mamakin nisan tafiyar da suka sha kafin su iso gareta tare da dinbin al'ajabi yadda mai sakon yasan  halin da take ciki alhalin sun ɗauki tsawon shekaru batare da sunyi arba da juna ba ..

Ranar had'uwarsu ta karshe ranar yake sanar mata zai koma makaranta yayi wani cos  na tsawon shekara biyu , a lokacin ne ta rokeshi da kada ya sake kawo mata ziyara arayuwarsa  dan ita babu ajandar yin  soyayya nan kusa asalima babu batun soyayya  agabanta..

A lokacin ta fuskanci maganar datayi  ta maseefar bata masa rai matuka ,domin ya juyata da mummunar fassara " nasani subai'a ni ne baki so ba wai soyayyar ce bata gabanki ba ,nasan ni ke kidina da rawana, tabbas nasan ni ne  baki so kuma baki damu da halin da zan shiga ba ....

Ajiyar zuciya ta sauke alokacin da abubuwan da suka fara suke dawo mata " idan har soyayya ta zame mata dole tabbas ya rayhan yafi cancanta taso domin shine mutun na farko daya soma furta mata kalmar soyayya arayuwarta, tun lokacin da take da shekarun da basu wuce goma a duniya ba, lokacin tana aji daya a secondary..

Shi kuwa almustapha malaminta ne wanda natsuwarta da kaifin baserarta da saukin kai, su suka fara cusa kaunarta a zuciyars malam hafiz almustapha  kusan a cewarsa  tafi kowacce daliba fahimtar darasi da yake daukarsu history ,ya jima yana dakon soyayyarta kafin cikin dabara ya fahimtar daita take ta sanar masa ita yarinya ce bata isa aure ba ,kuma karatu zata yi cikin murmushinsa mai bugar da zuciya  yace " nima ai yaro ne har  yanzu  subai'a , ban isa aure ba zan jiraki har zuwa lokacin da zaki girma ki gama karatunki sai muyi aure ,  lokacin da yayi kokarin kawo mata ziyara kuwa  dakatar dashi tayi saboda gudun bacin rain ya rayhan da kuma rashin amincewa da zance ,duk da bata son ya rayhan  bazata so ya ganinsa cikin damuwa ba .....

"Hafiz almustapha ta furta ahankali tana runtse kyawawan idanunta ..


Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MARYAM ALHASAN     D'AN  IYA
          (MARYAM OBAM)

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 8


............ Tana zaune a gurin shiru  hankalinta yayi nisa  cikin tunanin hafiz  almustapha .....
 kusan minti goma ta ɗauka  zaune tana nazarin   katuna  nan daya turo mata   a matsayin  tuni  ga soyayyarsa .
 ta rasa a wani muhalli 
ya kamata  ta'a ajiye lamarinsa   , motsin shigowa d'akinta da'ake ƙoƙarin yi ne  yasa tayi saurin  dawowa  haiyacinta haɗe da tattara katunan greating card din  ta tura a karkashin pillow baccinta  ta maida idanunta kan kofar shigowa ..

Mama ce ta shigo  tana dubanta a tsanake sai dai fuskarta  cike take  da damuwa "yaya  dai ko jikin ne naga kin dawo d'aki ?
Murmushi tayi wanda ya bayyana kyawun fuskarta sannan tace "A'a mama nifa  na rigada na warke sumul, babu abinda ke damuna, sannan babu inda ke min ciwo.
     Naunauyen ajiyar zuciya mama ta sauke ahankali  "har  na ji sanyi a cikin  zuciyata dan  bana son ciwon kan nan naki mai naci tsiya ...

 "mama kenan kina nuna kamar kina sona alhalin ni nasan ba haka  bane , "Allah ko saboda bana bin bayan karya akan gaskiya ba ?
Ni tashi kije ga rayhan can yana jiranki a parlour'n , ummita ta mike daga zaunen da take tana yatsina fuska "kai nifa na soma gajiya da nacin nan nasa   .
    
 "lallai ummita wuyanki ya isa yanka rayhan din kike cewa haka ?
" mutumin daya damu dake ya damu da lafiyarki ,rayuwarsa ce kawai ba zai iya baki ba ,ke  ko bayan raina nasan ba zaki yi kukan maraici ba matukar rayhan  kika aura..... matsalar dai  uwarsa, fitinarta nake tsoro bancin haka ni kaina mai tsayawa rayhan ce, ai duk mai son naka ya gama maka komai a rayuwa  .
Ummita ta ta'be baki  "ni kuma Kinga bana  kawo  ummansa  a raina, ko dan ɗan nata baya cikin zuciyata ne ban sani ba..   "ke rufe min baki kullun maganar kenan  ba'a   miki ba , naga ranar da zaki ce ga wanda zuciyarki take so, ki dai tsaya kallon ruwa ....
 tun kina samun masu sonki har kizo ki rasa .      
   "haba mama karki min baki mana  ke fa mahaifiya ce, idan kina furta haka  komai zai iya faruwa dani  fa ,"ba baki bane ummita ni kaina nafi son kiyi aure da Karachi shekarunki..

"Ni  mama   wani aure zanyi yanzu nida nake son na cigaba da karatuna "ni dai nafi son kiyi aureki yanzu saboda .. ..
 
 "na  haifa miki jikoki tun kina raye ba ?
Tayi hanzarin katseta ta hanyar fadar haka  tana murmushin tsokanar mahaifiyarta  "wallahi zan murd'e wannan bakin rashin kunya ...
Ummita ta matso sosai da bakinta  kusa da mama "to ga bakin ki murd'e... mama ta kamota  da niyyar murd'e bakin aiko ummita ta rungumeta tsam  ajikinta  suka zauna a gefen gado suna  murmushi tare da fuskantar juna "ummita ..
mama ta kira sunanta a tsanake  "na'am mamana ,duniyata,
farincikina  "ki dinga hakuri da rayuwa ummita ,ki dinga danne abinda baki so a cikin zuciyarki, banason yadda kuke yi da ma'aruf, sanin kanki ne bazan tsani  ma'aruf saboda ke ba ,kin tashi kin buɗe idanunki kin ganshi a d'akin nan muna rayuwa ....
" duk abinda zai miki kiyi hakuri ki ɗauka tamkar nice nayi miki , ni nasan haka nan ma'aruf ba zai tsaneki ba ,akwai dalili da yasa ya tsaneki .
"me ye shi mama ?
"Me ye dalilin tsanarsa gareni  ?
"Nima ban sani ba sannan bansan dalili ba  amman da zaki canja ummita da zaku dinga shiri dashi  "babu wani dalilin tsanar dake tsakaninmu , ni sam bana buƙatar shiri dashi a rayuwata , gara  kowa yayi lamarinsa kawai ,ta fad'i haka tana mikewa mama ta riko hannunta cikin nata  ta sake kallon mama taga har lokacin ita take kallo tana murmushi wanda tasan na  dole  ne dan ƙoƙarin shawo kanta   "a lokacin da ban samu haihuwarki a rayuwata  ba, na shiga kuncin rayuwa  da takurawar  uwar miji ,wanda har  lokacin dana haifeki kika girma wannan tsanar tana nan ba taje ko'ina ba,  a lokacin ma'aruf shine .."
Mama dan Allah ki bar zancesa haka wallahi yana sani jin fad'uwar gaba tare da haddasa min mummunar ciwon kai mai tsanani,ko ba ma haka ba tarayyarmu dashi risky ne gaskiya  ta k'arasa maganar tana zare  hannunta cikin na mama ...
Mama ta girgiza kai kawai tana jin babu dadi a ranta  ,ita kuma ummita ta langwa'be kanta gefe tamkar abar tausayi 
"Shikenan jeki Allah yayiwa rayuwarki albarka ..."ameen mamana na gode, Allah ya rayamu tare  kiga ya'ya na  ....
"Ameen mama ta furta a kasan ranta tana lumshe ido, ita kaɗai tasan yadda take jin bakinciki rashin jituwar Ma'aruf da ummita, Allah ya sani tana matukar kaunarsa bata jin akwai abinda zai sa taji ta tsaneshi     .....

Cike da sanyi jiki take saukowa tana taka step a hankali har ta  iso garesa idanunshi na kanta ya kasa ɗauke idanunshi akanta ,wani sanyayyen dadi ne ya mamaye zuciyarsa ganinta kaɗai yana sanyashi jin farinciki mara misaltuwa ,har  ta zauna nesa kaɗan dashi  bai dauke idanunshi akanta ba  "ina yini ya rayhan ?
Matsowa yayi sosai tamkar zai shige  jikinta yace "Lafiya lau my princess  me kike yi a sama   tun d'azu nake zaman jiran gimbiya?

"Nothing kawai tace atakaice  tana cizan lip's dinta na kasa, ya sauke naunauyen ajiyar zuciya sannan yace  " my princess lokacin  aurenmu  ya kusa fa tunda aiki ya kankama  ...

 "dawa kenan lokacin auren naku  yayi kusa  ?
A matukar firgice qirjinshi na dokawa yace "wace irin magana ce wannan?  dake mana, da zaki  min wata irin tambaya?

Ta sauke numfashi da ajiyar zuciya a tare  "gaskiya ni ya rayhan ba yanzu zanyi aure ba  tukuna ,kai  aure ma sai  yadda hali yayi ......
  yayi shiru  yana Kallonta da tsantsar mamaki a saman fuskarshi yayinda ilahirin jikinsa ya ɗauki kyarma ,sake  matsowa yayi sosai ya kamo hannayenta duka biyu cikin nasa  yana cigaba  da kallonta tana  murmushin yake  ...
"Haba me yasa zaki min haka ummita,bayan  kinsa  yadda nake sonki arayuwata ?
 yayi maganar yana matse  hannunta gam cikin nashi , runtse idanunta tayi saboda rad'ad'in data ji ya ratsa tafukan hannunta  "wayyo  hannuna ya rayhan "yayi saurin sakar mata hannu ya dafe kanshi da hannunsa ɗaya , can kuma ya  tsura mata ido, yayi mata kallon second biyu sannan yace "zan jiraki har sanda zaki gama karatunki ,bazan takuraki ba har sai idan kece kika fahimtar dani  ....
 Still shiru tayi taki cewa komai ,ganin tayi shiru  taki cewa komai yasa ya d'aura kanshi a gefen kafad'arta ,tana jin yadda zuciyarsa ke dokawa da karfin gaske...

 "Subai'a shirunki na nufin abubuwa dayawa  gareni ,zai fi dacewa  ki buɗe bakinki ki min magana ,"zaki aure ni na jiraki  har ki gama karatunki ko kuma na qara gaba ko Allah zai  had'ani da wacce zata so ni?yayi maganar kamar zai yi kuka ..

Yanayin yadda yayi maganar yasa jikinta yin sanyi ,hankalinta ya tsananta  tashi, zuciyarta ta cika da tausanyinsa , tabbass a soyayya idan akwai wanda ya dace taso kuma tayi rayuwa dashi  to shine  .....
  Runtse idanunta tayi ,sai ga wasu tsiraran  hawayen sun  gangaro daga cikin  idanunta , tausanyinsa yayi mugun  kamata sosai , sam   bata jin sonsa acikin zuciyarta ,bata jin ko  tana sonshi zata iya aurensa ,yafi cancatar  ta yakice  sonshi ko dan tsanar  da   mahaifiyarsa take wa mahaifiyarta ......

  Can kasan makoshinsa ya sake cewa "zaki aure ni subai'a ?
" ki taimaka ki faɗa min abinda ke zuciyarki wallahi muddin na rasaki mutuwa zanyi, zan mutu subai'a ,idan na mutu karkiyi kukan mutuwata dan kice sila ...
 daga yau zan sakawa raina takaitacciyar rayuwar da zanyi tun da baki so na ...
Cike da sanyi murya tace "ka daina cewa bana sonka  ya rayhan ,kai fa d'an'uwana ne na jini, ta ya ma zance bana sonka ?

 "da gaske subai'a  kina sona  kuma zaki  aureni ?
Yayi maganar hawaye na gangaro masa,dan Allah kice zaki aureni ko ruhina zai samu salama   "I will think about it  ya rayhan ,  ka bani lokaci dan yanzu  I have no idea to say anything . .......
Ta fad'i haka zuciyarta na wani irin tsalle  tamkar zata fasa kirjinta  ...


Bai san sanda ya rungumeta ajikinsa   yana murna yana  shafa bayanta, yana zuba sambatu iri iri  "kiyi tunani mai kyau akaina , Allah yasa zuciyarki ta amince dani amatsayin abokin rayuwarta ,suna cikin wannan halin ne ya  ma'aruf  ya buɗe kofar parlour'n ya shigo idanunsa ya sauka akansu  , ya tsaya turuss  yana kallonsu makale da juna ga rayhan na kuka yana rokonta ta so shi ..
wani irin dogon 
 tsakin ya ja wanda   yasa take suka  dawo da hankalinsu  bakin kofar da yake tsaye ,take  ummita ta soma  ƙoƙarin ya rayhan ya sakar mata jiki amman yaki .
  "Allah ya shiryeka rayhan ,yanzu daman wannan iskanci kukeyi? "amman dai kunyi hasarar rayuwa  
"Yanzu wannan ce irin taku kalar  soyayyar ?
"Idan baka ji kunyar yin irin wannan kazamar soyayyar a part din mama ba ,kaji kunyar aikata hakan a matsayinka na suruki ga muhalin ,ka wani zo ka tasa yarinya qarama gaba kana kuka saboda baka san ci....

"Dakata malam babu ruwanka da shiga lamarin mata da miji, ina ma ruwanka da kuka na ?
"Idonka ko nawa da zaka dinga gayawa mutane son ranka kamar kai da kaninka ?
" idan kaji haushi kai ma kaje kayiwa  taka  ......
Jikin ummita na rawa tayi ta  ƙoƙarin zame wa daga jikin ya rayhan dan wata irin azaɓaɓɓiya kunya ce ta kamata  a lokacin kasancewar wannan shine karo na farko da jikin wani namiji ya rabi nata  irin haka  "aikin banza aikin wofi kawai ,ni ina naga wannan stupid time din  yaja tsaki tare da juyawa  zuciyarsa na tafarfasa ya nufi d'akinsa .. ..


Hannuwansa duka yasa ya kamo fuskarta dashi yana kallon cikin  kwayar idanunta , ban da godiya babu abinda  ya rayhan ke yiwa ummita ita kuma tana kuka "ki daina kuka  ummita ni ina sonki koda kuwa bakya sona ,zan rayu dake muddin rai mutuwa ce kawai zata rabani dake ,zan koyar dake yadda zaki soni    muddin muna tare ,zanyi komai dan ki soni  zan zamo tamkar bawanki ....

Mikewa tayi jikinta na rawa ta nufi hanyar d'akinta tana kuka har da shesheka "me   yasa na amince masa da zanyi tunani akansa  alhalin bana sonsa ?
"why why subai'a me yasa kika yi haka ?"kamata yayi ki fahimtar dashi matsayinsa ba wai ki daurawa kanki nauyi ba ..
Ta dade kwance tana kuka tana bleming kanta,  har kusan magariba tana daki kwance a d'akinta taki saukowa kasa , shigowar mama uku tana tambayarta ko lafiya take.."Tace lafiya lau.. daren ranar ma  kasa runtsawa ,yadda taga rana haka taga dare cike da tunane tunane tana assessing maganarsa ta runtse idanunta tana lissafin yadda zata goce masa batare da wata matsala ba ....
Washegari ma shigowarsu  meenal da sa'ada ne yasa ta ɗan warware ta saki ranta  .

******
Tun karfe tara na rana Sa'id da jafar har ma da  tahir abokansa suka kawo masa ziyara kamar yadda suka sheida masa ,
hayaniyarsu ce ta cika d'akin haɗe da sautin music ,sai dai duk abinda suke  ,ban da Ma'aruf dan hankalinsa baya garesu yana ga sakonnin da suhaima ke turo masa .

_slm fatan kana cikin koshin lafiya ?me nayi maka ?ka share ni ka daina daukar kirana gashi  Ina kewarka habibi, ka manta da rayuwar suhaima  kou? kana can kana harkokin gabanka ko ?ni ina nan ina fama da tunaninka, duk motsi duk second kana cikin  raina ,duk yini yau kana makale a zuciyata na kasa samun sukuni _

Yana  gama karantawa   wani sakon na shigowa 

_help me with happiness ma'aruf  Na rasa gane kaina ka taimaka  bana cikin natsuwarta ,if not zaka ganni a unguwarku_

Wannan sakon nata yasa ya gyara kwanciyarsa ya  tura mata text .

_ki hutawa  rayuwarki suhaima .. Cool ur  maind temper and remind d good things in your life na tabbata zaki sami natsuwa ba sai kinzo inda nake ba, dan zuwanki babu abinda zai kareki dashi sai zallar damuwa, idan na samu dama zan shigo kina  raina_

Sai yamma sosai su jafar suka  fito wajen gidan inda suka saba zama , yayinda Ma'aruf ke cikin part dinsa yana     shirya kansa cikin riga t shirt mai ruwan haske  da wando  baki ,turare mai sanyi dadi ya ɗauka ya  fesa a ilahirin jikinsa  ya fito yana ƙoƙarin daura agogo a tsintsiyar hannunsa,  ɗaya fito sai daya zarta dukkanin abokansa a kyau da komai ,Jafar ne yayi masa gurin zama  ..

 ma'aruf  tare da abokansa a majalisar kofar gidansu suna shapter  wanda hirar duk akan kwallo ne  ,yayinda a hankali su ummita suka sanyo kai suna fuskantar get din gidansu  dawowarsu kenan daga makaranta yamma, kowace sanye take  da uniform din  mahad  ,tunda suka dosu idanun Sa'id ke kan ummita gaba-daya ya bar abinda yake ya tattara natsuwarsa kacokan akanta har suka qaraso daf dasu , dukkaninsu  babu wacce bata yi gaisuwa ba saɓanin ummita da ko kallon inda suke batayi ba, ta ɗauke kanta daga jafar har Sa'id da tahir  ita suka bi da kallo a natse take takunta kamar koda yaushe wanda rashin kibarta  ne ke sake bata damar rausaya jikinta  .....
  har lokacin muhd  Sa'id  gaba-daya ya tattara hankalinsa akanta yana binta da wani mayataccen  kallo kamar tsohon maye....jin duk sunyi dip a hankali   ma'aruf ya maida hankalinsa kansu ,gani yayi muhd Sa'id   ya  shagalar ga kallon   ummita   ,da    saurin ya  ta'ba kafarsa muryarsa can kasa tamkar ta me koyan magana yace  "kai meye haka ka wani zama kamar wawa   ?
Firgigib muhd Sa'id yayi saurin dawo hankalinsa  yana shafa sumar kanshi  sannan ya sauke ajiyar zuciya "gaskiya yarinyar nan masha Allah ,Allah yayi halitta,duk sanda zan ganta gaba-daya sai na rasa kuzarina da natsuwata  ma'aruf ya ta'be baki yana dubansa a kaikauce tamkar bai ji abinda yace ba , jafar yace "ummita ko ?
Muhd Sa'id ya lumshe masa ido alamun "eh  "
"Ai gaskiya yarinyar tayi sai ka fara neman fada a gurin yayanta ..
Ma'aruf yayi shiru yayi tamkar ba dashi suke ba "aboki kaji abinda jafar yace ka taimaka ka....
"Dan Allah dan Annabi ban son shirmen banza anan  wannan yarinyar ma ka cireta aranka dan rayhan  ne yake sonta ,ko ma ba haka ba wallahil azim ban saka bakina ko mutuwa zakayi sai da ka mutu.......
Jafar ya kwashe da wata uwar  dariya "ai nasani...   "nima wallahi  tsokana ce kawai , kai Sa'id idan har da gaske kana sonta ka nemi Sa'a agurin Allah sannan ka tunkareta ba tsoro , Sa'a ce soyayya sai kaga kayi nasara akanta , maganar ummita suka cigaba da yi, hakan yasa ran   ma'aruf ya dinga ɓaci zuciyarsa ta cure guri daya ya rasa abinda ke damunsa ....
tsam ya  mike a cikinsu ya soma takawa a gefen titin unguwarsu  hannanuwa duka zube cikin aljihunsa wandonsa, bayansa suka bi da kallo cike da mamaki a hankali jafar ya biyosa "ya zaka barmu zaune ?"dan Allah ka daina nuna zallar qiyayyar yarinyar nan agaban kowa ko babu komai jininka ce ita dole idan an tsaga jinin ummita aga naka haka kaima "stop telling me this nonsense i don't want hear anything from you just go ......
"Ka barni karka cigaba da bina bana son damuwa  cak Jafar ya tsaya yana dubansa ,shi kuma ya cigaba da takawa ko ina zashi oho jafar ya furta haka a ranshi ...

********
Da misalin ƙarfe takwas na washegarin ranar ummita tana zaune a parlour'n ita da sa'ada tana yiwa Ahmed  dan big sister lesson  kasancewar yazo musu  hutu ,saifullahi  kanin ya rayhan  ya shigo parlour'n  a guje wanda bai wuce shekara bakwai  ba  yana haki "aunty ummita wai kizo kin yi  bako..

 daga mama har ita ummita  suka bishi da kallo ummita ce tayi karfin halin cewa " waye bakon ?
"Wani mai kyau  ne bansan shi ba , ummita ta kalli mama wacce daman ita take kallo  "kaje  kace masa  bana nan..

 "dan Allah kinje mana baki san ko waye ba  inji cewar sa'ada "karki 'bata bakinki  gurin cewa naje dan babu inda zani    kin sani .......
"kinga Malama maza dan Allah ki tashi kije mama ta faɗa tana harararta  ummita tayi shiru kuma taki mikewa "ba da ke nake magana ba kina jin
Mutane wallahi   ki  yi ahankali da  ...

Da sauri ummita ta mike tun kafin mama ta sake furta wani abu  ta fito saifullahi na biye daita .....


Hannunta rike dana saifullahi suka nufo harabar gidan kamshi turarensa mai sanyi ya ziyarci hancinta, wadataccen hasken  fitilun daya Wadaci harabar gidan shi ya hasko mata farar luxus dinsa dake parke  da alamar bakon ne mammakinta ,domin matashin ne jingi  a jiki motar  ya rungume hannunsa sam bata gane  ko waye ba ,bata son yawon samari ba dan abbanta baya so ba, sai dan raayinta ne rashin son kulasu ...

Naunauyen ajiyar zuciya ta sauke lokacin da idanunta gane ko waye tsaye tun daga sama har ƙasa take kare masa kallo 
Takalmin karfashi baki ne wuluk sai shadda jikinsa fara sol agogon dake d'aure a hannunsa yafi komai daukar hankalinta yadda yake kyalli  kiyasaninta ya tafi ne akan  diomond  ko gold ne, fari ne tasss dogo yana da  hanci mai kyau a fuskarshi, bakinsa wawakeke , kallo daya tayi masa ta tabbatar ilimi da natsuwa haɗe da jin dadi sun gama ratsashi fuskarta babu yabo babu fallasa ta isa inda yake ,fuskarshi kunshe da murmushi shima ya nufota "Barka da fitowa ranki ya dade muryarta aciki tace ",Barka da zuwa ya hanya ?
"Lafiya lau gimbiya  ya kamo hannun saifullahi "abokina yaya sunanka ?
Yaron ya rusunawa  ya cire glass din idanunshi yace abbanmu yace "sunana saifullahi ,yace aunty ummita ta daina ce min saif kaima idan kace saif sai na faɗawa Abba ,muhd Sa'id yayi murmushin jin dadi   "karka damu ni ma saifullahi zance maka kaji ,kawo glass din na saka maka naga ka kasa sakawa  ..
Da sauri ummita tace "no karka saka masa  ",kai aunty ki bari a saka min bayan kinsa ina so "maza cireshi ko na mareka saif me yasa baka jin magana ?
 "ayi masa hakuri aunty kar amaresa  yaro ne bai san komai ba  tukuna yaja saifullahi jikinsa "yi hakuri abokina zan siyo maka dan karami yanzu ga na Sweet Kai da sauran yan'uwanka "sababbin kudi masu yawa ya mika masa ai kuwa saifullahi yayi cikin gida da gudu yana murna suka bishi da kallo ya saki wani kyakkyawan murmushi daya kawata fuskarshi ", Hajiya subai'a ya gari ya jin dadi?
Daure fuska tayi sosai tace "alhamdullahi ya zauna akan motarsa yana fuskantata "nasan zakiyi mamakin jin na kira sunanki  alhalin ke baki Sanni ba ,amman idan kika kwatanta da kalmar malam bahaushe yace mai son d'an tsuntsu ......
Yayi shiru yaki garasawa yana Kallonta ta ɗauke kanta gefe tare da furta "amman dai da zaka min karin haske akan abinda yasa ka kirani zai fi ko ..?

Ya gyara zama "amman dai kinsa karin maganar nan da'ake cewa soyayya gamon jini ni kam na dade ina ji sai dai ban amincewa ba sai a yammacin jiya na dada tabbatarwa kaina jiya  nazo kun  wuceni zaune tare da yayanki ma'aruf gaba-daya kika ta fi da imanina  na kasa fahimtar a wani hali nake dole na maida hankalina zuwa ga neman alfarma agurin yayanki  ya ban wahala dan cewa yayi kar damu kaina akaina akwai wanda ke sonki ,  ba wai yau ne karo na farko dana taɓa ganinki a gidan nan ba , duk zuwa sai na ganki  amman sam ke baki kallon inda nake asalima wani bangare kike kallo, ki taimkeni karki ga ina surutu kiji haushina ba laifina bane laifi zuciyata ce da tace subai'a kawai take so, atakaice dai na kamu da matsanancin soyayyarki mai girma a zuciyata yadda har nake jin ba zan iya cigaba da rayuwa ba matukar babu ke sai dai ina neman alfarma amincewar ki ki so ni koda cikin chokali ne  ..


Ta ɗan tsaya tana kallona ina assessing maganarsa  cikin zuciyarta tace" kai wannan mutumin ba dai  surutu ba ,shima kallonta yake fuskarsa shimfide da murmushi ta ɗauke kanta gefe tana jin yadda zuciyarta ke dokawa saboda irin kallon da yake jifanta dashi


Two friend's (bsbs)
Follow this link to join my WhatsApp group: https://chat.whatsapp.com/Jkk18U8nKVmL8y9zCeWDMz💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MAIMUNA MATAR ABDULLAHI 

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 9


..........a  qalla  sun  ɗauki sama  da  minti  goma  a tsaye   bai  sake yunkurin  furta mata  komai  ba , illa   kwayar  idanunshi dake  yawo  a  sansar jikinta  wanda  hakan  ke sake  harzuka  zuciyarta, gaba-daya   ta rasa hanyar  da  zata  bi domin   kufce masa , sosai ƙwaƙwalwarta  ta shiga  tunanin  neman mafuta , dan dole tasan abun  yi  tun  kafin ya qarar mata da ruwan jiki da  waɗan nan mugayen idanuwan nashi masu bugar  mata  da zuciyata , bugu  da  qari bata  son  wan can kinibabben   ya  fito  yayi mata  shishigi , a hankali ta  kamo  lip's dinta na kasa ta soma ciccizawa    ba tare  da ta  kalli inda yake  zaune ba   ...

Shi  kuwa  zuba mata idanunshi   yayi sosai  yana  jin  wani  zallar farinciki  mara  misaltuwa  na  ratsa  ko wani  shashi na  gangar  jikinsa , ji  yake  tamkar  ya  sureta ya gudu  gidansa daita so that daga baya  an  daura musu  aure ...

  "Kinyi   shiru  subai'a  kin ki  cewa komai, kin  barni ni  kaɗai  ina  ta faman  zuba kamar ruwa   ,a  ranta  tace "ai kama   fi  ruwan  zuba dama  shiru kayi  zai fiyye  maka alkhairi  da wannan zubar da  kake  ....
 ya  shafa  gaban goshinsa  "shikenan tun da ba zaki yi magana ba  a  hakan  ma na gode  da lokacin da kika bani  ,da farko  dai   subai'a sunana  muhd  Sa'id  idris,  mu huɗu ne  a gurin  mahaifinmu wanda ya  kasance   ɗan 
 Beru  de change   ,   nayi karatuna  daga  primary school  zuwa  jami'a,  da farko  dai  nayi irin  business  din  mahaifina kasancewar  shine  abinda  na  taso  na  tarar ana  yi  a  gidanmu  kafin daga  baya  na koma makaranta  inda  anan muka  haɗu da  yayanki mar'shub  a  halin  yanzu dai  nafi  karfi  a harka canji saboda yanayin yadda  ƙasar  tamu  take , ban   taɓa  aure  ba  sannan  bani  da budurwa sai yanzu zuciyata ta kamu da matsanancin soyayayarki  , wannan shine  ta'kaiccen  tarihina subai'a  ina  fatan za'a amshi  bukatata  mu dunkule  mu  zama  abu ɗaya   ....


Still dai shiru tayi masa tana  wasa  da  yatsun hannunta , sai da suka sake   kwasar   minti goma  kan  ummita  na kasa  batare  da  tace masa  komai ba , shi kuma  yana  aikin kallonta ko kifta ido baya son yi , komai  nata  yayi masa   babu  makusa ajikinta idan  Allah  ya taimake shi  ya aureta zai ji dadin rayuwarsa da ita   , yayinda  ita  kuwa ummita  tunanin  kalma ɗaya  data  dace ta  faɗa masa  wanda  zasu  rabu lafiya  take ,  dan  har ga Allah  sam  bai  burgeta da  komai  ba asalima haushi yake bata .

tun  daga  kyan shi, kwaliyarsa ,  zuwa tsararrun takalmansa, kamshin turarensa ya ɗan   bata  sha'awa , abu  uku  ne  kawai   yasa  taji a  ranta  ba zata iya sauraron  kalaman soyayyarsa  ba , ko  bashi  wani muhimmin  abinda yake so daga gareta   daidai  da  cikin  cokali  ba taji  zata kaunace  shi a cikin zuciyarta  ba   kasancewarsa  abokin ma'aruf  .....
"mutumin data  fi  tsana a duniya ,mutumin da take  jin  har  ta koma ga mahalincinta  ba zata taɓa  barin wata mu'amula   tashi ga tsakaninsu  ba  , mutumin  daya  tsaneta ya  kuma  tabbatarwa duniya  da  haka ,  ai ko ta  rasa  wanda  zata  so ba zata  so  Muhd  Sa'id ba  har  abada  uwa uba aikinsa  daya ambata a yanzu  shine  mafi  munin Sana'r  data fi  tsana arayuwarta  , yayinda mafi  yawa  daga  cikin yammata  jahar  Lagos suka  fi  bukatar  auren 'yan canji  saɓanin  ita da ko  burgeta  basa yi , gaba-daya atsarinta  bata da  ra'ayin    auren mai  sana'ar  canji  ,sai kuma  lura  da  tayi da yanayin  tsarin maganarsa  wanda sam ba taji  abinda  ya burgeta  acikin maganganunsa ba , ya cika  surutun  tsiya kamar aku turu  ,  yana magana  bakinsa na yauki   kamar  ana kad'a miyar  kubewa  ....

  "subai'a ya sake  kira sunanta  muryarsa  a kasalance kamar  zai  yi mata  kuka   "ki taimaka kice  min wani abu mana ko zan ji dadi ..
"baki ji  yadda  zuciyata ke cike  da  matsanancin tsoro  da  firgicin  jin abinda  ke  kunshe   a cikin   zuciyarki  ba "  duk da  ina cike da  fargaba zan  so  naji  wani abu daga bakinki   ,ina  jin tsoro  subai'a  gaba-daya yanayinki ya  firgitani  har cikin  zuciyata  nake  jin komai  .. 
ta  d'ago  kanta a  hankali murmushin  maganarsa na ƙoƙarin  subce mata akan  fuskarta amman tayi saurin dannewa   , sosai tayi   ƙoƙarin    boye  sirrin   zuciyarta dan   su  rabu lafiya   ..
Shima murmushi yayi wanda daga  ni  na karfin hali  ne  " kin yi shiru dogon  lokaci  tunanin me  kike  yi subai'a ?
Muryarta a matukar sanyaye  tace  "ina tunanin  kalma ɗaya  da zan    sanar maka ta gaskiya   sai dai na rasa  , amman zan  so  ka    hakura  dani  ka  nemi wata ....
"akan  wani  dalili subai'a ?
Tayi shiru taki cewa komai "dan Allah  karki min haka na rigada na gama   ruftawa  akan 'kaunarki bazan iya son wata ba ,  kiyi hakuri kiyi tunani  akaina  mana  ,har  ga  Allah. ina sonki  kuma  aurenki nake  da  buri yi " "shikenan naji  zanyi tunani  ....

Wani  had'ad'd'en murmushi  ya  sakar mata  kamar wanda aka yiwa bushara da gidan aljanna ,"na  gode !na gode !!  subai'a  zan   baki zuwa  jibi   idan  kuma sun  miki  kaɗan  na  qara kimi  " sunyi  Allah  ya kai mu  "na gode sosai  zan so  ki sanar  dani  makarantar  da kike yi . runtse  fararen  idanunta  tayi  saboda  ya kusan kaita  makura  da  surutu da  kyar  ta  buɗe  baki tace "a halin  yanzu zan iya  cewa  bana  karatu kasancewar  mun  zana jarabawar  wannan shekarar  amman  zan cigaba  da zarar sakamakon  ya  fito..

   "cigaba fa kika ce auren fa  sai  yaushe  subai'a ?
zaro  idanun  da  yayi a firgice  da  maganarta  da  sauri , yasa  ta ta'be baki  tare  da cewa  "za'a yi  idan  lokaci yayi "kowane  lokaci  a cikin lokacinsa  kike  tunda aure  baya  hana  karatu haka  karatu  baya  hana aure  ..

"Gashi  ni  kuma  bana son  haɗa  abu  biyu a lokaci  ɗaya "shikenan Allah  ya  nuna  mana lokacin  ,Allah  yasa dani za'a yi " Allah ya kiyaye ya tsareni  da mugun abu  ta faɗa acikin ranta ,"ba kice ameen ba subai'a  "ikon Allah  ko  kai ka  rada min sunan  nan  iyakar  kiran da  zaka min kenan ,me zai  hana   ka kirani da sunan  da  kowa ke kirana  da  dashi   ...
tayi maganar tana shan kamshi  tare da hura hanci ..
"To to shikenan  na  daina  zan  kiraki  da duk wanda  kike so, ko  wani special  name kike bukata  daga  gareni an ready for it  "bare ma bana  bukata tayi maganar  atakaice.

   murmushi ya sake  yi "shikenan  gimbiya   bari  na  kyale ki  haka  nasan kin  gaji  sosai  ya  mika hannu  gaban motarsa ya dauko  envelope fari  ya dawo  gabanta  ya  tsaya "ga  wannan  kya  sha ice cream  , ta makale hannunta  taki  amsa ,shi kuwa  yaki  janye hannunsa  ya  tsareta da idanunshi  gaba-daya ya makance akanta  , a sanyaye  tace "bana bukatar  haka  na gode "haba  kyautar  soyayya ce fa menene abun kin amsa  ,nima fa wata rana zan  fanshe dan  ko tunanina  akayi acikin kwana ɗaya  na gode bare  aka  haɗa da mafarkina ....

  Ta sake haɗe fuskarta  sosai tamkar wacce aka aikowa  da  sakon mutuwa  ,iya  gaskiya  ta gaji  dashi , shi  da kanshi  ya fuskanci haka, "subai .....amm  ummita zan  wuce  ba dan na gaji da  ganinki  ba  sai  dan nasan  kina buƙatar  hutu na  gode sosai  da lokacinki da kika bani sai jibi  idan Allah ya kai mu ..
Taji dadi sosai  da  zai tafi  a ranta "haba mutun kamar  aku bai gajiya da magana  "Allah ya bamu alkhairi     " ko  na rakaki zuwa kofar  shiga cikin gida ..?
Ta d'ago  da niyyar  cewa a'a  idanunta  ya sauka akan  ma'aruf , sanye cikin riga  mai ruwan  zuma da wando baki , kunnenshi  makale  da waya  yana  magana  a hankali   idanuwansu ya tsarke  cikin  juna ,ganin su  yasa  ya kasa  cigaba da  wayar  da yake, yayi sororo  yana  kallonsu  ,  kallo  ɗaya  tayi  masa ta ɗauke  idanunta  akanshi tana jan tsarki a ranta , tayi   tamkar  bata  ganshi ba ,  shi kuwa kasa  cigaba  da wayar da  yake  yayi  ya tsura musu  ido  ko  kiftawa ya kasa  yi ,  ba  wai mamakin  ganinsu  tare yake  ba , a'a  karfin  halin muhd  Sa'id  din  ya gani alhalin  ya  sheida masa wanda  ke da muradin aurenta  ,yanzu idan rayhan ya gansu tare bazai taba yarda babu hannunsa a ciki ba asalima haushinsa zai ji .....
 
Ɗan  karamin  tsaki ummita  taja  a cikin ranta  dan  ita kanta bata so   ya fito  ya ganta tare da muhd Sa'id   ba  , sai dai  babu  yadda  zatayi ,a hankali ya ma'aruf ya 
tsuke   bakinsa   tare da ɗauke  idanunshi  akansu zuwa    wani bangare  ya cigaba  da  wayarsa  ..

Ganin ya ma'aruf   yasa ta  sake  tamke  fuskarta tamau  dan  kar yaji dadin  a cikin ransa  ,dan  tasan  dole zai yi farinciki ganin ta sausari daya daga  cikin  abokinsa  dan  burinsa  kenan  ya ganta  tsaye  da kowaye a matsayin tana zance , shi kansa muhd Sa'id yayi matukar farinciki da  ganin  da ma'aruf din yayi musu tare.

ya ma'aruf yana gurin  tsaye yana waya   sukayi bankwana   ,lokacin ne wasu  friend's  dinsa suka  fito  daga bangarensa  suna magana  dashi suna shirin  shiga  mota har shi, amman gaba-daya hankalinsa  yana kan Muhd  Sa'id da ummita dake  tsaye ...

"Kamar muhd Sa'id idanuna suke gani  Kou ?
Inji cewar alkasim "shine mana me nene  son yarinyar yake ko akwai wani abu ne ?
"Babu  komai wallahi mamaki dai nayi dan ban taɓa  ganin yarinyar tsaye tare  da  wani namiji  ba,  gsky zanyi  farinciki  matukar ya samu  karɓuwa a gurinta, dan  gaskiya  ummita tayi  ,irin matan  da'ake yayi  ce  ,matar fita   wacce za'a a jiye a  gaban mota  ce ,duk wanda yayi sa'ar  mallakarta  ya more..
  "babu ma wanda zai sameta  sai  abokina inshaallahu  dashi  za'a yi , zan bawa abokina shawara  tunda  har yayi nasarar  da  aka tsaya dashi  ya kula  sosai da duk  wani  motsinta  saboda yarinya ce da wani  zai iya  yin  wuf daita  , kai acikin  gidan nan  ma  akwai  masu hari  ,dan haka  zan faɗa masa ya nuna mata so iya so  da kulawa  fiyye da  kansa  sannan ya nace  da iyakacin karfinshi duk  wuya duk runtsi  ya  K'arasa maganar  yana ƙoƙarin kunna  mota  ...
"Wannan  gaskiya  ne ,ni kaina  nayi  mamakin kula  shi  da  tayi  "ba abun  mamaki  bane  alkasim ikon  Allah yafi gaban  haka , sai kaga idan  rabonshi  ce komai ya  daidaita  a tsakaninsu,"ai  dana san za'a iya kula kamar muhd Sa'id ,da tuni  nima na  sanyo  kai  ,dan ko ni yarinyar tayi min  fuska ne  ban samu ba  shiyasa na tsaya matsayina ," wannan kuma bahagon zance ne ,karka zowa mutane da karys   ka maida miyonka kawai dan abokinka ya rigaka.. 
   duk  maganar da suke ma'aruf bai yi ƙoƙarin cewa komai ba, illa maida hankalinsa da yayi akan suhaima dake zuba masa shagwa'ba ta cikin waya..

Ahankali ummita  ta juya ta soma  tafiya  taji sautin  muryar  muhd Sa'id " dan Allah ki  bari na  rakaki  mana Wallahi ban gaji da ganin wannan kyakkyawar fuskartaki  ba  karaf maganarsa  ta shiga cikin   kunnuwan ma'aruf  ......
 Ya ɗan yi shiru yaji amsar da zata bashi ,
 ba tare data  juyo ba tace  "a'a na gode sai da safe ,tsayawa  muhd Sa'id yayi yana Kallon yadda take d'aga  kafafunta tamkar bata son takawa aranshi yace , " wannan yarinyar ba dai yanga ba ..yana tsaye har sai daya daina hangota sannan yayi murmushi ya qarasa inda  su ma'aruf suke,ya mika musu hannu har ma'aruf suka gaisa , "abokina daga yau fa sunanka mai nasara dan da alamun kasamu  karɓuwa inji cewar jafar "ina fa na samu karɓuwa sai zuwa jibi zan san matsayina nasara ko akasin haka ," Allah ya daura ka akanta ai da alamun zakayi nasara tunda har an saurareka ,"Allah yasa jafar ,kaga da yadda na samu ma ta min magana ,wannan yarinyar ba dai yanga ba, komai nata sai tayi yanga, maganarta kallonta kai   komai ma nata ,har wani  gumin wahala  na haɗa  tsabar firgici gaba-daya suka kwashe da dariya ban da ma'aruf " abokina ai kayi jarumta daman irin waɗan nan mata firgita mata suke  nan dai suka cigaba da hirar ummita ....

    kai tsaye  ta zarce ɓangaren su gaba-daya mutanen dake  zaune a parlour'n sun tattara hankalinsu akan kallo ,sai data yi sallama sau biyu sannan mama ta amsa mata ,ta zauna kusa da kujerar da maman take "mamana na bi umarninki naje na dawo ...."ko ke fa  mamana sannu  da zuwa ?Sannan ta mayar da hankalinta kan wasan da suke kallo challenge daga tashar kasar India..

 Shad'aya daidai aka gama shirin gaba-daya yaran dake  zaune  suna kallo sun soma gyangyadi a gaban tv, ya rage daga mama sai sa'ada da ummita ,mama ta kallesu "ku tashi yaran nan suje su kwanta  dare yayi kuma ku kwanta karku kasa tashi da asuba kusan gobe muna da baki , maza ummita kashe tv  ki taimakawa  Sa'adatu  da yaran nan ...
"Tam mamana "

 ummita ta K'arasa gaban tv ta kashe, sannan ta dawo ta taimakawa  sa'ada tashin yaran tare da rakasu  bangarensu, sannan ta dawo ta wuce d'akinta  ta d'auro alwala tayi gado ta  kwanta lamo tana tunanin ,"me zata cewa Muhd Sa'id idan ya dawo jibi ?
"me kuwa zaki ce masa da ya wuce  baki son shi ya ƙara gaba ko  zai dace...zuciyarta ta bata wannan shawara, take ta amince  ,shawarar ta samu kyakkyawan mazauni a cikin ƙwaƙwalwarta , da wannan shawarar ta samu bacci yayi awon gaba daita ..

******
Washe gari 

bangaren hajiya inna cike yake da jikokinta  ciki kuwa har da ummita .. yaran   aunty sha'awa   ne suka kawo musu ziyara , sosai  parlour'n ya hargitse da hayanirsu ,  hirar yaushe gamo  suke  sosai, kowacce  ka kalli fuskarta kunshe take da  murmushi da farinciki  " ni kam ummita ina ya  Ma'aruf ne ?Tunda muka zo ban sanya shi a idona ba  ?
Ummita tayi mata banza kamar bata jita ba sai 
Meenal  ce tayi magana " ina ganin kamar  ya fita  "
ayya ya ma'aruf kenan  akwai natsuwa   wallahi ,kun san me wallahi ina  addua Allah ya bani miji irinsa  mai kyau  da  tsafta ,  ga fashion  na ɗaukar hankali  uwa uba miskilancinsa ....
 ummita najin inda maganar  ta dosa  ta sake  haɗe rai   batare da ta tofa bakinta ba  , Maryam tayi  tsigil tace "ina  ma ya ce .....
"Ina ma yace  me ?
"Yarinya rufawa kanki  asiri damu kanmu  kafin yaji ki ya haɗa har mu yaci kaniyarmu inji cewar meenal ..
  Khadeeja ta kwashe da dariya "gaya mata dai dan wallahi ba zai duba bakuntarku  ba, dan haka ki canza maganarki tun wuri , ki dai fadi wani abu ban da wannan da kike shirin faɗa " 
" ummita kinyi shiru  ba kice komai ba "uhmmmm naji abun na kune shirme zalla ...
 a ganina  idan ba kaddara ba me za'a yi da wannan mugun kinibabben ?
"ni wallahi ban taɓa jin ya  burgeni ba ,ku  ko a kafa aka d'aura min shi wallahi  kama shi zan  yi na  kunce na gudu uwa duniya  bare inshaallahu hakan ma  ba zai taɓa faruwa ba ,"   wani  kyau ne dashi da har za ki wa  kanki  fatan  Allah ya baki miji irinsa ?
Gaba-daya suka zaro idanu waje cike da mamakinta "eh wani kyau garesa kun wani kafe ni da idanuwa kuna kallona bayan  gaskiya na faɗa ?
 "Ni ban ga komai ajikinsa na kyau  ba  ,sam idanuna basa ganin kyaunsa   idan ma yana dashi kenan "kai ummita wannan kuma karya ne kice ya ma'aruf bai da ..... "dakata maryam faɗa min abu daya mai kyau ajkinsa ?
"Bafa zaki gane ba tun da kullun kallon tsoro kike masa ,mu dai mun san yana dashi kuma  dole  mu yaba  baiwar da Allah yayi masa "  aslamiyya tayi tsigil tace ",,haba ummita meye haka  ?
"wai me ya ma'aruf ya miki haka ne  kika tsaneshi ?
"Dadin abun dai babu abinda zaki nuna masa sai dai ma ya nuna miki yarinya ?
Ummita ta ta'be baki "wannan kuma karyarki  yarinya ,karki  fad'i  son zuciyarki   "ba zan yi karya ba, mu ajiye maganar akwai  yar tsama a tsakaninmu "me yake dashi idan ba  zallar muni ba ?
'  Karki sake cewa yana da muni idan bakya son shi, mu muna son shi  a duk yadda yake  tun da jininmu ne, ai ba haka kike wa ya usman ba ko dan shi dangin mahaifiyarki ne ?
 "to an faɗa yana da muni  yana da muni sai kiyi abinda zakiyi.... aslamiyya ta bude baki zata rama meenal tayi saurin toshe mata baki "dan Allah   mu canza hira abar maganar yaya haka ,kema ummita plz  Kar abun ya zama faɗa ......
daga ummita har aslamiyya sun shaka sosai sai hura hancin suke kafin daga baya ummita tace "usman daban kinibabbe daban bama matsayinsu daya ba  dan haka kar a sake haɗa ya usaman da wani banza can mai kirar samudawa .....
Tana gama  faɗar haka ta gyara zamanta  tare da maida hankalinta  kan amar  daya  shigo yanzu , cikin  haka inna ta fito  a dudduke daga uwar d'aga  tana gyara   d'aurin dankwalinta "ihun me kuke yi haka duk kun cikawa mutane kunne?
 ta fad'i tana ƙoƙarin zama akan daddumarta tare da janyo wani ƙaramin gwangwani ta ciro goro ta soma gogawa    ..
Meenal  tayi saurin cewa "babu komai inna kawai dai hirar duniya ce, ta fad'i haka ne saboda sanin halin innar da tayi, dan tana jin akan me ake maganar sai ta maida abun bala'i karshe laifin ya koma kan  ummita ..

 "ke aminatuwa karki min karya fa  naji an ambaci sunan babana  ta karasa maganar tana watsa  garin goro a bakinta "a ina  inna ?
"gsky babu wanda ya kira sunan ya ma'aruf anan "ai shikenan "ke Khadeeja maza tashi kije  bangaren mairo ki tambayo ko an gama ,ace   har yanzu alkubus din bai yi ba gashi har yara sun fara jin yunwa, shiyasa tun safe nace aje  kwakwa uku    gidan hajiya rabi  a siyo musu , dan kinibibi akace za'a yi"

 "Kai inna me yasa kike yi haka ne ?
" mu bama jin  yunwa  yanzu duk sanda aka gama zamu ci "un go nan jaira na sake  jin bakinki   sai na cireki acikin jikokina ,ke kuma tsayuwar uwar  me kike yi Khadeeja ba ai ken ki nayi ba kika tsaya min aka  ?
Khadeeja ta fita tana gunguni, ta bar inna tana minta zagin mama  ..


Bayan kamar minti goma saifullahi da Ahmad da Khadeeja  suka shigo parlour'n hannunsu rike da manya kuloli  guda uku , suka k'araso  inda suka saba ajiyewa  inna kular abincinta suka ajiye  ,inna ta buɗe kulolin tana  ta'be baki sai data kirge naman cikin miyar  sannan ta soma da zubawa jikokinta na bangaren diyar macce , sai data zuba musu enough sannan ta zubawa kanta  ta turawa meenal kular gabanta, ummita ta mike ta isa gaban meenal ta zauna har ta tsoma hannu inna tace "kai kai karki kuskura ki saka mata hannu  kije gurin uwarki,  nasan naki na can ta ajiye miki,  dan kibibi shine zaki wani tsoma hannu  cikin wanda na tsakurar mata"

Tsaki ummita ta ja " to wannan na ga damar ci dan haka karki takurawa rayuwata, idan kuma kikace zaki takura min bismillah sai abamu fili mu  bawa hammata iska yanzu ,daman  cike nake dake  ..
 aiko gama maganar ummita  ke da wuya gaba-daya suka kwashe da dariya  da ihu "kai ummita Allah barmana ke kina  maganin inna wallahi ..
shi yasa nake son zuwa gidan nan ko dan chapter nan taku inji cewar maryam .... 
Ammar yace "ai sai mu baku fali mu ga wanda zai yi nasara  tsakanin ke da inna "kai ma  kasan ko waye zai yi nasara inji cewar ummita "
"Bana son cika ba fa "kai raba ni da zance wannan tsohuwar da bata ajiye komai ba sai rikicin gangan "un go yar banza uwarki ce mai rikicin ganga bani ba .....

Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MAIMUNA MATAR ABDULLAHI 

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD HAUESH 
  

PAGE 10


......Ummita  ta maida  hankalinta gurin  cin  alkubus batare da ta sake yin  magana  ba , parlour'n ya ɗauki shiru na  wani  lokaci  can  meenal  tace " hajiya inna  dan Allah  man  shanu baya  cikin  sinadarin masu  karin  lafiya  bayan  dadin  abinci da  yake  sawa?
 ta  faɗa  tana  kallon face din  hajiya inna ,ummita ta  riga  hajiya  inna magana "amman dai  alkama  tana cikin abinci  mai gina  jiki  da inganci ko  inna?
Hajiya inna  da ammar  suka kwashe  da  dariya tare  da  fadin "ai kuwa  meenal  man shanu  har  kusan zautar  da  wasu yake  lokacin  da suke  cinsa, ita  kuwa  alqama  karfi take  sawa  kamar doki dan  idan  ba'a yi  Sa'a ba  sai kiga mai ci ya  haɗa  har  da tukunya  alkubus  din  ,ke har  ma da wacce ta yi alkubus  din  Idan  bata  kauce ba..
  " uhmmmm  bari kuga  na  mike  kafin ku  tashi  kuyi kaina  gaba-daya suka sake  kwashe  da dariya , ai  ko  take ummita ta haɗe  rai "ba fa santi  muke ba  hajiya  inna  da  zaki  fad'i  haka har da  wasan  zagin uwa  ...
"Ke ni rufe  min  baki daman wa yace  ku na  santi ?
"Ba kuyi  sanyi ba  tun da  gashi nan  ammar  ya tareku  dan  karku fadi,  take  suka  kalli bayansu  da  gefensu duk  kwanuka  da  kofina ne ya jera musu  ummita  ta jefa mishi gutun kashin da  yake hannunta  aiko kashin  ya  sauka akan goshinsa ,ya saki ƙara tare da rike  gurin  yana  juya kai   "dan wulakanci ce  maka  akayi  santi  muke ? 
"Kunga  muguwar yarinya da mugutar tsiya irin ta gado   shine  kika  jefa  masa bkashi  
 a idanu salon ki nakkasa min shi , ammar miko  min kashin  na rama maka, ai ko ummi ta mike da gudu tayi bayan kujera  dan tasan  halin  hajiya inna zata aikata, ta rama masa, duk da wasa take masa  saboda   tafi  son  sauran jikokinta  akanta, hajiya  inna  tayo kanta  gadan  gadan  zata  kwad'ata  mata kashin  ummita  tace  "kai  hajiya inna  karki  jefa  min  wallahi  da  wasa nake  masa ban san zai samesa a ido ba"

  "dan uwarki  haka  ake  yin wasa a garin tsohuwarki ?
"ki  ɗauki  kashin  da kika  gama  tsotsewa ki jefa masa a goshi amman kice wasa kike masa ,kinsa Allah sai na  rama masa  ko mutuwa zakiyi ,ummita  najin  haka ta nufi kofar fita ,  ai  ko  daga ammar  har  su meenal  dariya  suka kwashe  dashi har da rike ciki dan shi ma wasa nake bawai kashin ya same shi a ido bane  .

 ummita na ƙoƙarin fita daga parlour'n  ba zato  ta faɗa  a kirjin  mutun wanda bata san ko waye yake    ƙoƙarin shigowa ba   , a hankali  dukiyar fulaninta   ya  sauka akan  fuskarsa sannan   ya  zarce zuwa  faffad'an  kirjinshi , wani  sabon  bakon  alamari  ne  ya bakunci  tsokar  dake makale da  kirjinsa  most especia daya ji  tudun  brest  dinta  a saman qirjishi take  ya  ɗauke numfashi  tare da  runtse idanunshi da  sauri,  yana  jin  zallar takaicinta  kamar  ya  hankad'eta  daga  jikinshi , tuno  mama  yasa  ya  kasa  aikata hakan .
Gaba-daya ahlin dake cikin dakin babu wanda zuciyarsa bata buga ba tsabar tsoro da firgici duk suka baza  idanuwansu  suna jiran ganin abinda zai faru , a hankali ya  soma  ƙoƙarin  janye jikinshi daga gareta yana  sauke boyayyiyar  ajiyar zuciya ..
Ita kuwa ummita  Kamshin turarensa daya  kaiwa hancinta  farmaki  ne  ya  an karar daita  da  wanda  sukayi  karo  , lumshe  fararen  idanunta  tayi,take   gabanta  ya shiga   dukan uku uku hankalinta yayi mugun tashi  ,a hankali  ilahirin  jikinta ya  ɗauki  kyarma...  ta soma furta kalmar "inna lillahi  wa inna lillahi raji'un a  kasan ranta yayin kirjinta ke dokawa da karfin gaske ,  ya  ɗan  tsaya  yana kallonta  fuskarshi kunshe da matsanancin  'bacin rai da takaicin haɗa jikin da sukayi daita ,yana jin tamkar ya shakota ya  rufeta  da  dukan mutuwa amman darajan  mama bazai iya aikata hakan ba dan haka  ya ja tsaki    yana  watsa  mata  harara, 
 ita  kuwa  jira kawai   take taji saukar  mari a saman  kuncinta   amman taji shiru ....
     kamshin turarensa da takunsa  yasa bugun da zuciyarki yake Karu hakan ya  sake bata damar fahimtar  kusantota yake dan haka   ta sake runtse idanunta  gam   tana ɗauke numfashi tare da qamewa guri ɗaya  har sanda  ya zo ya wuce   ta  inda  take   tsaye  sannan ta sauke  naunauyen  ajiyar  zuciya  tana  buɗe idanunta  a hankali.......
 
 kallon  juna  suka shiga yi da  su meenal  yayinda kowacce  a  cikinsu tashiga  hankalinta ta  kame  kanta tare da yin godiya da bai mata komai ba .
A hankali    ya  samu guri  kusa da Hajiya inna ya zauna yana  sauke numfashi ,sai dai har lokacin zuciyarsa  ita  yake kallo wasu wurare  daban daban na bud'ewa a cikin zuciyarsa mai tattare da tsantsar tsanarta  "gaskiya  babana baka kyauta min ba wallahi ,ai  daka   naɗawa  jairar yarinyar  nan  duka..
 " wai  daga  .. ..."dan Allah  inna  banason damuwa  kaina  ciwo .. "kai  kuma matsalarka  kenan da  an  d'auko magana  kace  kanka na ciwo ,  bakinka  jikinka   duk  ciwo suke   mutun  kamar bayahude ,kai  dai  wallahi   matarka  na da  aiki  ja "plz  inna kaina zai cire yayi maganar yana dafa goshinsa dan yasan idan ba haka yayi ba bazata barshi ya huta da surutunta ba  ..."
"tam ai shikenan  nayi  shiru , ku kuma  kun   wani zaunewa  mutane kun  tsaremu  da idanuwa  , barin ma wancan jairar  mai idanu  kamar  na agolar  nufawa,  naso ya  waske  min ke  da mari na huce takaicin  abinda  kika  yiwa  Ammar"

 "ai sai  kisa  yanzu   a  waskeni  da  mari tunda  jakarki  ce  ni daga  wasa  shima me  yasa  ya  jera mana  kwanuka ?
Jin  abinda  ya  fito  a bakin ummita  yasa cikin  rawar  jiki meenal ta yunkura ta   dafa  kafad'ar aslamiyya  muryata can  kasa kamar zata yi kuka  "aslamiyya  bani  da sauran  gurin  zama anan ,zan gudu wallahi  idan kun  tashi  ku  biyo  ni tayi hanyar fita , ɗaya bayan  ɗaya suka dinga   tsilalewa  suna barin  d'akin  kar zunubin  ummita   ya  shafe su .     
  "shikenan Allah  ya baki   Sa'a ki cigaba ba dai takamarki   maida  wa  mutane magana  ba  ?
"idan  shi  bai  nada miki na jaki ba , zan  biya  sadam  yayi miki  dan  banza dukan da zaki kasa tashi  , kai kuma bari na kawo maka magani   ka sha   kaji  babana,    bana son wannan  ciwon kan naka na gado ,ni bama ciwon kai ba  a rayuwata bana son naji baka da lafiya ,da kayi ciwo gara ace nice bani da Lafiya .......
   ummita ta kalleta a sukwane tana  ta'be baki,  "aikin banza idan kin isa ki cire masa ciwon  ma gaba-daya tayi maganar a cikin ranta yayinda a fili taja tsaki tana motsi da bakinta  yana jinta ya share dan yau baya jin kulata .

"Amar miko min mayafina dan Allah gashi can a bayanka  " "Ammar  na shirin mika mata , inna ta kwalla masa kira"ammar  "na'am inna gani nan zuwa  ya mike da sauri  ya nufi uwar d'akan inna "kai wannan jara da yawa take , ina ma Allah zai kashe min ke na  huta da jarabarki dan kinji zan moresa shine na kiransa Allah dai yasa nima ba gurguwa bace da kafafuna ..  ..
Wani irin fad'uwar gaba ma'aruf  yaji from know where ,amman still bai d'ago idanunshi ba, har sanda    ta  raɓa  ta gefenshi  zata  ɗauki mayafin  on-expecting taji  anyi  sama daita  .....sai gashi 
 ta dawo kasa dummmmmmm kamar buhu  ta baje a kasa   tayi  zaman 'yan bori  a  gabansa , gaba-daya gigicewa tayi tashiga  wiki wiki   da  idanu ,  batasan   ya  aka  yi  hakan  ta  faru daita ba,  sai dai ganinta  tayi  a saman  kafafunsa bakinta ya bugu da kasa taji wani irin azaɓaɓɓen ciwo ya ratsa bakinta   ,a hankali ta kai hannuta daidai bakinta  zaro idanuwa tayi  a matukar  firgice  tana kallonsa jini ta gani ......
  shi  kuwa tamkar  ba  shine mutumin   da   yayi kwallo  daita  ba, idanunshi  na  runtse tamkar  mai  yin bacci,  ba  shiri  jikinta na  rawa  ta  juya  tana  kallon  uwar d'akar  inna ,  tare  da addu'ar  Allah  yasa inna da amar  basu   ga  abinda  ya faru  ba ,  bare   suyi mata  dariya ,kuma  tasan dole sai sun sanarwa kowa kodan ayi mata dariya . ...  
  " cikin  wani yanayin na nuna  ko in kula   da  jan  aji  tare  da tsantsar  miskilanci  ya soma   buɗe idanunshi a hankali , aiko  yana  gama budewa   idanunshi suka sauka   a kanta durkushe tana kallonsa   wani irin  zirrrrrrrr ... taji a gaba-daya  illahirin jikinta  har  cikin tsakiyar  kanta tamkar  an  jona mata  wutar lantarki  , zuciyar bala'i take son masa amman ta kasa bude bakinta ,a halin da take ciki ma koma tace zata yi magana bakinta bazai iya furta komai ba 
daskarewa tayi agurin  haɗe  da  zuba masa fararen   idanu tana cigaba kallonsa  kafin daga bisani  ta  samu kanta  da  d'aukewar numfashi ..
 tunda take  bata  taɓa tsintar  kanta  cikin wannan  yanayin mai  wuyar misaltuwa  ba da kasa aikata komai garesa ba , haka nan   yau ta ke jin ta  kasa ɗauke  idanunta akanshi sannan ta kasa furta komai garesa ....
 shi  kanshi  tsura  mata  idanunshi   yayi masu matukar kyau da tsoratarwa  yana  kallon lumsamsun idanunta  masu matukar  haske da mamakin rashin ɗaukar mataki akan abinda yayi mata kusan minti biyu suna kallon juna  kafin daga  baya   "ya watsa  mata  harara "
Take tsoron  yanayin yadda yake kallonta ya mamaye zuciyarta da gangar jikinta wanda tasan wannan kallon da yake mata na gargadi ...
Amman tayi tamkar bata san abinda hakan yake nufi ba ,ganin taki mikewa bisa kafafunsa tana kallonsa cike da tsoro  yasa muryarsa a kausashe yace "  uwar  me  kike  jira ,common   get up from my   .....
ai  tun  kafin  ya K'arasa  tayi zumbur ta  mike jikinta  na  rawa ...amman hakan bai sa tsoronta ya fito fili ba dan tana isa    daf  da bakin  kofar  fita ,  ta tsaya  tana watsa masa   harara tare da cewa  " aikin banza  kawai  idan mugunta  abun  yi  ne mutun  ya  ci  gaba,  da sannu  Allah    zai yi  mutun da kaidinshi  ,
kuma ban  yafe  ba Allah yayi min bakar isar da bata da magani  tana magana  tana ƙoƙarin  ficewa  daga d'akin  batayi  taku  ya kai  biyu  ba  taji  an fixgo   hannuta ...
A tsorace ta saki  wata  razananniyar  qara    jikinta  na   ɗaukar  rawa  kamar mazari.....


Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
MAIMUNA MATAR ABDULLAHI 

 BEST FRIEND FOREVER AND EVER, AKWAI AMANA 'KAWARMU ALLAH YA BARMU TAREN TARE SON SO FI SABILILLAH 🥰🥰

WATTPAD HAUESH 
  

PAGE 11


...... ..a tsawace ya  buga mata wata razananniyar tsawar data firigita zuciyarta tayi saurin   kamkame shi ajikinta  batare da tasan tayi hakan ba.. 
"  rungumeshi da tayi yasa ya dinga kallonta da bayyananne  tsoro a kwance   saman fuskarshi  take ya had'iye wani emotion   daya ziyarci zuciyarsa da gangar  jikinsa , fuskarshi babu walwala ya sauke naunauyen ajiyar zuciya ,kusan minti biyar tana rungume ajikinsa ,ya waiga gefen hagu da damansa bai ga alamun  kowa ba ,ya ja ɗan qaramin tsaki, bai so jikinsa ya haɗu da nata ba ,yanzu idan wani ya gansu haka yace me ?
Bai ma da tabbacin duk abinda zai faɗa a yarda dashi a wannan lokacin ,bari ya hanzarta tun kafin wani ya gansu ..



  Muryarsa a tsarke yace  "ke kina hauka ne da zaki haɗa jikinki da nawa ,har ma da wani lefe wa ?
Yayi maganar yana bambareta ajikinshi "kin wani manne ajikina mutane  yar iska banza kawai  jarababbiya .....
Ta buɗe baki da niyyar magana  yayi saurin daga mata 

"shiiiiiiiiiii tare damke tsintsiyar hannuta cikin nashi dan  sai ya azabtar daita akan Allah ya isan da tayi masa ,  shiru tayi  tare da  lumshe fararen   idanunta,"kin ma rainawa kanki hankali, me zaki ce   da kika wani bude wannan rubabben bakin naki da duk doyi yake ?
"Wallahi naji kince tak nan  sai kinga yadda zanyi da namanki  "
 

   ta sake  buɗe idanunta   tana kare masa kallon tsab taga yadda yanayinsa ya sake saiyawa fiyye da dazu ,hankalinta yayi mugun tashi    da rawar jiki  tace "to ..ka sakar min  hannu na kama gabana .
  "shi kuma  Allah  ya  isan da  kika  min  fa?
" kina nufi ya tafi a banza ne  ?

Ta  daure  fuska sosai  ta  soma ƙoƙarin  cire hannunsa dake rike da nata  tare  da neman  hanyar guduwa  " ka sakar min hannu  dan Allah ,kana min  shishigi fa , bana  son abinda kake min ,bana son  kana  shiga  lamarina"


  "Ni ne ma nake miki shishigi ,nake shiga lamarinki ,sannan baki son abinda nake miki  ?
ya faɗa  yana  d'age mata  girasa ɗaya cike  da jan  aji "ai  kafi  dan dako  sanin  kana   min shishigi ..
 muryarsa cike  da  miskilanci yace   "waɗan banzayen samarin naki ne 'yan dako , muje  nayi miki  hukuncin Allah ya isan da kika min    sannan  ki faɗa  min irin  shishigin da  nake  miki albashi  daga yau sai na daina ,dan  idan akwai  abinda  ke 'bata  min  rai kuma na tsana   bai wuce  mu'amula dake  ba ko shiga lamarinki"

"Kasan  Allah to wallahi   bazan koma cikin wancan d'akin  ba ,duk abinda za'a yi sai dai ayi anan  amman bazan komai   ba"

......
  yayi murmushin  gefen baki  wanda  da  gani  na  takaici  ne sannan yace  "kinsa Allah  sai  kin   koma  da kakafunki kuma   har  da  guzirin  izaya" ......
ya  K'arasa maganar  yana  tsura mata   idanu yana karantar yanayinta wanda  da  kyar  ta sake  fuskantarahi tayi  masa  kallon second  biyu  tare  da sauke  ajiyar  zuciya, da  alamun  tsoro  a tattare  da ita  ,dan kallo  ɗaya  yayi  mata  yasan  dauriya ce  kawai  tattare da ita  amman zuciyarta  cike  take fal  da  matsanancin tsoronsa ...
  Ya  ji  dadin  sosai acikin  ransa  sannan ya  cafki bayan   wuyanta  yayi  cikin  d'akin  inna da ita , yana K'arasa shiga d'akin ya wurgata a tsakiyar parlour'n  ta zabura ta mike tsaye tana haki , "oya start   frog  jump" 

 da sauri ta ware  fararen idanunta  duka  akanshi tana kallonshi a  tsorace   tare  da  nuna  kirjinta da ɗan yatsanta  "ni din ce  zanyi  tsallen  kwado ?" 

"Kwarai kuwa yarinya yau tsallen kwado nake da bukatar ganin kin yi ,ta haka ne kawai  zan iya  bambamceki  da  kwado ko fat  lion , kinga ma idan aka ci  sa'a sai sunanki  ya  tashi  daga fat lion  zuwa frog" ......

Ta zumburo masa karamin bakinta yayinda muryarya cike da shagwa'ba tace "gaskiya ba zan iya ba ...
"Karki  yi  kiga  yadda zanyi  dake  yanzu  ,"wallahi bazan  yi  ba  dan  ban  ma  iya   ba,kuma ban san yadda ake yi ba" ....


  ya girgiza kai  kawai yana cizan lip's d'insa na kasa  " ammar ....ya kwalla masa kira ,ammar dake kwance a uwar d'akin inna  ya fito  da sauri "gani yaya "
"ka iya tsallen kwado ai ?
ammar  ya  girgiza masa kai  alamun ya iya, "ok  Koya wa  wannan mai fuskar zakin   "
"an  gama  yaya "

Ahankali amar  ya fuskanci  ummita  dake  tsaye  tana cika tana batsewa  ,ya  kunshe dariya dake ƙoƙarin subuce masa  saboda ganin yadda   ta  cika  bammmmm  tana jira  a  taɓa  ta  fashe  da kuka .. "kinga ummita  haka  zakiyi  ya   sakala hannuwansa duka  ta karkashin kafafunsa ya kamo kunneshi sannan ya soma  tsallen kwado , yayi kamar sau uku yana zuwa yana dawo wa  sannan ya tsaya yana dubanta  "tou  hajiya ummita haka zakiyi ...
"Gwada  mugani ko zaki iya" "......

Muryarta na rawa tace " baza'a yi ba gara kawai  a harbeni gabad'aya nasan ba'a kaunata a gidan nan da dai nayi wannan abun mai azabar tsiya , ni dama ba'a danginku na fito ba" ta K'arasa maganara hawaye na gangaro mata  "amar yi tafiyarka  ai ka  gama mai wuyar  idan ta isa kar tayi" ....ya fad'i haka ya koma ya zauna akan kujera ya daura ƙafarsa daya kan daya yana jijjigawa  batare daya kalli inda take ba , Ummita ta kalleshi zuciyarta na wani irin  tsalle tasan tunda ya dage sai tayi dole tayi dan tasan halinsa bashi da kyau a kowane fanni kuma baya ya fiya komai kankantar mutun idan yayi masa abu sai ya rama ko ya hukunta mutun da azaba mai rad'ad'i shiyasa gaba-daya tun tasowarsa ake jin tsoronsa ita kaɗai ce  a duk cikin  family dinsu take ramawa da rashin nuna jin tsoronsa ,sai duk wannan mugun halin nasa Allah yayi shi da nasibi da kwarjin jama'a duk inda ya shiga sai ya tara mutane ....

Ta sauke naunauyen ajiyar zuciya 
a daidai    lokacin   da inna ke fitowa daga uwar d'akanta  hannunta  rike da magani  da  ruwa  ta miko  masa "ungo ka sha ,ka  daina  biyewa wannan  yar  banzar... hawan  jini  kawai zata daura  maka  kamar yadda ta daurawa uwarta, wannan ja'irar cutar ce ta kama ka  bata  da arasa  dadi ma zata ji yar mai mugun halin tsiya ....
  "Inna  ki bar  magani  nan naji sauki , ni  doguwar  magana  ce kawai  ban  so ...
Ta  zauna  kusa dashi tana  ajiye  cup din ruwa   matsalata  da  kai kenan ba'a  maka  gwaninta  babansa" tayi maganar tana sake  maida  hankalinta kan  ummita,


"ke  zaman  me kike  wa  mutane  ?" maza  tashi  ki  bar  min  daki na  sarara"

"Ga wanda  ya  tsaidani  nan , kice ya sallameni na kama gabana dan ni ba iya abinda ya sani zanyi ba"

... " me  zaki yi  masa ?"



"Wai  tsallen  kwado zanyi.....  gashi  ni kuma   tunda  nake a rayuwata  ban taba yi  ba,  sai  dai naga  ana  yi ..
ta K'arasa  maganar kamar  tana matso hawaye  "inna ta  kwashe  da dariya tana tafa hannu .

   " kai  babana kasan  ta  kan  sharri , wallahi  har ka  wanke   min zuciya , bari  na  kawo maka  dorina mai baki shida , tana tsallen kwadon   kana  tsallawa ja'ira"
........
"kai  inna saboda  kin  tsane ni  Kou , shine zaki kawo masa dorina har mai baki shida kamar wata  diyar cikinsa ko wata jaka  , wai ma   inna me na  tsare muku ne a gidan  ke da shi" 

"Baki tsare min komai ba sannan baki min laifin komai ba , laifin ki  daya  ne  da  kika  zo duniya ta tsatson mairo ...
"Yadda gaba-daya  uwarki  bata da   muhalli a cikin zuciyata, haka ne yasa kema bana jinki  a cikin raina ,sai dai kiyi hakuri bazan iya haɗa soyayyar jikokina  da naki ba"


  idanun  ummita  suka sake kadawa suka   cicciko  da ruwan  hawaye ,tana  janyo  numfashi da  kyar ta fesarwa tana sauke ajiyar zuciya har makoshinta na lotsawa tsabar bakinciki  , ma'aruf  yayi shiru  bai san  sanda  ya juya  ya  kalli  inda ummita take ba, ya tsura mata ido   yana karantar  yanayinta  , da  kyar  ta  sake d'agowa  ta  masa kallon  minti  biyu  ta sake  sauke  ajiyar zuciya ........
  
  ya  ɗauke idanunshi  akanta  "kiyi abinda na sakaki  ki  kama gabanki dan ban son ganin wannan banzar  fuskartaki"

"ke kuma inna ki daina abinda kike bai da kyau , wannan tamkar sabo ne , da Ummita da sauran jikikokin ai duk abu daya ne tunda ta rigada tazo ta tsatson d'anki "a'a ma'aruf da bambamci sosai  ,idan  kana min irin  haka zamu samu matsala da kai "
"Mun  dade ba'a samu matsala dake  ba ....
"Kayi shiru kar wancan yar banza taji ta ɗauka ka damu daita ne barin taji zamuyi faɗa ai dadi zata ji ,kai dai kayi shiru kawai"

..."ni dai karki sake zagin mama anan gaskiya "kar muyi haka da kai Ma'aru sau tari sunan da take Kiransa dashi kenan  "bari na shiga na dauko maka dorinan"
.....
 da  kyar ummita ta yunkura ta mike  zuciyarta na dokawa kamar zata fasa kirjinta  jikinta a matukar sanyaye ta kama kunnuwanta duka  zata fara sai ga ya rayhan  da ya Abdurrahaman sun shigo bakinsu ɗauke da sallama ,da idanu ya rayhan   bi ummita dashi  yana kallonta  da  tsantsar mamaki a saman fuskarshi  da  sauri ya  k'araso  gareta  a dai-dai  lokacin  da har ta   fara,   ya  kamo hannayenta  duka biyu  ya  mikar  daita tsaye yana cigaba da  kallonta  tana zubda  hawaye  gani yadda  hawayen  ke gangarowa  bisa kuncinta  yasa gaba-daya  ya  rud'e  hankalinsa ya tashi ko   ba'a  faɗa  masa  ba yasan  ita  da  ma'aruf ne tunda gashi zaune   cikin  saurin   yace  "no  my princess  karki  min hasarar  hawayenki ta  runtse  idanunta gam hawaye suka K'arasa   zubowa , ya saki  hannunta  daya yana  goge  mata hawaye"  karki  yi kuka  waye  ya  taɓa min  gimbiyata ?
"Gaskiya za   mu samu   matsala  da ko waye  fa a gidan ina dalili a dinga wahalar min da Mata" 

 alhankali ya  zaunar  daita shima  ya  zauna" plz karki  bata  fuskarki  da  hawaye  I don't want  see  your  tears"ya  faɗa  yana  ciro hanky  da  sauri  ya cigaba da goge  mata,
"ma'aruf  ne  Kou ?
Barni dashi nasan yadda zanyi dashi  ,ƙarin girma zanyi miki ta yadda dole ya girmamaki  ,ya ɗan kalli inda ya Abdurrahaman  yake tsaye " wa me yasa Maaruf  baya  min  kara ?
"  abinda  bazan taba  masa  ba  shi  yake  min  akan ummita" ..
Ya Abdurrahaman yayi murmushin  takaici sannan ranshi a bace ya zauna yana fuskantar Ma'aruf "gaskiya baya kyautawa, ni kaina ina jin haushin haka  "kullun sai na samu labarin abinda yake mata ,dan Allah ka kyale yarinyar mutane haka ta huta"

ya rayhan ya dubi ya Abdurrahaman "Ni dai yaya   ka faɗa masa babu ruwansa  da ita" ,duk ma abinda tayi masa  ya dinga faɗa min tunda ni zan aureta zan san abun yi"
yayi maganar yana juyowa inda Maaruf yake zaune  " dan   Allah ka bar  min lafiyarta haka  ta huta bana son ganinta cikin damuwa da tashin hankali idan wani abu ya sameta baka da hasara, idan ma ya zama dole  sai ka hukuntata ni ka  dinga hukunta  ni  ba  sai  kaci  zalinta  ba ya  K'arasa maganar yana  mikar  daita  tashi  mu   bar  d'akin kafin  inna  ta   fito suyi miki taron dangi"
 Bai  d'ago  idanunshi  ya dubesu  ba har  suka bar  parlourn  ya  ja tsaki a  fili  sannan ya  gaida ya Abdurrahaman aciki ya mike  sambal    akan doguwar  kujerar mai zaman mutun uku    ya kwanta  ya  dafe goshinsa  da  hannunsa  ɗaya  ,dayan  hannun ya   daura  a  saman cikinsa . ..        
   Su ummita basu K'arasa fita daga d'akin ba  Inna ta fito daga daki tana washe baki   "ungo ka zane min   ja'ira  yarinya mara kunya? 
"  babana  karka barta  ka  lallasa  mini  ita" ,

"da sauri ummita ta dawo  ai ba   sai  kinsa ba ,  idan  zaki iya   ai sai  kiyi  da kanki ta bata amsa  tana  sake yin gaba  "  ai kuwu Ma'aruf  najin  haka yayi  wata  irin  super sai  gashi  abakin  kofa  ya damki kunkurunta  " me  kika ce  munafuka? Ta saki ƙara "Ni  wallahi ba   ba munafuka  bace ya rayhan yayi saurin rike hannunsa "dan  girman Allah ka rabu daita  ka rama akaina "
 Maaruf yace "   baka isa ba ita da tayi laifi ita zan hukunta ,ka duba duk yaran gidan nan babu wanda ke min irin abinda take min ,",kayi hakuri dan bazata sake ba saketa  "kar ya sake ni ya kashe ni kawai  kowa ya hutu   ai  kuwa  tana gama faɗar haka  ya yarfa mata     mari ..
  ya sake daga   hannun   zai kara  mata ya   Abdurrahaman  ya  tare sa "  haba Ummita , kema kina da  neman  fitina  ana kwatarki    a  hannunsa amman   bakinki ba zai mutu ba ,a she kema dai da na  ki  halin ake ganin nasa" ? Kuka take sosai har da shesheka jin abinda ya Abdurrahaman yace , bakin ya rayhan ya mutu ya rasa me zai ce sai kare ummita yake dan kar maaruf ya ƙara mata 

Sai daya furzar da iska mai zafi kana yace "ka mata gargadin ," ta kiyayi  min rashin kunya  ,ta daina faɗa min duk abinda ya fito daga bakinta ,kai ko aurenta kayi  ,kayi make sure bata shiga hurumina ba,  idan  kuwa tayi ganganci sai na... .?"
" me zai faru Ma'aruf ?
"Enough Ma'aruf
 bana son haka ,banason abinda kake min  wannan  ya zamo  karo  na karshe da zaka sake marinta  a gabana ,bana jin zuciyata zata cigaba da  daukar haka" .....
"Kai rayhan ina ruwanka?
" ban gane ina ruwana ba ta yaya zai  dinga mata izaya irin haka, kalli yadda ya rike mata naman ciki yana ƙoƙarin illata yarinyar mutane "

" ai kana ji  kuma kana gani tunda kai ba makaho bane 
abinda tayi a yanxu agabanka ne  kuma har yanzu  bakinta yaki mutuwa  amman da yake bakason gsky  kake hakikance wa "a'a Inna karki ce haka ai ba karfinsu daya"
ba inji cewar ya Abdurrahaman "yi min shiru anan ,ka wani k'ame da  wani gutun gemunka irin na munafukai"
  ""tsit ya Abdurrahaman ya kama baki yayi shiru  cike da mamaki yana kallon Inna " babana Sau dubu ta zageka sau dubu  kayi mata dukan mutuwa  Ni na saka  kuma babu  abinda za'a yi ,ko ubanta bai isa ba bare ku"...

"  Wannan ai daurewa karya gindi ne ,sam ba'ayin haka ,ai yanzu a gabanki nayi mata faɗa ,nasan itama da nata ,amman nashi yayi yawa .. Ma'aruf bai ce komai ba ya koma ya zauna yana huci ..
"To be the last time da zai kai hannunshi jikinta wani kallo Ma'aruf ya watsawa rayhan cikin yanayin maganarsa a hankali "ka canza  tunani ɗaukar mataki babu abinda zan mata matukar zan faɗa tayi shiru ,duk sanda zan faɗa ta faɗa sai na taɓa lafiyar jikinta naga abinda za kayi"

 Ummita  da gudu  ta  juya  tayi part dinsu  tana  kuka ko  kallon mutane dake  Parlourn bata yi ba , ta  wuce ɗakinta  tana  kuka tana  magana " ya Abdurrahaman    me sonta  shima   ana so  a shiga  tsakaninsu , tunda  bai  taba  mata  faɗa ba sai gashi yau har da bata rashin gaskiya ita kuwa  Inna dai so take kowa ya tsaneta ko cikakken minti goma batayi ba ya rayhan ya shigo "come on my princess ya fad'a tare da jawo hannuta sai lokacin  tasan ya shigo  haɗa ido sukayi na minti biyu wanda suna iya jiyo numfashin juna tuni idanunta suka sake kadawa  "kiyi hakuri my princess komai lokaci ne ,shiyasa nake son kibani dama na daukeki na killace ki a gidana idan na aure bazaki sake zuwa gidan ba sai na tabbatar da Ma'aruf bai gida ,bazan bari ki haɗu dashi ba bare ranki ya baci .... ....kafin haka zan so ki fita harkarsa duk abinda zai yi karki sake kula sa ko daga kai ki kalleshi shi din kamar mahaukaci yake idan yana faɗa ana faɗa kin san halinsa ba tun yau ba sai kici maganin zama dashi sosai ya rayhan ya dinga mata nasiha yana kwantar mata da hankali har ta samu natsuwa "


 waje kuma Ma'aruf  ne  da Abdurrahaman   sukayi  niyar zuwa  masallaci  sallah,  suna  tafiya Abdurrahaman  na   bashi hakuri da fahimtar dashi abubuwa da yawa akan ummita  saboda yaga  kamar  ransa ya  'baci  sosai ,"ka daina tsanarta haka Annabi Muhammad Sallallahu alaihi Wasallama yace "idan zaka so mutun ka so shi kaɗan saboda wata rana zai iya zama makiyanka haka zalika idan zaka ki  mutun kaki shi kaɗan saboda watan  zai iya zama mayinka , ma'aruf ummita jininka ce halak malak ka daina cin zalinta ka guji ranar da hakkinta zai bibiyi rayuwarka ,, ina  tabbatar  maka zakayi nadama ranar da hakurin mama ya kare  saboda kana kin yarinyarta ne without any reason  ,sam  ma'aruf   baya ma  sauransa  gaba-daya hankalinsa  yana wani gurin  .....
******


Da daddare  da misalin karfe bakwa da rabi  hajiya ummah mahaifiyar Ma'aruf tasa aka yi mata kiranshi ,a hankali ya shigo bakinsa ɗauke da sallama ta amsa a ciki batare da kalleshi ba ,ya samu guri ya zauna 
 agabanta a kan kafet a babban parlour'n ta ya tankwashe kafafunsa sanye take cikin fari dogon wando da red din riga mai karamin hannu sai farar facing cap daya daura a kanshi duk cewar kayan shan iska ne na gida hakan bai hana kayan suyi masa kyau ba ..ganin yadda hjy umma ta haɗe rai yasa gabansa faduwa jikinsa a sanyaye ya gaisheta wannan karon ma aciki ta amsa idanunta cike da damuwa sosai ta maida gabadaya  hankalinta a  kanshi a matukar fusace ta soma "Ma'aruf   ya d'ago ahankali ya kalleta a tsorace dan yasan duk abinda yasa tayi kiran sunansa kai tsaye abu ne  mai mahimmanci ,dan ita mace ce mai tsananin hakuri da kawaici sannan bai taba jin ta ambaci sunansa ba ,wannan shine karo na farko "dan haka ya tattara duka hankalinsa akanta "hjy umma ya bata rai sosai "wai yaushe zaka canza ne ?
Yaushe zaka daina musgunawa yarinyar mutane ?

"Me yasa baka da alkunya da sanin yakamata?
Ahankali ya sunkuyar da kanshi saboda fahimtar inda maganarta ta ta dosa "sam baka da alkunya wallahi yarinyar nan fa bata da wani dan'uwa mafi kusanci da sukayi rayuwa a daki daya sai kai ,idan baka sake daita ba dawa zaka sake ?
"Kullun kana dakin uwarta amman saboda baka da mutunci itace abar wulakatawa gareka "me yarinyar mutane ta maka ?yayi mata shiru yaki cewa komai " tambayarka ne  dan ubanka kabani amsa me tayi maka ?
"Bata jin magana ne sannan bata da kunya .."shikenan dalilin ?ya daga kai yana shafa sumar kanshi "kai kunyar ce da kai?
" da anyi  magana kace yara basu da kunya , "to banaso takurawar ta isa haka , daga yau karka sake na sake jin ka taba lafiyarta a gidan dan bana so idan duka da zagi ya zame maka ibada kazo ga kannen naka nan  ,bana so kaji na fada maka "tou hajiya  ya faɗa  yana dubanta "kiyi hakuri inshaallahu na daina "Allah yasa ta faɗa tana mikewa tayi cikin d'akinta jiki a sanyaye ya fito daga part din zuwa nasu ummita ya nemi guri kan doguwar kujera ya kwanta yana tunani ..
 ranar ko abinci dare kasa ci yayi duk da irin faman da mama ta dinga yi dashi, tunaninshi ya tafi ne akan yadda zai yi aure ya tattara ya bar gidan gabad'aya ....

Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
           *FAUZIYYA MB⏰*

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 12


" Kai  ba  sakaran  namiji bane , dole  ka sauya  ,kuma dole ka dawo  tsarin  daya  ya kamata , dole ka rarrashi zuciyarka  ka  danne abinda  kake  ji  akanta sannan  ka  fahimce  illar abinda  kake  aikatawa, kula  ummita  babban  ci baya  ne a gurinka , zubda   aji  ne  mutane su dinga  ji ko  ganin  kana sa'insa  daita   "wallahi  wannan  babban  abun kunya ne a gareka" ......
idanunshi na runtse  yake bawa  kanshi  shawara, ranshi  duk  a dagule   ya  mike   tsaye  a hankali  yana  layi  tamkar wanda ya  sha  wani abun , da  kyar ya iya  buɗe bakinsa  yayi wa mama   sallama "mama   sai  da  safe  tare da  ƙoƙarin  fita  daga ɓangaren gabad'aya , idanun mama na  kanshi   ta   amsa  masa  "Allah  ya  tashe  mu  lafiya    tana   jin damuwa a cikin  ranta  saboda  bata  son  ganin shi   cikin  damuwa .
   a zafafe  ya  shige  d'akinsa  ya   faɗa  saman    gadonsa  hannunsa ɗaya  dafe  da goshinsa  yana  furzar  da  iska   mai zafi  " kar ka  sake  na sake jin ka shiga lamarin yarinyar mutane  ,karka sake dukanta  ,idan dukan ya zama dole , ka zo ga kannenka nan  ka doke su , amman ita banason kana taɓa lafiyaryarta banaso" ...... maganganu mahaifiyarsa suka shiga dawo masa  daki daki suna samu karɓuwa a cikin zuciyarsa  naunauyen ajiyar zuciya ya  sauke  da karfin gaske  yana  fidda numfashi  mai zafi " duk runtsi   duk  wuya  bazan sake  shiga  rayuwarki  ba ...... .ya  furta  hakan a kasan  ranshi  ..





Bangaren  ummita itama kwance  take  a  d'akinta har   lokacin  zuciyarta  bata  cikin  walwala  , ranta  duk a 'bace  yake , ta  qullaci Ma'aruf  kwarai da gaske  a cikin zuciyarta , ba shi kaɗai  ba  hatta   hajiya  Inna tashiga sahu  manya manyan  makiyanta  , ta san  matsayinta  da   zata ajiye  a  cikin  zuciyarta , ta  sanyata  a  bagiren   da  babu  wanda  ya  isa ya sauya .... 
ban cin daraja  mama ,da ita kaɗai   tasan  irin  rashin  mutuncin  da  zata shuka hajiya Inna  ,  amman  kullun maganar mama  ɗaya  ce  gareta  "kiyi  hakuri ummita komai mai  wuce wa ne  har ya zamo labari , mai  labarin ma  wata rana  baza'a ganshi ba  , kawai ki  share   duk abubuwan da'ake   miki   matakin d'aukaka ne  ,ki cigaba  da addu'a  Allah yana sane  damu......
"bari  na d'auko maka dorina mai baki shida tana tsallen kwado   kana tsulawa yar banza  yarinya ...
Wasu  zafafan hawaye masu zafi  da  ciwo  suka gangaro  mata lokacin data  tuno maganar hajiya Inna... 
"Me  yasa Inna ?
"Me yasa  kika  tsane ni haka ?
 "da fari kin tsani mahaifiyata  da  bata rage  da komai  ba , kin fifita  sauran surankanki akanta haka zalika kin fifita  jikokinki akaina me yasa Inna ....?
Ta sake rushewa da wani sabon  kuka  "ki daina kuka ummita   Inna da Ma'aruf  ne  kaɗai mutanen  da  suka  tsaneki  a  cikin  dangi bayansu  kowa  yana sonki dan me zaki damu kanki ?
  "ki sharesu kiyi rayuwarki  kamar kowa ,ko  babu  su a cikin rayuwarki  zaki yi farinciki ....
Ta  dade  kwance    tana zance  zuci  , kafin daga baya   bacci  barawo yayi awon  gaba  daita, da kyar ta samu ta tashi tayi  sallar asuba ta koma ta kwanta ..  ..

*******
Da gari  ya waye ta tashi  idanunta sun dan kunbura saboda  kukan da  tayi  jiya  ta  ɗan  dafe kanta da  taji ya mata nauyi tare da  sarawa  kamar tana buga mata gudunma , hatta bangaren  hango  daidai inda  zuciyarta  take  ji tayi  yayi  mata  nauyi sosai sannan  yana mata ciwo, 




A hankali ta yaye bargon dake lullu'be da rabin jikinta ta  zamo daga kan gado  ta  sauko  ta tsaya gaban mirrow tana kallon idanunta da suka kunbura   na two second sannan a hankali tayi 
mika haɗe da sallati sannan ta shiga gyara d'akinta sai data gyara ko'ina sannan ta nufi   bayi, ta soma da  wanke  baki  sannan tayi wanka ta fito daure da towel tana goge jikinta har lokacin tana jin damuwa a ranta haka zuciyar bata daina mata ciwo ba .....hannu ta kai ta ɗauki man shafawarta piement lotion ta soma bin  ilahirin jikinta dashi sai data shafe jikinta  sannan ta nufi wordrob, ta buɗe inda  bra da pant dinta  suke ,ta  d'auka ta feshesu da turare sannan ta  buɗe bangaren  kayanta ta   ɗauki atamfar chigabi gold wanda aka yiwa dinkin  riga da siket  ta sanya ta shirya tsab ta shafa hoda kana ta fito  ta rufo kofarta ta shiga dakin mama ta gaisheta "mama ina kwana ?
"Lafiya kin tashi lafiya ?
"Lafiya mama bari naje na gaida Abba na dawo "ai baya nan tun tara ya bar gidan nan tare dasu Ma'aruf ..saurin runtse idanunta tayi ,idan akwai abinda ta tsana bai wuce yadda iyayenta suke da close dashi ba tare da nuna masa kulawa ....mikewa tayi ta fito daga d'akin ta sauko parlour'n kasa ta ɗauki remote ta kunna ta,


 
 tana zaune a dining tana breakfast meenal tashigo ,sosai ta maida hankalinta kan meenal dake  ƙoƙarin  karasowa inda take  zaune  "ummita  gidan  baba sarki  zamu   shine  nace bari na  zo na  faɗa miki ko  zaki "kuje kawai  babu inda zani  "
Meenal  ta  karaso kusa da ita  sosai  ta dafa kafad'arta  "haba ummita karki ce haka   mana, me yasa bazaki ba ?
"Ra'ayi  cin buredi da sandi ko dole sai naje ....
" ni  gaskiya  dole sai kinje   tafiya dake  ai tafi dadi  gaskiya, idan har da gaske  ba zaki  ba   nima na  fasa  zuwa  bari naje na  fadawa  su aunty jiddah  su wuce   kawai "better  zauna  ga  guri nan   muyi  kallo  "maza ki  qarasa cin  abinci  kije ki  canza  kaya  ki bita  ku wuce  mama ta fad'i haka  tana  saukowa daga  step "amina jirata ta qarasa  cin abinci .
"Inna kwana mama ?
Cike da sakin fuska mama tace "lafiya kalau amina  yasu hajiya umma ?
"Lafiya  lau  kowa yake ..."
  Azafafe  ummita  ta mike  ta ture plet din  abinci tayi  hanyar step, taku  biyu  tayi ta  tsaya sakamakon  muryar mama  data  doki dodon kunneta   "dan  nayi magana  shine  kika tashi   mama tayi magana, kuma dan bak'aramin  so take wa ummita ba ?
"  ki dawo  ki qarasa cin abincin , juyowa  tayi a hankali  fuskarta  a shagwa'be  kamar zata yi kuka "ni  na  koshi "shikenan Allah ya shiryeki  naga  ranar da zaki  canza  ,shiyasa  har abada ba zaki sha inuwa ɗaya da  ma'aruf ba  ,ke dai  idan ba ra'ayinki  ba ba zaki yi abu  ba , kina da aiki domin  idan  kika je  gidan miji  kina irin wannan  halin wuya zaki sha a hannunsa  "a fusace  ta  juya tana  taka step  da  karfi "ni babu  wani aure  da  zanyi tayi murmushi "kai ummita rigima zauna mana amina ..

 kai tsaye cikin  d'akinta ta  shiga, ta dauki   bakar abaya  ta ɗaura a saman kayan  dake  sanye a  jikinta , ta  nade  kanta  da  mayafin abayar sannan  ta ɗauki  turare mai sanyi  kamshi  ta sake  fesa a ilahirin jikinta   ta karasa  gurin takalmanta  ta  dauki cover  shoe  yellow  mai ratsin baki  ajiki ta sanyawa  kafafunta ,  ahankali ta  sauko tana turo baki tare da ƙoƙarin daurawa  tsintsiyar hannunta  agogo .
Meenal   dake zaune a falon  tana ganinta ta mike  tsaye  ,idanunta akanta meenal , ta kamo hannunta " kai gaskiya kin yi kyau sosai yar'uwa ina  sonki ummita  ta kwace hannunta tana bata rai    "muje yar matsala banason dogon turanci ,kawai mutun na zaman zamansa zaki wani....
"Ni zaki  zaga  ba ita ba, tun da ni  nayi miki dole, meenal ta sake  kamo hannunta" mama mun wuce "to Amina yar albarka  sai kun dawo Allah ya kiyaye  hanya ku gaishesu  , har zasu fita taji mama bata ce komai ba   dan haka  ta kwace hannunta cikin na meenal  ta dawo ta rungume  mama dake  mike   tsaye  "mama kiyi hakuri  ni  baki min addu'a ba ..
 "ai baki nema bane   "to ai itama meenal bata rokeki ba  ki ka yi mata " "to shikenan Allah yayi miki albarka, Allah ya shirya min  ke  shiri na addini  muslunci   sai kun dawo ,dan  Allah karki yi faɗa  da kowa .."naji mama amman  kiyi addu'ar Allah  yasa kar wanda  ya shiga   track dina  "inshaallahu  babu mai  shiga  tace "ameen uwa ta gari  abar alfaharina  ina sonki sosai  mamana  ta fad'i haka  tana  sakin  mama kana  ta juya ta  sanya kai  suka fice .....
"Ina  sonki  ummita , Allah ya nuna min aurenki , ya albarkace da samun zuri'a  masu albarka ..

A hankali  take  taku kamar  bata  son  taka kasa , cike da yanga  da karairaya  ,   har  suka qaraso  inda sauran yan'uwansu  ke  tsaye  jikin mota  tsayuwar jiransu  , ammar na ganinta  ya washe mata baki " kunga hajiya ummita  gimbinbid'a ta ya rayhan  kinyi  kyau sosai  , wani irin kyau kika yi  kamar  yanzu aka saukar dake daga sama    "dan Allah malam dakata  ya isa ban son magana da salo karka bari na sauke haushina gabad'aya akanka"

"wa ni ?
"Gaskiya ba'a yi haka ba ranki shi dade   shiga mota  muje , kyau kam kin yi  sosai kuma dole a aya ba , tayi masa banza gabad'aya babu wacce ta kalla har aunty jiddah , ta  samu  guri ta zauna a baya saboda aslamiyya ta kame a  gaban motar,tun da ta kame a gidan baya  babu wanda tace wa qala 
har suka iso  gidan baba sarki  hira ake amman ban daita sam bata saka musu baki ba  illa wayarta data ciro ta shiga danne danne duk yadda ammar  yayi  ƙoƙarin janta  da hira taki yarda ta saka baki ..

Suna shiga gidan baba sarki  ,gidan ya hautsine da hayaniya da ihun aunty  sakina  da yaran gidan ,tazo da gudu  tamkar wata yarinya ta rungume aunty jiddah ajikinta  tana murna  ganinta ,cike da farinciki  ta janyo hannu aunty jiddah "muje  daga  ciki ,a babban  parlour'n hajiya  kulu  suka  zauna gaba-daya su .

Ummita kuwa  tunda ta  gaishe  da  mutane  gidan   tayiwa kanta mazauni  a  kujera mai zaman  mutun  ɗaya ta cigaba da   game a cikin wayarta , bata sake kallon inda  suke ba haka suma babu wacce ta saurareta murnar ganin juna kawai suke , cikin minti goma    aunty sakina  ta  cika musu gabansu  da ruwan  sha da drinks  har  ma da smallchop's "kai yau ina da  manya baki tun jiya na  kasa  samu isasshen bacci  saboda  zuwanku me  zaku ci  a dafa muku ?  
Aunty jiddah tayi murmushi  tace  "kai daga  zuwanmu sai  dai zuwa  anjima dan gaskiya yanzu a koshe muke ko ta fadi tana kallon sauran yan'uwanta duk suka daga kai alamun eh   " hira suka shiga yi  kowa na fadar albarkacin bakinsa amman banda ummita da ko ruwa bata sha ba, sai  dai duk  abinda suke faɗa  yana shiga kunnenta  can aunty sakina   tace "wai ummita me  kike yi a waya ne  sama  da  awa biyu  baki ce  komai ba  baki sha komai ba  ,ga duk yan'uwanki na walwala ban da ke ?

 aslamiyya tayi tsigil tana yatsina fuska  tace"wai nan  fushi take  damu tun jiya taki  yiwa kowa  magana  "
"akan  wani dalili  kenan ?
"Oho mata  mu dai  zamu yiwa mutun  magana  tun da mun  san illar  yin gaba a ddini , kuma mun san  illar kasani ka take sani " aslamiyya meye haka  idan  zakiyi magana  kiyi sak   akan  abinda  akayi tambaya akai  ba wai ki dinga fadar abinda bai dace ba ?
"Ce miki akayi tana gaba daku ko me ?
inji cewar meenal.
  
  "Sai an faɗa mana, halinta ne bamu sani   ba ko me ?
" ko  me zatayi tayi ai bamu  muka ce  tayi rashin   kunya har  a samu  damar  jibgi  banza aslamiyya   ta K'arasa  maganar  tana kwashewa  da dariya, sauran  ma  duk suka dara  har  ammar , "Inna jiya fa har da guzirin dorina mai baki shida Allah ya taimaketa ya rayhan da ya Abdurrahaman suka shiga tsakani   da Allah kaɗai tasan irin dukan da zata sha inji cewar Ammar , sakina  tace " waye ya jibgeta saboda Allah ?
"Wa kika sani  daya wuce ya Ma'aruf  shi tayi  rashin kunya  kinsan shi babu  hakuri .....
 Nan kuma hirarsu ta dawo  kan Ma'aruf 
Ummita tayi shiru taki cewa komai sai dai  idanunta sun kad'a sunyi jazir ,ta lumshe fararen idanunta tana cizan lip's dinta na kasa a hankali..  ..

"Aunty sakina ta sake cewa " ummita kice wani abu ,akan   Ma'aruf mana kinsan fa ni  ina son ayi yar gida ne ,  "kin manta ne aunty sakina  ni ba hanyarmu  daya  dashi ba ,da  dai kun cigaba da hirarku  zai fi   "ai  kunji mugun halin nata ba ..mutun da ɗan uwansa amman ya dinga nuna masa kabilanci..

A fusace ummita tace "an nuna abinda yafi kabilanci  aikin banza aikin wofi ,saboda bani da aikin yi sai na zauna na biye muku  ana hirar mutumin da a duniya idan akwai wacce ya tsana  to  nice ,Ke ni ko  muna gud time dashi bani da lokacin da  zan zauna ina maganar namiji ɗaya kullun kamar na rasa mashin shini  ,ba  baku da aikin yi ne dake da masu maganarsa , shiyasa kullun  kuke bani haushi da  bakwa gajiya da  maganar mutun daya ,mutumin da arayuwarsa ma  bai san daku ba sunan dai yana  dan'uwanku ne  ..
"Wallahi  ni duk macen dake son shi kallon 
 hasararriya nake mata wacce ta rako mata duniya ,kuma wallahi tayi hasarar  rayuwa   maganar  duk da zakuyi sai kun sako wani katun banza  mai tsiffar samudawa  a ciki  "

"karki sake zaginmu ina ruwanki ko had'iye shi  mukayi ,ko fadar sunan shi ?inji cewar aslamiyya 
"An zaga  sai kiyi duk abinda zakiyi banza kawai "ai kice banza ,mutun sai mugun halin tsiya "to kun fara ko ba dama ku haɗu sai kun nuna hali" hajiya   kowa a nan  yaji abinda take cewa akan yaya Ma'aruf ko shi ba d'an'uwana bane bai kamata ta dinga fadar munanan kalamai akanshi ba " to shikenan  ya isa kar na sake jin  kunyi faɗa akanshi ra'ayi  mutun yayi hirar d'an'uwansa ra'ayi ne mutun yace bai so ,babu ruwanku ku da kukaji zaku iya ku cigaba, 

Dukkanninsu sukayi shiru babu wace ta sake yin magana ,tunda ummita da aslamiyya ke tanka in taka aunty sakina Ke kallon ummita ta kasa ɗauke idanunta akanta idan ta fahimci maganarta daidai ,itace tayi  hararrriya wacce tayi hassarar  rayuwa tunda itace  tafi zakiwa akan  maganarsa kuma itace ke sonshi .... " 
"Bama hirarsa muke ba Hajiya  maganace ta kawo magana har...."nace ya isa banason jin sharhi , Allah ya kara haɗa kanku, gaba-daya ...suka haɗa baki suka amsa da  "ameen Hajiya ..."

Hajiya ta maida hankalinta kan ummita "ummita ki dinga hakuri da yan'uwanki, baki da kamarsu suma haka ku zama tsintsiya madaurinku daya kinji,
 ki dinga hakuri sosai Hajiya tayi musu nasiha sosai  tare da cewa karta sake jin sunyi faɗa akan ma'aruf ,dan haka kafin ta  baro parlour'n  hajiya kulu tayi  ƙoƙarin   shirya su ,sai dai kowace a cikinsu  taki sakin  ranta sai fixge fixge suke barin ma aslamiyya dan tafi kowa daukar zafi  ,yayinda  aunty sakina Itama ta  dauki  zafi    duk inda ummita tayi da ido take binta tana harararta tare da jin haushinta  hatta aunty jiddah bata ji dadin abinda tayi ba  ..
Bayan hajiya kulu ta koma d'akinta aunty sakina da aunty  jiddah suka shige d'akin aunty sakina  "kiyi hakuri sakina naga ranki ya baci kwarai ,haka halinta yake ni kaina bana   jin dadin abinda take wa ya Ma'aruf , gaskiya ban taɓa tunani ummita zata iya faɗar abinda ta faɗa ba hasarariya mai hasarar  rayuwa fa ?"kiyi hakuri ,sai dai zuwa  yanzu ya kamata mu ɗauki tamaki akanta "kamar ya kenan wani irin mataki zamu dauka ? Inji cewar aunty sakina.
"Mu ware ta acikin mu mu nuna mata mu fi son ya Ma'aruf akanta Wallahi ban taɓa jin na tsaneta ba sai  yau ,wannan shine karo na farko da naji na tsaneta , tsana fiyye da irinta ya Ma'aruf "Gaskiya ni dai bana cikin wannan tsarin naku ko kun juya mata baya ni dai ta zame min dole , dole nayi mu'amala daita inji cewar meenal atare suka juyo suka fuskanceta tsaye abakin kofar d'akin "aunty jiddah komai ummita zatayi bai kamata ba ,bai kamata kice haka ba "ki yi min shiru anan  daman ba tun yau na fuskanci kinfi sonta akanmu ba wannan shine abinda zamu yi mata kuma babu fashi sai munyi ......
 "ba haka bane aunty jiddah , matsayinku daya ke da ummita ,matsayi daya kuke dashi duka acikin zuciyata , dukanku  nawa ne, idan ku  ummita bata zame muku dole ba ni dole nace saboda ubanmu daya daita ke kuma uwarmu daya dake  babu wanda zanki acikinki  duk duniya a halin yanzu kune mafi kusanci da rayuwata "Please aunty jiddah karku yi haka wallahi mama bazataji dadi ba ,ni kaina dana sani ban janyota dole ba ,sai data ce bazata zo ba na takura mata ," aunty sakina kuyi hakuri ku yafe mata dan Allah  zan mata magana nasan kuma za taji   ta karasa maganar tana haɗe hannuwanta duka guri daya "tsaki aunty jiddah taja" ke a matsayin ki na wa kenan  da zaki faɗa mata taji?
" yarinyar  da uwar data haifeta ma  bata isa ta faɗa mata ba taji
ba sai ke uwar kankanba tana gama faɗar haka ta nufi kofar fita ta tsaya a bakin kofar ta kira Maryam da Khadeeja da aslamiyya da Sa'ada har da kannen sakina amman  ban da ummita..... parlour'n ya rage daga ummita sai Ammar  su kuwa sun  kulle  kansu a daki ...
Wannan abu yayi mugun batawa ummita rai taji haushi acikin ranta take gefen kanta ya soma sarawa ta runtse idanunta kawai tana fidda numfashi sama sama tamkar mai cutar asma ...

a qalla sun ɗauki sama da awa ɗaya suna tautaunawa, acikinsu  Maryam  da meenal ne kawai basu bada goyon baya ba amman sauran duk sun amince da hukunci da aka zartar .. ..


Sai yamma lesss suka dawo gida  kai tsaye kowace  ta kama gabanta tana cika tana batsewa , meenal da da Maryam suka wuce bangaren su ummita, kowace tayiwa kanta mazauni "sannu da gida mama suka hada baki gurin faɗan haka  "sannuku yan albarka kun dawo lafiya yasu hajiya kulu ?" Duk sunce agaisheki ",ina amsawa "akawo muku abinci ne  ?
"Sai dai ummita dan naga itace kaɗai ce bata ci abinci ba amman mu a koshe  muke" sosai mama ta maida hankalinta kan ummita dake zaune ranta a matukar bace kallo ɗaya tayi mata ta fahimci tana cikin damuwa  "ummita ...... mama ta kira sunanta a tsanake
Ta d'ago kanta a hankali tana kallon mama tare da ƙoƙarin boye damuwarta , cikin kwayar idanunta mama  take kallo  tana karantan yanayinta "tashi kije ki rage  kayan jikinki kizo kici abinci muryarta a sanyaye kamar zatayi kuka tace "to sannan ta soma balbale mabalin abayar jikinta  ta cire ta ajiye agefenta  tun kafin ta mike mama ta rigata tashi  ta isa gaban dining tablet ta zubo Mata abinci jollof din kuskus ne wanda yaji kayan hadi kabeje da hanta da nama , ta dawo inda take zaune  ta mika mata "maza kin ye ki bani plet mama ta fadi haka sanin  da tayi ba wani abinci kirki take ci ba ..
A hankali ta soma tsakurar abincin tana kaiwa bakinta idanunta ya cicciko da ruwan hawayen tausayin kanta da mahaifiyarta da kuma  bakinciki abinda su anty jiddah sukayi mata ne yake cin zuciyarta "ita kaɗai tasan yadda take ji ...
Ita kaɗai  suka ware suka kulle kansu a daki   ..
abun yaki  barin ƙwaƙwalwarta tana son sanin abinda suka tautauna acikin daki kafin ta ɗauki mataki akansu ta sani idan kowa bai faɗa ba dole meenal zata faɗa mata ,da wannan tunanin ta karasa cin abinci , mama ta miko mata ruwa  cike da kulawa ..
     ko cikakken minti  talatin da gama cin abinci   bayi ba  ,sai ga 
fauziyya ta shigo da gudu ,bata kula kowa ba ta kalli ummita "aunty Ummita wai kizo inji abokin ya Ma'aruf " take ta haɗe rai dan sai lokacin ta tuno da muhd Sa'id "jeki ce banana haka kawai azo a damu mutun daga dawowarsa  ni babu inda za.. "ke bana son shashanci kije mana kiji abinda yake tafe dashi ,ai ko baka son mutun baka nuna masa  a filli ba ,sannu a hankali idan shi mai hankali ne zai fuskanta, karki kuskura ki furta kalmar kiyayya ga mutun cin zarafi ne babba in har ba'ayi dace  da mai kyawun hali ba zai iya qullatarki har ma ya cutar dake tashi maza kije yana jiranki  .....

Tun daga nesa da muhd Sa'id ya hangota ya fara aiko mata da kyakkyawar murmushi ya diro daga kan motarsa da yake zaune a lokacin data karaso "barka da fitowa tauraruwan taurari,tauraruwan matan duniya .. gimbiya a zuciyar said , tayi saurin ɗauke kanta  daga garesa tana jan tsaki "ina wuni " ta faɗa atakaice lafiya lau yammtana ya mutanen gida ?
"Lafiya ta amsa a ciki ya sake yin murmushi "gani na dawo hajiya subai'a  na cika alkawari ,ina fatan nima  za'a cika min nawa alkwarin a sanar dani matsayin dana samu ko da yake tuni zuciyata ta gama  amincewa na samu babban matsayi ina fatan hasashena ya zama gaskiya idanunshi akan ta ya karasa magana ....

Gaba-daya sai taji ta diririce tamkar ya daureta da irin mayataccen kallon da yake mata "kar ki kuskura ki furta kalmar kiyayya a gareshi cin fuska ne babba kalaman mahaifiyarta suka fado mata a hankali ta d'ago ido ta kalleshi har zuwa lokacin ita yake  kallo qirjinshi na dokawa da matsanancin karfin gaske  "uhm ke nake sauraro  subai'a"tamkar kai ne ka rada min sunan muhd Sa'id..........
Ta faɗa tana tsareshi da fararen idanunta masu narkar da zuciya .

  "kama yayi ka sake yanka min ragon   suna da irin sababbin sunayen da kake kirana dasu ,Hajiya ,gimbiya tauraruwa   ....."
Dariya muhd Sa'id ce ta katseta "au gimbiya subai'a kowane suna  matukar yana da kyau gani nake ya fi dace dake ,karki ga laifina soyayayarki ce ta min yawa ,ganina da jina da komai nawa duk soyayayarki ta mallakesu bana iya yin komai sai da amincewar qaunarki .. amman dai mu koma baya kan abinda ya kawoni dan shi nafi bukata, nafi son na fara jin matsayina agurinki ..
  Shiru tayi tare da tsurawa zanin atamfa dake d'aure ajikinta ido dogon lokaci shi kuma ya kasa ɗauke idanunshi  akanta zuciyarsu cike da zullumi da tsoron jin abinda zata ce ,gyaran muryar da yayi ya sa ta dawo daga duniyar tunani ..
"So take ta faɗa masa gaskiyar  abinda ke zuciyarta amman kalaman mama na tauyeta da kanainayeta , dan haka ta bude baki da kyar tace "Allah ya zaba mana mafi alkhairi mutun ai bazai ki mu.....ta datse harshenta wannan shine karo na farko data dade da nmj har ta furta wannan kalmar garessa sauran da ko kallon arziki Basu isheta ba Shima wannan adalilin samun damar shigowarsa gidansu if not bazata sairaresa ba ..."  ina fatan ka  gamsu  "ko kadan kalamanta basu  gamsar dashi ba domin ma'abota soyayya sun jima da fassara kalmar mutun bazai ki mutun ba da rashin samun karɓuwa a wajen yarinya ,sai dai wayo irin na muhd Sa'id bai bari hakan ya kayar masa da zuciya ba, ina ma laifi da yasamu kamar wannan kalmar agurinta ...duk da kalmar batayi masa ba amman zai yi mata kyakkyawan maajiye acikin zuciyarsa da ƙwaƙwalwarsa , a hankali ya kudirce a ransa  matukar zata cigaba da fitowa ta sauraresa shi kuwa sai yayi kwance kwance ya warware duk kullin soyayayar kowa daga zuciyarta ya cusa nashi dan tunda Allah ya haliccesa bai taba jin ya so wani abu so mai tsanani irin soyayyarta ba  ..

Cikin hikima ya cigaba da yi mata hira mai dadi har zuwa karfe bakwai ko kadan baya don rabuwa daita ,lokacin data bukaci suyi sallama bai Musa ba bayan ta tafi ya samu wani yaro ya damkawa masa ƙatuwar ledar daya ciro a bayan motarsa ya nuna masa ummita yace ya kai mata ,bai jira dawowar yaron ba yaja motarsa zuciyarsa cike da kaunar ummita.. ....





.... Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
           *FATIMA ABUJE BAGUDO* 
               

 

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 13



.......a daidai  bakin  kofar part  din  su  ummita  ya rayhan  ya  ci  karo  da saifullahi  rike  da   ledodi niki  niki  sai  faman  nishi  yake  .
ya    kalleshi  cike  da mamaki  kafin daga baya yace "kai kuma daga ina haka  da  kaya  ?
" um amm ...  abokin .ya ma'aruf  ne  yace  na kawo wa  aunty  ummita" "abokin  ma'aruf  rayhan  ya  faɗa  yana  mamaki zuciyarsa  na   dokawa  da   matsanancin  karfin gaske .
  "wanne  kenan daga cikinsu  yayi maganar jikinsa  na d'an  rawa ?
"Ya  Sa'id"
   a  hankali ya  cigaba  da  bin  fararen lododin dake rike a  hannun saifullahi  da  kallo.
  "ai yaya Sa'id yana da kirki  sosai  ko shekaranjiya  yazo gurin aunty  ummira har  nima sai  daya  bani  kudi kuma  yace  zai  kawo min  glass daidai size dina,  bai  kowa min  glas din   ba  amman  ya bani kudin  yace na.. ......
"Yi min shiru  magananne kawai , fadi  ban tambayeka ,
tambayarka  nayi  da zaka  hau zuba kamar ruwa ?
"Bani  lododin  ka ƙara gaba ,  saifullahi ya mika masa ledodin  kama hanya ya wuce  yana wagensa  .
  Rayhan ya   bude  ledar ta  farko  idanunshi suka karo da  kaya   na  garari da  kece  raini a ciki, paper less  kwaya uku   kala daban daban  baki mai  adon  ja  da  shudi, sai mai  ruwan  lemon  da ruwan zuma , sai atamfa  top  wax  kwaya hud'u , dakakkiyar shadda  galila  guda biyu purple  da  ash colour , baki daya  su ukun  ,ya dade   yana  bin  kayan da  kallo  bakinsa bude zuciyarsa  na  cigaba da dokawa    ,dayar  ledar  ya  bude  kayan  kwaliya ne  kala  daban daban da takalma , hakan nan  yaji zuciyarsa  na  tsinkewa haɗe da rawa rawa tamkar wanda ake bugawa guduma ..

 a zafafa  yasanya  kai ya shiga  parlour'n hannunsa rike da ledodin  , daita  ya soma cin  karo  zaune  , meenal da maryam  sun zagayeta suna tambayarta   ita kuma tayi musu shiru tare da  zabga   tagumi dan   ta rasa  abinda  zata ce musu  ,meenal da maryam suna  ganin shigowarsa    suka mike tare da  gaishe shi  basu tsaya jin amsar shi ba, suka  shige  ɗaya  daga cikin  daku  nan dake Parlour'n  ..

Shiru  yayi  kawai  yana kallonta  zuciyarsa  cike  da  jin haushi da bakinciki  ,kallo  ɗaya zaka  masa  ka fahimci yana  cikin  damuwa da tashin hankali ..
kusan  minti  biyu  bata d'ago  ta  kalleshi  ba , da  alamun  ma   bata  san ya  shigo  parlour'n  ba, sosai  tayi  zurfi  cikin tunani,  gaba-daya  ta rasa  meke  mata dadi   ,kalmar  data  yiwa muhd  Sa'id  amfani dashi  ta  tsaya  mata arai  ,"mutun  ai  bazai ki mutun  ba ,ita kanta ba tasan lokacin  da  kalmar ta  fito  daga  cikin bakinta  ba , ba  abinda taso  faɗa  masa kenan ba  ,maganar  mama ce tayi  tasiri a cikin zuciyarta ......

"anya  kuwa  bata  yi kuskuren ba .....?
"Anya  muhd  Sa'id  ba zai ɗauka  ko  tana  son shi bane ?" kai  ta ya  ma  zai ɗauka  tana  son  shi  ne,alhali  gabad'aya kalmar  bata yi  kama  da kalmar  soyayya  ba..

 kusan minti goma yana tsaye  yana  dubanta zuciyarsa  na  harbawa batare  da  yace  mata komai ba ,  jikinta  ne  ya bata   cewar  ana kallonta dan haka  ta d'ago  kanta  a hankali karaf  idanunta  ya  sauka  akanshi tsaye  ga wasu  fararen ledodi masu  matukar kyau a gefenshi ..

Wani  irin  kallo yake binta  dashi  mai  cike da tsantsar  'bacin  rai yayinda   hankalinsa ke  sake tashi  ... muryarsa a kausashe  ya  kira sunanta  "ummita   daman  kina  sauraron wasu  samari  bayan ni ?
 gabanta  yayi wata irin muguwar  faduwa  ,take  jikinta  ya  ɗauki  rawa ta zuba  masa  fararen idanunta  batare da  ta ce  komai ba shima idanunshi ya zuba mata  "daman  zaki  iya kula wani  bayan  ni?
"Na  ɗauka  ni  kaɗai kike bawa  lokacinki  a she kina  sauraron  wasu a bayan  idona ?"na ɗauka rashin kula soyayyata da bakya yi wani al'amari ne daban da tare son cikar burinki ashe ni ne baki so...?
"Amman  babu  komai na gode  ,Allah  saka da alkhairi  daman  nasan hauka  kawai  nake akanki , ni kadai ke haukan  sonki  da damuwa  da  lamarinki, shikennan  babu  komai tunda  kinfi .son muhd sa'id  a kaina   ga kayan daya  aiko  miki  dashi nan  yana gama faɗar haka  ya  juya.
   da  sauri  ta  mike ta riko  hannunsa  "ya rayhan  tsaya  kaji  "
"me  zanji   me zaki faɗa min? ya katseta   da sauri yana  tsareta  da idanunshi .
   "yanzu  na  amshi kayan  a hannun saifullahi  har  yana tabbatar  min  wannan ba shine karo  na farko  da muhd  Sa'id  yazo gurinki ba , runtse idanunta tayi tana jin wani irin kuna cikin ranta da zallar bacin rai , duk  da   tasan bata  son   ya rayhan daidai  da  kwayar zarra  a cikin  zuciyarta  amman  bata jin zata juri ganinsa  cikin  damuwa a dalilin  muhd Sa'id ba ..
Shi din wani jigo gareta dama rayuwarta gabad'aya .
 
 Muryarta  cike  da  in.. ina tace "ni...ni..ban  san wani  muhd Sa'id ba da kake magana akan shi ba  ka  dai .....
"Yi  min  shiru   karki min karya  mana  ko last week  an  fada  min  yazo gurinki  ...
Sunkuyar  da  kanta kasa tayi  tana  jin fad'uwar gaba  mara  misaltuwa, ahankali  ya  soma ƙoƙarin  zare  hannunsa cikin  nata , ta  sake riko hannunsa  sosai   "kayi hakuri   yaya hakan ba zai  sake  faruwa ,  ka faɗa  min  abinda kake son  nayi  ?
Naunauyen ajiyar zuciya ya  sauke  da  karfi har tana  iya  jiyo yadda  zuciyarsa  ke  dokawa da sauri  "dan  Allah  yaya karka  yi  fushi  dani wallahi  ba  son  muhd sa'id  nake  ba , yanzu  ma  ba'a  son  raina na fita  ba  ,wallahi ka tambaya  kaji ,  da umarnin  mama  na  fita ba  dan  ina  ra'ayin hakan ba.
  yaya in dai zan so  wani d'a namiji  arayuwata   kai ne ...
 " kai ne fa  yaya rayhan dina  ,da ka soma sona tun  bansan ni  wacece ba , ka  soni  tun  ban san kaina ba  ,ka nuna min so da  kulawa  ,ka  nuna  min  gata a cikin duka sauran yan'uwa  kallonka nake a amatsayin wanda ya rage  min a fadin  duniya .... ta k'arasa  maganar muryarta  na  rawa alamun   tana  son yin kuka dan har ta fara lumshe idanunta .. 
  take ya daburce ya riko duka  hannayen  cikin nashi   ya  isa  gurin kujera  ya  zaunar  daita shima  ya  samu  guri ya zauna  yana lakace mata hanci  " naji  bance  ki min hasarar  hawayenki ba  ,sai  dai  hankalina yayi  mugun  tashi "me kake  so  nayi  yaya ka fadi  min duk abinda kake  so  ummita zata maka ?
 "duk  abinda  kake so shi zanyi  ka faɗa min sosai ta kashe masa jiki  ya tsura mata ido ya kasa ɗauke idanunshi akanta  ..
 Wani sanyayyen dadi ne ya dinga   zirayar  tsokar dake   makale  da  kirjinsa,  fuskarsa  kunshe  da  farinciki yace  "bana  son  ki sake  kula wancan   muhd Sa'id din , ke bama  shi  ba , bana son  ki  ƙara  kula kowani namiji  bayan  ni ..
Yayi maganar kamar zai shige mata jiki  "duk duniya idan aka cire mama da Abba nafi sonki akan kowa  burina bai wuce  na cigaba da  sonki tare da   mallakeki a matsayin  matar  aurena  sannan  ki  kasance   uwar  ya'yana  , ummita  idan  na  rasaki mutuwa  zanyi ..ina sonki! ina sonki !!
ina miki son da ni kaina ban san adadin son da nake miki ba harufan baki  sun yi  kaɗan da kwatata  mizanin kaunarki  gareni , taɓa zuciyata  kiji  yadda take dokawa  akanki  kullun cikin  irin wannan dokawar  take  ,nasan da zarar  ta  rasaki  zata tsaya  cak  ta daina bugawa  dan Allah ummita  kada  ki barni, kada   ki auri  wani da namiji ki  barni , karki  bari  wani  da namiji ya rugaza  min zuciya a sanadiyyarki   ya K'arasa Maganar cikin killer voice dinshi ..
Tuni  jikin ummita yayi sanyi ,naunauyen ajiyar zuciya  ta  sauke da karfin  gaske  idanunta na  kallon  cikin kwayar idanunshi  wani  irin abu yaga  suna  fitowa  daga cikin  idanunta  suna shiga  nashi jikinsa ya mutu yaji kamar ya shige jikinta  dan ji yake kamar za'a kwace masa ita .
    "ka kwantar da    hankalinka
 yaya inshaallahu zan...sai kuma tayi shiru ta kasa karasawa tana gudun tayi subul da baka irin wanda tayi agurin muhd Sa'id ..
"Inshaallahu me ki faɗa min abinda ke cikin zuciyarki har yanzu Ban tabbatar da kina sona  ko ina  da matsayin acikin zuciyar  ba  ,ina son ki furta  min  matsayina   daidai  kwayar zarar ba zan   raina  ba , ina  son najita  daga  bakinki   tayi  murmushin  gefen  baki "karka  damu  yayana ai ina  sonka kai fa d'an'uwana  ne"
"No  ummita  ba maganar  soyayyar ta yan'uwantaka  nake  nufi ba  ,ina miki magana ne akan    soyayya  irinta zuciya  da  zuciya  irinta ma'aurata , ta  bude bakinta  kenan zatayi magana  sai  ga mama ta  sauko  dan haka  tayi shiru  da  bakinta  tare  da zare  hannuta  cikin nashi , ta kalleshi tana murmushi ..."ga mama nan fa ..juyowa yayi inda yafi tunani ganin mama ,
Ganin mama tsaye yana dan bugar da zuciyarsa dan  yasan babu abinda zata sake cewa ,dan haka  ya runtse idanunshi gam  tare da dafe gaban  goshinsa da hannunsa  ɗaya.

 "rayhan yaushe kashigo ?
"Yanzu  mama  kuma fita zanyi  yanzu  "lafiya dai na ganka  wani iri  kamar baka  jin dadi ?
"Lafiyata  lau  ..
Idanun mama ne   ya sauka  akan  fararen lododin  dake  ajiye  ,take ta  fahimci  abinda  ya sauya  rayhan  ,ya ga ummita  da  bakonta kenaan  , tana kallonsa ya  mike ya fice daga parlour'n ...

Qarasawa mama tayi ta soma   buɗe  ledodin  a hankali , itama ummita kayan  take  kallo  masu shegen  kyau  da tsada maimakon  taji son muhd  sa'id  a zuciyarta sai  taji tsanarshi  ta shigeta , tambayoyi  birjiki  tayi  ƙwaƙwalwarta ,batayi mamakin  kudin daya kashe  ba  dan tana da labarin  yadda  yan caji ke  kashewa mata kudi idan suna son su .
 
Tunaninta anya muhd Sa'id   yana  da hankali da  har  zai kashewa yarinyar  da  bai  gama sanin  matsayinsa  a zuciyarta ba ,wayan nan makudan  kudin kayan sun isa hada matsakaicin lefe kai ko babba  ma  tunda dai ai kowa  da bazarsa yake  takama  , anya kuwa mai cikakken  tarbiya ne wannan ?
"kila da yana da masu faɗa masa yaji ,da bazasu bar shi   yayi  haka ba ..
Gashi a fuska yayi kama da natsatsu kuma ma'abocin ilimi amman idan mai hankali ne Yakamata ya jira lokaci , ba  yanzu  ne  lokacin da ya dace yayi hidima   ba duk wadatar shi ...

Hajiya mama data zuba tagumi  cewa tayi "kai Allah kayi mana maganin abinda  ba zamu iya magantawa  kanmu ba ,"ummita halan yaron nan dan wani attaijiri ne acikin garin nan ..

Ummita ta yatsina fuska" mama  wannan abokin ya ma'aruf ne , dogon fari sun ma  taɓa shigowa  tare  dashi ,"  dan waye canji .. ni na manta sunan babansa  amman idan kika gashi zaki ganeshi "ummita  nifa abin  ya  bani  tsoro  dan  gaskiya  mutane  ya yanzu  abun tsoro ne, yanda zamani ta lalace don  abun  duniya ya zamewa jama'a karfa,kar dai  yaron nan dan  yanka  kai ne muna zaman zaman mu lafiya ya cucemu, koda yake ai kince abokin ma'aruf ne?
 ummita ta daga mata kai .

 "kin ma sanshi fari sani , nima wallahi tsoro yake  bani hatta kayan ma tsoronsu nake ,dan Allah mama a fitar dasu waje kawai a zubar , cikin haka su Maryam suka fito suka bi kayan da kallo kafin daga baya suka isa ga kayan "kar dai bakon ne ya kawo mana  waɗan kayan ?
Meenal ta tambaya tana duba kayan daya bayan daya "shine kayan da suka 'batawa ya rayhan dina  rai, baki ga yadda gaba-daya ya sauya ba Ni dai mama dan Allah asan yadda za'a da kayan nan if possible  a fitar dasu a zubar.

 "kin jiki da wata magana a'a bola za'a kai  ba fitarwa ba inji meenal "kunga ni ki hado  min nawa   kawai   nasha sha'anin dasu "kunga ni ku tattara kayan ku mai dasu cikin ledar  na kaiwa abbanku  yasan halin da'ake ciki  kar daga baya yaga laifina "
"A'a mama karki nuna masa  dan  ni daga yau bazan sake  fita ba  tsoro yake bani ...

"Dole ki fita yarinya  matsawar baki tsaida na aure ba , nifa aure nake son kuyi  gabad'ayanku Allah dai yayi muku zabi na alkhairi  tayi maganar tana nufar kitchen ..

 Ganin yadda uwar gidansa ta rude lokacin daya fara ƙoƙarin duba kayan yasa yayi kokarin kwantar mata da hankali duk da shima al'amarin ya daure masa kai ,kalamai  masu taushi ya shiga jero Mata,  dan ta samu natsuwa yace "kinga ajeye min kayan anan gurinki  idan Allah ya kaimu zamu haɗu da injiniya musan abun yi ...

*******
   Ma'aruf iya tunaninsa ya tafi ne akan yayi aure ya tattara ya bar gidan ,ya daina ganin ummita, dan ganinta kaɗai  na haddasa masa cuttuka  kala daban daban, dan haka a daren ranar  da  kanshi ya samu Abba da zance , ahankali yake   sanarwa Abba   batun yana son aje masa gidansu suhaima neman aurenta..
 Abba yayi shiru kafin daga baya yace " shikenan Allah ya bani iko "waye mahaifinta kuma a wani unguwa suke ,?
"Nan take yayi wa abba bayanin komai akan suhaima , bayan fitarshi da kamar minti goma  mahaifiyarsa hajiya ummah  tashigo kasancewar  itace  da girki,  anan abba yake sanar mata abinda ma'aruf yake da bukata, murumushi  tayi  tace "haba baban yara , karma ka sauraresa duka yaushe ya soma aikin, kuma ma idan auren zai yi ai ga sakina gidan baba sarki nan ,yarinyar  tana sonshi sosai , gida bai koshi ba za'a kaiwa waje ,bama haka ba  ni fa ina da wacce zuciyata tafi kwanciya tayi rayuwa  dashi ..
"Haba uwar marayu da yake hakan yake ce mata a tun sanda marigayi yayansa ya rasu "karki ce haka kiyi hakuri karki kawo masa matsala da aurensa ,ki barshi yayi  yadda yake da bukata, kowa  da  ra'ayinsa ta yiwu  da zabin naki  da  ita sakinar baya son  daya daga cikinsu ,kiyi masa addu'ar Allah yasa ita yarinyar da yake so mai tarbiya ce "umma tace shikennan tun da haka kace ,Allah ya tabbatar da alkhairi amman idan  son samu ne ya haɗa da sakina ya aurensu duka "
Abba yayi murmushi "hakan ma  karawa yarona kwarjini zai yi ,sanan kuma d'ana yana da mazantakar da zai rike mata har hudu ba biyu ba ......
 murmushi umma  tayi "Allah idan bai aure sakina ba a yadda take son shi  ba za'a shiga damuwa , taki kulawa kowa fa ,shi kuma da zarar anyi masa magana yace yayarsa ce ,shekarursu fa daya daita  kwana arba'in ne a tsakaninsu   "Allah dai ya tabbatar da alkhairi zamuyi magana dashi muji idan yana da bukatar haka duk mai sauki ......


********"
Kwanaki dayawa  kenan  da ummita taga ma'aruf ya  fita  harkar  kwatakwata   ko kallon inda take  baya yi, duk abinda zata yi baya  daga idanunsa  ya kalleta , ta daura  ayar  tambaya akan   lamarin, tunanin duniya tayi  amman ta rasa  gane dalili faruwar al'amari , a karshe zuciyarta  ta  fahimtar daita  wata kila faɗa sukayi  da sahebarsa suhaima ,  tunda gashi  kwana  biyu bata ji yace wa  mama  suhaima tana gaisheta ba,  ko zama ayi hirarta  da sauransu , taja tsaki  ,"ai duk inda kaje  neman  aure da wannan mugun  halin  naka ,tsiya tsiya  zaku rabu , babu shegiyar  da zata 'batawa kanta  lokaci akanka  ,duk wata mai cikakken   hankali da sanin  ciwon kanta ba zata  aureka da wannan bakar  zuciyar taka ba .
  "mutun da bakar zuciya kamar ta mutane farko  ,tabbas faɗa ma sukayi tunda har a fuskar wayarsa ya cireta saɓanin da da itace akan wallpaper   dinsa  .....

A bakin kofar shiga  part d'insu  ta hangoshi tsaye   rungume da hannuwansa duka akirji sanye  cikin  riga ta shirt  ja  da wando baki ,  yayinda  gefenshi abokinsa jafar ne tsaye  suna magana  kasa kasa, tamke fuskarta  tayi sosai tamkar wacce aka aikowa da sakon mutuwa ,tun daga nesa take kallonsu a wulakance 
har takaraso  bai yi kokarin matsawa a bakin kofar ba ,haka itama bata  bude baki tace masa ya matsa ko zata wuce  ba ,ta gefen  jikinshi  tabi  ta raba tare da matse jikinta dan kar ya hadu dana  shi, amman duk da haka sai data  goga kafadarsa   ta wuce  ta kiyi masa magana ,sosai yaji zuciyarsa ta buga wani irin haushi yaji ya caki tsokar dake makale da kirjinsa kamar ya janyota ya waska mata mari amman ya kyaleta saboda  tunanin maganar mahaifiyarsa ,
Shi ne abinda ya katse masa hanzari ,dan haka ya sauke hannuwansa ya tura cikin aljihun wandansa  yayi hanyar harabar gidan batare daya cewa  jafar komai ba ,  biyo shi jafar  yayi a baya yana masa magana "na rasa gane kan wannan tsana dake tsakaninka da yarinyar nan ummita   yaruwarka ce fa babu .....
"dakata  dan Allah malam ya tsaya cak tare da  juyowa yana fuskantar shi   "me ye  ruwanka  ko me ye damuwarka ?
"Babu jafar ya bashi amsa a takaice ..
 " To daga yau babu ruwanka da   wata yanuwantaka  dake tsakaninmu daita , dan muna yan'uwa sai akace ta dinga min abinda taga dama, kai ma kasan abinda take min amman sam baka ganin laifinta sai nawa ..
"Dan haka   karka dame ni, kai kar ma ka sake min  zamceta  kayi abinda  ya kawoka ka kama gabanka  .....
Ya K'arasa maganar  yana sake juyawa ya fita daga  gidan gabad'aya...

 ya  karasa  kofar gidansu ya zauna akan dogon banci , shima jafar zama yayi a kusa dashi bai sake yunkurin ce masa komai ba, a qalla sun  kusan  minti talatin zaune  babu  wanda yace kala ,a hankali jafar  yaja qaramin tsaki bai  san me ya kawo shi gidansu ba gashi ya bata masa rai a karon banza, daga gyara kayanka ....
har kusan la'asar Ma'aruf bai da niyyar sake yi masa magana   tun yana charting da shiga bangaren adana lambobin mutane har ya gaji ya hakura  ya mike ya soma ƙoƙarin barin gurin ,kallonsa kawai ma'aruf yayi yana ta'be baki sannan ya mike shima ya koma ciki yana furta shishigin banza kawai .. ... ..

******
Kullun muhd Sa'id zai zo gidan da zumar ganin ummita  amman baya samun ganinta, yayi kokarin samun numberta agurin yaran gidan, amman tunda ya kira taji shine ta katse kiran bata sake ɗauka ba, hankalinsa ya tashi matuka  kamar wani zautacce  ya rasa yadda zai yi, ma'aruf ne kaɗai  zai taimaka masa shi kuma basa shiri  suke daita  ba , gabad'aya  ya kasa hakuri ya tabbatarwa kanshi  da dole sai ya dangana ga Ma'aruf zai samu mafuta ...


****

Ma'aruf ya fita harka ummita kamar yadda mahaifiyarsa ta umarceshi, sai dai  tsanarta na nan daram acikin zuciyarsa  babu abinda ya ragu ..Yayinda 
itama hakan ce  gareta ....dan  tsanar da tayi masa tana  nan daram acikin zuciyarta ,wanda Ita kanta wani lokacin ta kan yi  mamakin me yasa ta tsaneshi irin haka  alhalin suna yanuwan juna ?
Ta tsaneshi  ya tsaneta irin tsanar da  zai so yaji wani mugun abu ya sameta ,itama  yanzu da'ace  za taji wani mugun bala'i ya sameshi  dadi zataji sosai  ...

A hankali ya sanyo kai zai shigo parlour'n  mama , yaji tana   bugan  cikin mama tana son  taji da gaske auren  suhaima  zai yi   ko da wasa ne ba yi zai  ba , tana son tasani da gaske ne abinda take  son ta tabbatar kenan ...? Ya tsaya yaki shigowa zuciyarsa na dokawa da sauri 
Muryarta  ya sake jin ta doki dodon kunneshi "Da gaske  mama zai  aureta ?
 "ban da abunki ummita ai wannan nufi ne na Allah  "Kai mama babu wani aurenta da  zai yi ,zai dai   yaudari yar mutane ne  kawai ba aurenta zanyi ba," ya shirya auren ne, idan ma auren zai yi yana da kudin auren ne ?
abinda ta faɗa wa mama  ya bala'i tsaya masa arai ya ɗan cigaba da  tsayuwa  yaji me Mama zata ce "  ai shi kudin aure ba'a tarasu ummita  kuma ai yana da aikinsa ko...?
"Yaushe aka soma aikin da zai wani tattago muku aure, dan nasan Abba dake kawai yake son wahalarwa dan yasan  ba sisinsa da zai kashe idan ma auren zai yi ...
"Ke kuma kina bakinciki ba ?
"Wallahi kamar kin sani mama ,idan kika ji yadda zuciyata take bakinciki idan Abba ko ke kuka yi masa ba..
"Banason cigabansa mama ,duk abinda zai zama bakincikinsa dadi nakeji, farincikinsa haushi zake ji  ,"kul ummita bana so ..
"Bana son kina faɗar haka akansa "ki fita hanyarsa ummita ki daina masa mugun alkaba'i, idan baki daina ba zaki samu matsala dani"ai nasani mama kinfi son shi dani "kwarai kuwa shi nasani kafin na sameki  a duniya ,ki daina  masa mugun fata kinji na fada maki...
"To naji ...
"Ba to kinji ba kice kin daina "
"Na daina ta karasa maganar tana turo baki sai da yaji sunyi shiru sannan ya   shigo bakinsa ɗauke da sallama mama na ganinshi ta saki fuska tana murmushi tare da amsa masa sallamarsa ita ko ummita duk da sanin mahimmanci sallamar kin amsawa tayi dan shima  haka yake mata duk lokacin da sautsayi yasa ta shigo inda yake da sallama batare da sanin shine ba baya amsa mata ,  ya samu  guri kan kujera mai zaman  mutun uku ya kwanta yana "furta washhhhh Allah nah .."sannu ka gaji ko ya aikin ?
"Babu dadi mama munje mun tadda aiki sosai ,"to Allah ya taimaka yayiwa rayuwa albarka ,yace "ameen mama na gode sosai ina alfahari dake "nima haka a kawo maka abinci ?
"Sai zuwa anjima yasan ko yace a kawo fat lion ce zatayi ....

 a parlour'n  ya dauki shiru can ummita  tace "mama ki aramin caza  ,mama tace bazan bayar   koda nasan inda tawa take bare banganta  ba  , ke ina taki?
" ta lalace tun zuwan su Maryam da tawa suke amfani fashi sun lalatawa mutun kayanshi  ta k'arasa maganar cike da shagwa'ba " sai  ki hakura ko kuma ki tambayi  yayanki Ma'aruf tashi,  ta kalleshi   kawai ta watsar  dan bazata iya tambayarsa ba ko mutuwa zatayi Gara ta margaya akan ta tambayeshi abu .....

Mama ta mike ta bar part din zuwa bangaren Abba dan itace da girki cikin haka sai ga  maryam tashigo parlourn  tana need din caza,ummita ta ta'be baki "gashin ta lalace sai kowa ya  hakura " kai ummita ban da wulakanci fa "wallahi batayi nima yanzu na gama karamar murya agurin mama Amman ta Hana , Kawai Maryam taga tashin Ma'aruf da sauri tace "a'a ya Ma'aruf a she ka dawo ina yini ?
Bai kula ba  ya dauko mata caza mai baki   biyu dana  iphone  dana blackberry , har maryam ta juya ya kirata yace" gashi kiyi caji idan kingama ki ajiye min   fuskar Maryam cike da mamaki tace" tau..... 
Na gode Allah ya saka da alkhairi ...bai ce komai ba ya fice  daga part din gabad'aya ..

Yana fita, aranta tace "anyi abu arziki nasan dan naji haushi ne ya baki ,taki  na cika zan yi maza   nasa tawa , dan mai mugun halin tsiya ...

Washegari da safe sai yaga cazar a hannun ummita a wajen kanta da alamun agurinta cazar ta kwanta dan yasan Maryam ba part din mama ta kwanta ba, kar'ba tayi a hannunta tayi amfani dashi bai yi magana ba dan baya son abinda zai sake hadashi daita ya dauki cazarsa ya saka cikin ajihunsa ya ƙara gaba  .

*******
Tsawan watanni uku   kenan da soma  aikin ma'aruf kuma har lokacin bai taka zuwa gidansu suhaima ba, iyakacinsa daita  waya shima ba koda yaushe ba, tayi naci tayi kuka amman yaki zuwa sai dai yayi alƙawarin duk randa aka je masa zai cigaba da zuwa gurinta kamar da, ɗan  bazai juri zuwa tana cazashi da salonta ba .. ....


Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


           ~DEDICATED TO~   
            *JIKAR KULU*

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 14  

......kamar  yadda  ma'aruf  ya  fahimtar da Abba  cewar   aure yake da bukata   , haka shima rayhan  ya  cire  kunyar dake  tsakaninsa da abba   ya  sheida masa   cewar   ummita  yake so da aure  , wannan   al'amarin  yayi   mugun d'agawa  Abba  hankali matuka,    saboda a tsarinsa   ba  rayhan yaso  ya  auri  ummita ba  ,amina   yake  da burin  bashi  a matsayin matar  aurensa  ,ita kuma jiddah   ta  auri  malik  , amman  babu  yadda  zai yi     tunda  har  shi  yaron ya rigada  ta  furta .
   dan  haka  cike da sakin   fuska ya  bayyana  farincikinsa  a fili   tare da  sanya wa lamarin  albarka ,   Abba bai yi sanya a gwiwa ba  a ranar  ya nemi d'an'uwansa daya rage masa  a  duniya   injiniya    sagir   ,wanda  ya kasance  mahaifi ga rayhan .  ....


Injiniya sagir  da  Ibrahim wato  abba   da mahaifin ma'aruf  shuaib ,da  mahaifiyarsu  aslamiyya ummasalma ,  uwarsu daya  ubansa daya , dukkaninsu  ya'ya hajiya  inna  ne  .

Shuaib shine  babba , sai Ibrahim sai  sagir wanda suke da tazara sosai atsakaninsa da Ibrahim , dan hajiya inna tayi bari biyu kafin ta haifeshi ,sai auta ummasalama ..
Sun taso cikin gata da kulawa agurin mahaifinsu  alhaji Ma'aruf  wanda ya kasance haifanfen jahar lagos   , iyayensu  ne suka zo cirena  suka haifesu babu laifi mahaifinsu  alhaji shehu shinkafi     tsayayyen namiji akan iyalinsa yana da rufin asiri daidai gwargwado , yana daya daga cikin masu sauke abinci  kayan masarufi acikin garin agege yana  manya manyan  shaguna  a kwakwauku  da ake sauke masa wake ,giro da duk wani nau'i na masa rufi ,ya shahara  sosai ata wannan Sa'a, duk wanda ya kwana ya tashi yasan da zaman  alhaji Shehu  , ta kowani bangare  yana kula da yaran sa da ƙoƙarin  ganin ya basu wadataccen ilimi ,duk cikin yayansa babu wanda bai yi karatun boko ba dana addini ba sannan babu wanda bai mallakawa shago kayan masarufi domin tsayuwa bisa kafafunsa ,haka suka taso har girmansu maza suka yi aure haka ma matan sukayi suka gina babban family ..

a tun farko tasowarsu shuaib da Ibrahim sun     taso da rufin  asiri   sosai  ,yayinda  shi  injiniya babu , dan ko aiki  ba  yayi  a lokacin  ,duk da ya kammala karatunsa .
injiniya  yayi karatu  sosai , dan  shi  bama a  kasar  yayi  karatu ba, yayi  karatu  ne a karkashin  gwamnati jaha  sakamakon  injiniya sagir  Ma'aruf  akwai  tarin ilimi  dan  akwai shi  da  nacin  akan karatu  .
   gabad'aya karatunsu tun daga primary har zuwa University anan kasar  sukayi  , injiniya ne kawai  yayi a wata  ƙasa,  ya  fito  da  mafi  kyawun sakamako  kamar sauran yan'uwansa , basirarsa yasa  jaharsa  ke alfahari dashi , sai  dai  lokacin daya gama karatunsa ya  dawo kasarsa ya rasa aikin yi  ...
  bai dogora da tarin dukiyar da Allah yayiwa yan'uwansa da danginsa  ba ,sannan bai nakasa zuciyarsa ya koma zaman jiran tsammani daga garesu ba ,ya samu aiki  a  hukumar  nepa , har  zuwa  sanda  ya taka matsayin  da  yake yanzu  da taimakon yan'uwansa , shekararsa  biyu   a ma'aikatar  nepa ya  samu  canji wajen aiki zuwa hukumar kasa  (land and survey) lokacin ummasalma tana matakin karshe a secondary ..

Shuiab  da  fatima  auren zumunci  akayi  musu  wato   mahaiyar Ma'aruf da  mahaifinsa ,ita  hajiya fatima  wacce ta koma hajiya  umma  a yanzu diyar yayan hajiya  inna ce  da  suke  ciki daya, asalima  a  hannunta  ta taso  har  zuwa , lokacin data  isa  aure, shuaib ya ganta yace  yana so cikin yarda  Allah suka daidaita  kansu har ta kai su ga  aure .

shi  kuwa  Ibrahim  a wani  zuwa  daurin auren abokinsa  da  yaje  kasar cotono  yagano  mairo mahaifiyar  ummita ,
Wanda  ya  rage  sauran shekara  daya  ta kammala   karatun ta  na zama   malamar likita  .
   "tunda ya  daura idanunshi  akanta  ya rasa sukani  da  walwala  har  sai  da yasa akayi masa  magana  daita ,mairo bata kasance  mai son  kula samari  ba,  amman  haka  nan  taji zata iya kula  Ibrahim  saboda kamewar dake tattare dashi , cikin sa'a bai  sha wata  wahala  ba  ta amince  da soyayyarsa  .

bayan  ya dawo gida  yake  sheidawa d'an'uwansa   shuaib komai  akan mairo  ,kuma ita  yake da burin  ta zamo abokiyar rayuwarsa , shuiab ya jinjina  girman al'amarin "lallai  kace  rabon amarya ne  ya kai ka kwatano  ina cewa kaje kana kin zuwa , Ibrahim yayi  murmushi  "wallahi yaya  da farko ma  ban so zuwa  ba sai daka matsa  a she akwai abinda  Allah  ya boye har  yasanya min son tafiyar    "to Allah ya tabbatar  mana da alkhairi  amman bahaushiya  ce ko ?
"Eh to hausawa ne amman  zaunanun garin ne  ,dan  acan aka haife iyayenta  da  kamaninta sai  dai ta sheida min  asalinsu  'yan  auyo  ne dake  karkashin jahar jigawa  zama ne ya kawo kakanninkakaninta ......

 "Shikennan zan yiwa hajiya inna magana ,  shuiab bai yi jinkirin  sheida wa  mahaifiyarsu  ba  , tashin farko Hajiya  inna   ta hau bala'i " bata  yarda  a auro  mata diyar  agumawa  jikar agumawa  masu  tallan kifi  ba  ,dangin  matsiyata  waɗan a kamun  kifi zasu kare ...

Shuaib yayi kokarin yi mata  bayani  akan tushen yarinya  kamar yadda  dan uwansa  yayi bayani  amman  fur taki tsayawa ta sauraresa , abu kamar wasa  Hajiya inna  taki auren Ibrahim da  mairo,  juyin duniya shaiab  yayi  daita tace" sam  bata yarda ba , yayita  bata  hakuri da rarrashi  saboda baya son  dan uwansa ya shiga damuwa  amman taki ....tace " tafi son ya auri real hausa babu jagwalgwalo ..

  a lokaci  tuni  Ibrahim da  mairo  sunyi  nisa a duniyar   soyayyar  da suke  jin  duk duniya babu  wanda  ya isa ya rabasu,  wasa wasa hajiya  inna  taki amincewa   har sai da magana   ta kai  gurin baba   sarki  wanda ya kasance   kani  ga mai gidan   ita hjy inna  wato kanin mahaifinsu Ibrahim ,  nan  fa  ya shiga  yi  mata  nasiha da wa'azi  ,tunda  dai yarinyar  muslimai ce ai aurenta   ba zai zama da wani  aibu  ba , tayi hakuri  ayi  tunda shi Ibrahim din yana son yarinya , ta ɗauka wannan auren kaddara ce , da  kyar   dai   sarki  aminu wanda kudinsa  ne ya bashi sarauta kamar yadda sarautar zamani ta gada    ya  shawo kanta  ta   yarda , a lokacin   an  haifi Abdurrahaman   har ya kai shekara uku  ..


 batare  da  wani  bata lokaci  ba   baba  sarki ya taka  har  kasar  kwatono domin   nemawa  Ibrahim auren mairo   ,sai dai cikin rashin  Sa'a suma  iyayen  mairo  suka ki  batun   auren   ,a cewar su  bazasu bada diyarsu tillo  mace  ba , dan mairo ita  kadai ce mace acikin  family dinsu gabad'aya , duk maza ake  haifa mazan ba wasu masu yawa ba duk daki bai fi ayi haihuwa maza  biyu  ba ,kamar yadda suke a d'akinsu maza biyu sai ita , shiyasa suka dauki son duniya suka  daura mata basa  son  abinda zai nesanta  ta dasu , 
sai da  aka  kai ruwa rana sannan  suka  ce zasuyi shawara  a tsakaninsu , a wani   zuwa da  baba sarki  yayi wanda shine zuwansa   na  biyar....

  A  lokacin  tuni mairo  ta daga  hankalinta   akan lallai  ita  Ibrahim   take so, muddin  basu   bashi aureta   ba  ba zata taɓa aure  ba , koma zata gudu  ta  barsu bazasu sake  ganinta ba ,nan fa hankalin  danginta  yayi mugun  tashi  ,dan Allah yayi  agumawa  da son ya'ya barin ita tilo  ,sannan  suna kokarin  suga sun bawa ƴaƴansu  abinda suke ,sun amince 
da   zumar sai sun tura wani  daga cikinsu zuwa  kasar  nigeria domin sanin  inda dangin Ibrahim   suke, hakan ce ta  kasance musamman suka  haɗa  baba sarki da  wakilinsu, ai kuwa wannan  abu ya sake tsayawa  hajiya  inna rai, taji  kamar ta mutu dan bakinciki  , kwata kwata taji  bata  son mairo a ranta ,ta dinga bala'i  "dan me za'a ce baza'a bawa  Ibrahim  dinta aure ba ,me aka fishi  ?
" gata  ko  dangi  diyar tasu fin   shi tayi  , ko diyarsu  zinari ce ko me ?

 "ko  ma dai menene gashi kingani   ,baza  ziniri bace  agurinki amman tafi  zinari agurin danginta , dan da kinga bakar  wahalar  da  muka sha  da  shuiab  akan wannan yarinya ,da  kanki zaki kirata  da lulu'u karewar zinari  saboda  sanin darajarta , dan har ruwa  muka tsallaka zuwa  wani yankinsu  ,kuma ita yarinyar  nan  ita Ibrahim ɗinkin  ya  gani  yace yana so ,ya tsallake  tarin yammata  yan'uwa dana ƙasar shi, yaje wata kasar , ke dai abinda nake  so  dake  addu'a  Allah  yasa alkhairi ce a tare  dashi ....

 A  tsakanksnin  wannan  lokacin akayi  auren mairo  da Ibrahim   bayan tarin  dukiyar  da iyayenta suka  amsa  bisa al'adar su ta agumawa ,  nan hajiya  inna  ta  sake yarda  da  lallai mairo daban  take acikin mata , amman  da  yake tsanar yarinyar  ta  rufe mata ido  ta  dinga zaginta  tun  kafin  a kawota , duk wanda  yazo mata Allah yasanya  alkhairi  ,"sai tace " kun taya ni dai da  addu'a dan Ibrahim ya daukowa  kansa  bala'i da  kanshi  ,kunga abinda aka  kashe  ?
"An  kai musu kudin kimanin   miliyan ɗaya, bayan   motar doya    dasu  manja  komai dai na   kayan abinci  tamkar wasu   dangin mayu , har da  kwalekwale jirginsu   su din  kama  kifi  sai daya siya , ga kayan sakawa wai da kayan mijin ake fitar biki , Allah bai  yi  musu arzikin siya  mata  kayan fita biki    ,wannan bala'i tsiyar  da me yayi kama  ?
Wasu  su  bata hakuri suce tayi addu'a ,yayinda  wasu su ke    zugata ..

Ibrahim ya gina gidansa da zasu zauna da amaryar amman inna tace sam bata yarda ba sai dai akawota nan gidan bangarensa , tun  da  mairo   ta tare a gidan   bisa umarnin hajiya inna , ta fuskanci akwai  matsala domin ta lura  da   inna bata sonta domin kiri kiri take nuna  mata  kiyayya ..

Mairo  ta ɗauki  damarar hakurin  zama daita da halinta ,dan  bata da yadda zatayi ,ko babu komai    uwar mijinta ce ,uwar  miji  kuma ba'abar  wasa bace ,itace mafi  girmamawa arayuwarta , tunda itace  matar  da ta haifa mata  miji bare miji irin  Ibrahim, ai dai komai zatayi  tayi amman ta barta  tayi rayuwa dashi ...

Iyayen  mairo  basu kawo mata komai ba ,daga sai wasu mata guda biyu suka kawota kuma sunan basu tafi ba suna   jiran sauran yan'uwansu  k'araso ,  sunyi kokari  gurin  kayan daki dan  basu tsiya komai a kasar  ba ,sai da suka zo Nigeria  ,duk  abinda ake na al'adar  ƙasar shi  suka saka  mata a daki, tun  nan   inna  ta raina kanta  ta fahimci ba wai talauci da  tsiya yasa aka amshi  tarin  dukiya daga hannun Ibrahim  ba ,dan abinda aka saka mata a d'akinta ya haura miliyan  uku , kudi na gugan kudi million biyar mahaifin mairo  yasa aka  damkawa  Ibrahim check a hannunsa  domin  ya kara  jari acewa, sannan yace su shirya shi da yan'uwansa da mahaifiyarsa   zuwa kasa mai  tsarki , suma tsaye inna  tayi  a lokacin da  taji labarin  bakin zagi  ya mutu murussss ita da masu zagin ba'a kawowa amarya komai ba ..
Duk da wannan hidimar da  akayi  hakan bai sa inna  taji kaunar mairo acikin ranta ba  asalima sai kushe arzikin take ...

*******
Yan'uwa mairo sun sake damka amanarta a hannun hjy inna da fatima ,ita dai fatima ta amsa amana da zuciya daya habiya inna kuwa acikin zuciyarta take furta ban amsa ba dan bazan rike wata amanar diyar agumawa ba ...
Tun sanda   mairo tasoma girki    zata kawowa  hajiya inna amman bata amsa tace" ita  bata ce kayan karni   ...
haka  mairo zata juya da abincinta ,bai  hana gobe idan tayi ta sake kawo mata ..
A sheakarar suka sauke farali amman banda Hajiya Inna da tace bazata , dan maka ita ba bakuwa bace  taje, tayi maimaici har bazata kirga zuwanta ba , ita yanzu sai dai akirata da hajijiya ba hajiya ba....
 dole aka maye gurbin  kujerarta da hajiya Fatima ....

Bayan sun dawo aikin haji Ibrahim yaso mairo ta  cigaba da karatun ta amman Hajiya  inna tace sam  ai tagama karatu ,su a daginsu matar aure bata zuwa karatu  ta zabi ko aure ko karatu ,i dan  kuma yawon tazubar za'a tafi na halin agumawa to a faɗa mata tasani ,  duk yadda  Ibrahim yaso ya fahimtar da Inna Amman taki  yayi shiru yana sauraronta  inna ta hana mairo karasa karatunta amman  ita tata diyar tana can jami'ar Ahmadu Bello University , to shi daman Ibrahim  mutun ne nagartacce  ga al'ummar unguwa ma sun san da biyyayarsa da dadin mu'amula bare akan mahaifiyarsa haka ya kau da idanunsa  domin yiwa mahaifiyarsa biyayya ...

Bayan shekara daya  shiru  mairo  ko  batan wata  batayi ba,  nan hajiya  inna  ta sake ɗaukar  karan  tsana  ta daura mata  duk abinda tayi sai tace bata iya ba ko tace za'ayi musu halin agumanci "bata  da aiki sai kiranta da  juya dangin agumawa masu tallar kifi ,kaje ka dauko marasa  irin haihuwa  ,
kalmar dai  tsiya da talauci babu ita  dan idanunta sun gane mata zahirin wacece mairo ,   har zuwa lokacin da  injiniya  ya  auri saudat diyar  baba sarki inna bata canzawa mairo ba ,da auren ma babu abinda batace ba,"wannan shine auren da take so kuma take alfahari dashi ,Hausa da Hausa ba wake da shinkafa ba , auren saudat  babu jimawa ta samu ciki ,wata tara cif ta haifo dan namiji yaci sunan   malik   .

Bayan  wani  lokaci ta  sake  yin  wani ciki ,nan fa salo iri iri ya tashi  gabad'aya  ta koma gidan Inna  ,tare suke zaman  zagin mairo,sam inna bata son laifinta har manufuka Tasha Kiran Hajiya ummah wai saboda taga arziki shi yasa take shigewa mairo, a daidai  wannan lokacin   hajiya ummah itama  ta  samu cikin Ma'aruf nan damuwa ya taru yayiwa mairo yawa ,haka zata zauna ta  dinga kuma tana kaiwa Allah kukanta, tunda har asibitin kasarta taje  likitoci sun tabbatar  mata  da lafiya lau  mahaifarta  take , at any time  zata iya samun ciki  ,suka ce  tazo da mijinta  a duba ko daga garesa ne , shima koda aka  gwada shi lafiyarsa lau kwayakwansa na move  shima  mai haihuwa ne, dan haka suka mika  lamarinsu ga Allah  tare da bautawa yaran  yan'uwa duk dan da mairo tagani ta makale saboda Allah yayita da son yara  ....

  Saudat  ta  riga hajiya umma samun  ciki  amman cikin ikon Allah Hajiya umma ta rigata  haihuwa ...
 tsiransu kwana uku,
Dan haka aka  haɗa suna, ranar  suna dan hajiya umma yaci Ma'aruf  sunan mahsifinsu  ,yayinda dan saudat yaci  sunan Aminu sunan baba sarki , tun da aka haifi Ma'aruf  hajiya  Inna ta ɗauki soyayyar  duniya ta ɗaura masa,  haka  mairo itama tana  son yaran duka   itace ke d'awainiyya dasu barin Ma'aruf  wanda tun da aka haifeshi uwarsa take cewa "mairo kinyi  da ,ki shirya wannan d'anki ne  halak malak dul sanda taji haka  sai mairo tayi  kuka dan murna "na  gode  yaya da karamanci  wallahi koda baki  mallaka min mai sunan baba  ba  naji dadin da wannan mutuntaka  Allah ya raya mana shi .."ki daina kuka kema zaki haifi naki ,sai kin rike naki da hannunki lokaci ne , kowa da lokacin da Allah ya gaddaro  masa  ki daina sanya  damuwa aranki ..
Da waɗan kalaman take jin sauki acikin ranta ..

 Ita kuwa  saudat bata son  mairo na daukar mata yaro  , sakamakon tana bayan inna yayinda  ita  hajiya ummah bata yarda da hakan ba ,suna shiri da mairo sosai saboda tana da saukin kai ,hakuri da sanin yakamata uwa uba kawaici akan komai  idan ba'a an faɗa maka asalinta  ba bazakace agumawa  bace   , Hajiya inna da saudat kullun cikin zagin mairo suke lura da hakan yasa injiniya ya hauta da bala'i yace idan batayi hankali ba zai iya sakinta  akan mairo hakan yasa ta ɗan saduda ta rage shiga ɓangaren inna ..

 Ma'aruf ya shaku sosai da mairo domin shine ya rada mata sunan mama har mama ya bita ,duk inda tayi yana biye daita ,itace koman shi, kashinsa fitsarinsa wankasa 
lokacin da   ya isa yaye Hajiya ummah ta damkawa mairo shi amatsayin na wacce zata yayesa  ,hakan ko yayiwa inna ciwo dan duk cikin jikokinta tafi son ma'aruf saboda sunan mijinta da akasa masa babu bala'i  da batayi a karshe ta dauko shi ta dawo dashi gurinta "idan fitsari abun yi ne kaza tayi  ,aiko  ranar bata runtsa  ba  ,yadda taga rana haka taga dare ,dole ta lallaba ta   dawo dashi ba  dan taso ba ......

A wani zuwa da yayan hajiya mama yazo  da matarsa  kawo mata ziyara, yaga irin wulakanci da'ake mata akan yara ,shine yayi mata alkwarin ida  zai dawo  zai kawo  mata dansa usman .....

Wata rana mama na zaune tana kukan bakinciki abinda hajiya inna take mata da saudat  , hajiya umma tashigo dakin  hannunta rike da jakar kayan Ma'aruf , ta risketa cikin wannan hali  tayi saurin ajiye jakar hannunta, ta karaso gareta tana dafa kafad'arta "menene mairo mai ya sameki ?
Gaba-daya ta rud'e kamar ba kishin sauri ba "ta d'ago kanta ta goge hawayen fuskarta  "babu komai "matsalar haihuwa  ke saki zubda hawaye  ?
Hjy mama tayi shiru ta kasa magana  "nasan itace kiyi hakuri wallahi idan da rabo zaki haihu idan kuma baki da rabo haka zamu hakura mu ɗauki hakan a matsayin   *WANNAN CE QADDARARMU* amman ina muku fatan samu naku  keda ibrahim ,kuma inshaallahu zaku samu "na gode sosai "karki min godiya ban daukeki matsayin kishin sauri ba matsayin kanwa na daukeki ,Ibrahim dan uwana ne iyayenmu uwa daya uba daya ko babu aure tsakanina da d'an'uwansa, ke din matar d'an'uwana ce ki kwantar da hankalinki ina matukar sonki har cikin raina , ga kayan baba can na kawo miki , ta nuna mata inda jakar kaya yake ,mun  mallaka miki shi halak malak, nasan zai samu riko na mutunci da kyautatawa  daga gareki tana gama faɗar haka ta mike ta bar d'akin ..


Wannan kyauta da Hajiya umma tayi mata ta faranta mata rai matuka, sai dai bata daura ranta da zuciyarta ba tunda tasan yadda Hajiya inna  ke mahaukacin son shi ..
Hasashen Hajiya umma ya tabbata domin hjy mama ta maye gurbinta agurin Ma'aruf  ....cikin haka aka kawo mata Usman ,tayi murna tayi farinciki ko yanzu an sake wanke mata zuciya ..
Ma'aruf da sauran yaran gidan  duk suka dawo  dakin mairo,anan  suka taso tare da usman har  zuwa sanda aka haifi jiddah ..

 Shekarar jiddah biyar mijin hajiya umma ya rasu, mutuwa ta gigirsu sosai dan har sai da Ibrahim ya kwanta zazzaɓi   ,
bayan Hajiya ummah ta gama takaba   Hajiya inna tabawa Ibrahim umarni ya auri hajiya ummah  .
"ka auri Fatima  tunda ita wancan taki haihuwa  sai wahalar da kanta take akan ya'yan mutane ,sai kuma  ci take  tana zuba  kashi , babu  abinda hajiya inna  bata faɗa ba ..
 Babu yadda  Ibrahim ya iya da rayuwarsa haka ya auri hjy umma bisa umarnin mahsifiyarsa da kuma  goyon bayan da mairo  ta bashi ita kanta hajiya  ummah bata so wannan hadin ba tayi ƙoƙarin kauce masa amman yadda mairo ta dinga  rokonta tana kuka "yaya ki maimakeni , nasan halinki kinsan nawa ,na kuma san kina sona bil hakki da gaskiya, nasan ba zaki cutar dani ba ,da Ibrahim yaje ya auro wata gara ya aureki tunda nasan halinki kuma  a karshe dole zai kara aure saboda bana haihuwa ,ki taimakeni ki amince da auren nan  .....
Wannan aure shi ya dan sausauta wani tashin hankali a gidan,  tsana da tsamgwama ya ɗan ragu 
 komai tare suke da Hajiya umma , bama  zaka gane  kishiyoyi bane  babu abinda yake bambamtasu.
  A wannan lokacin ummasalma diyar hajiya inna takare University kuma a shekarar tayi aure ,cikin ikon  Allah ya albarkaceta  da samun haihuwa da namiji  wanda yaci suna  kabir sunan mahaifin mijinta .. bayanshi ta haifi  aysha lokacin da zata yi haihuwa ta uku ne Hajiya umma ta samu ciki murna agurin wannan family ba'a faɗa hajiya inna har da rawa tana cewa  "Baga shi ba, ai na faɗa maka dangin juya ka auro ga masu irin haihuwa nan ka aura yanzu za'a soma cika maka gida da ya'ya, wallahi har kunya hajiya umma take ji , a zahirin gaskiya ba ita taso wa wannan cikin ba hjy mama tasowa wannan ciki amman babu yadda  zatayi, al'amari Allah ne, bawa kuma bai isa yayi wa Allah shishigi ba, da dai tana da hali da ta cire cikin ta bata ko itama ta zama uwa rayuwarta ....


Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU*

~DEDICATED TO~   
*UMMIN KADUNA INA ALFAHARI DAKE*

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 15 

.....samun  cikin  hajiya ummah  yasa  gabad'aya  hankalin   alhaji  Ibrahim  wanda   ya  koma  Abba  bisa  koyarwa   hajiya  mama  ,ya kartata  gurin hajiya  Ummu , wannan abu  ya  damu  hajiya mama  matukar  kuma abun ya tsaya mata a rai  amman  ta share taki nuna  hakan ko a saman labbenta ta kawo ido ta saka    ta sake nisanta kanta dasu  tunda daman inna bata son kusancinsu da umma ,a bangaren  hajiya  umma kuwa  babu  wani sauyi tana  nan  kamar  yadda suke  ada , domin  lokacin  data  lura  hajiya mama ta d'auke kafafunta daga bangarenta  ,ita bata yi hakan  ba  ,musamman take  zuwa  bangarenta su  sha  hira,  ita  kam tana  tausaya  mata sosai " da  me zataji da rashin  haihuwa  ko kuma da  damuwar  hajiya  inna da saudat? 
Lokacin  da  hajiya  inna ta  lura  da  shige  da ficen  hajiya  umma yayi yawa  bangaren  mama,  ta  dirke  sabon  bala'i iri iri "tana   gudunki dan bakinciki amman   kina shishige  mata , bari garin  neman  suna kije ɗan  cikin  da kika samu a bar  miki  dashi , agumawa  da asiri da bakin  kishin  tsiya  babu abinda  baza su iya yi akan  kishiya  , ke mutun nawa  kika  ga anyiwa kishiya  acikin agumawa an  zauna  lafiya?
  " mutanen da har tsafi suke  akan  abun duniya ,mutanen duk muslincinsu babu Allah aransu ke ......
 "haba  inna  ki daina furta  haka a gabanta babu  dadi , wallahi bana jin dadi haka  har acikin  raina babu  wanda ya isa ya  baka  ko ya kwace maka  sai  Allah.
  "eh  lallai  wuyanki ya isa  yanka fatimatu yau  ni  nake  faɗa  kina faɗa akan  wannan diyar masu yin su.....?

  "Koda  yake  ba laifinki bane  ruwan  azirki  da kinibibi  kika  gani  ,tunda ke  naki  uban talaka ne futik ,nan kuma  kullum ana  kawo  miki  toshiyar baki  da  siye  miki zuciya daga  wancan garin nasu ana  baki duk abinda aka kawo mata  ai dole ki dinga  ganina a matsayin mahaukaciya " ko saudat da  ban rike a hannunsa ba , ban  ci  wahalarta ta sisin kwabo ba , tana bin umarnina  tana son abinda  nake  so ,ai kuwa sai  Allah  yayi mata albarka  ita da ya'yanta .
    
  "kiyi hakuri inna bana  nufi na  bata  miki  rai  "ki min  shiru  idan  na sake ganin  kin  tako waɗan tsilla tsillan kafafunki  d'akinta  sai  na tsine miki  albarka , ko  da  ban haifeki  ba , naci kashinki kuma  sai  tsinuwata tayi tasiri  akanki maza ki wuce bangarenki shasha da bata san ciwon kanta ba .....
  sumi sumi  hajiya umma   ta  fice daga d'akin  zuciyarta tattare da  bakinciki  jikinta har rawa  yake  tsabar fargaba ,bayan fitarta Hajiya  inna  ta dubi mama  "tam dagin agumawa  kul kar naji kar na gani  ,kar wani  abu ya samu  jikin jikin fatimatu dan  nasan  halinku da mugun  asiri  tana cikin fadar  abinda ta gama ma'aruf  ya  fito daga cikin  uwar  d'akan mama "wai ke inna meye haka ne ?
"Kullun baki da abun zaki da  aibun tawa sai mama me  ta  miki tun ba'a haifemu  ba kike musguna  mata har bisa ga  yanzu  ni fa wannan hayaniyar tana damun kwakwaluwata , wallahi   idan  kika  sake  zaginta zan  gudu  na bar gidan dan  ihunki na  damuna ..
   inna tayi sororo tana kallon  ma'aruf  da bai wuce  shekaru tara a duniya  ba "ai bazan damu  ba  ko dukana  kayi akan wannan abar ba , saboda  daga  kai har uwarka  bakwa cikin hankalinku  ,an rigada anyi  muku asiri sai yadda  akayi daku ..
Ransa  a bace ya k'araso gaban  inna  ya rike mata hannu .ya shiga janta da iyakacin karfinshi  "ki bar mana  dakin mammamu  Usman  zo ka tayani  mu fitar da wannan matar har  usman  ya mike mama  tayi  saurin kamo shi  ta rungumeshi ajikinta  zuciyarta  na kuna  da  bugawa  da karfi .
"Usman kazo  mana ya sake faɗa yana  cigaba da  jan  inna  "ai  nan ba d'akinku  bane  baba , ga uwarka  ce wannan matar  ba  uwarka bace, ban  da  sharrin asiri me zai  sa  mutun yayi kyauta  dansa , kalli can ka  gani  ta nuna masa jikin  bango  makeken hoton mahaifinsa  ne ajiki  "wannan shine mahaifinka  hannuta ya sake yashiga    kallon mama   kafin  daga baya ya karaso  gurinta ya durkusa agaban yaana kallon fuskarta  "mama  wai ba  kece kika  haifeni ba ?
Mama tayi shiru ta kasa furta komai dan bata san mai zata faɗa masa ba , "Kece mamammu ni da usman    idan  bake bace wacece  mamana  da Usman ,kece kike mana  wanka abinci  da komai "makira  kinyi  shiru kina kina ji yana tambayarki  ki faɗa  masa gaskiya yasan  uwarsa , yasan ba kece uwarsa ba  ki faɗa masa  ke  baki da  azirkin haihuwa  sai mulmula  kashi   inna  ta fadi haka tana  dagawa  mama tsawa , mama bata san sanda  tace "eh bani ce na  haifeka ba Hajiya umma ce wsnnan kuma shine mahaifinka ta nuna masa hoton da inna ta nuna masa  ...

"yauwa kaji  gaskiya yaro  dan  haka  ka daina zakewa  ,ma'aruf ya daura  kanshi bisa gwaiwar  mama "ina sonki  mama  koda bakece  kika kawoni duniya ba ,bare   kece mamana   ki zo mugu garinku  mu  bar inna  gidan nan ta fiyye  bala'i mama  tayi saurin rufe masa  baki  tana girgiza masa kai  "aikin banza a haka zaki kare  kina wannan kukan naki mara amfani ,kai kuma da kake cewa a gudu kai taɓa ganin zata wancan garin nasu taje da kai  sai dai taje da wannan mai idanuwan kamar kifin cikin ruwa saboda shine dolenta ? dan haka daga yau ka sanyawa zuciyarka kai  ɗan aro ne gareta  ba dan cikinta ba ,dan aro kuwa baya taɓa zama naka tana gama faɗar haka 
 ta sanya kai ta fice daga d'akin , ranar wuni  mama tayi cikin damuwa da kuka ma'aruf da Usman suna rarrashint  "tabbas tasan  mutanen  garin su na  asiri  amman  ita bata san  ma  a ina  akeyi ba, kuma ko tasani zuciyarta bata  da muradin cutar da  wani  daga cikin ahlin Ibrahim ..
Duk inda tayi ma'aruf na biye  daita yana bata hakuri  "mamana karki damu ki daina kuka  idan na girma  zan kwatar miki  yancinki  agurin inna  har ma da mamansu  rayhan ,bazan sake  barin kowa ya takaki  ba  ,kinji mamana ki daina kuka ya janyo rigarsa  yana  goge mata hawayen dake zuba a idanunta ta rungumeshi ajikinta tsam  "na gode d'ana  Allah yayi maka albarka  tana son ma'aruf sosai fiyye da Usman  tana jin ko dan cikinta bazata yiwa son datake masa ba ....

Bangaren hajiya umma kuwa  wannan  tashin hankalin da buguwar zuciya  da wuni  ciki  yasa  zazzaɓi mai zafi  ya rufeta , kwanata biyu tana fama da zazzabi  daga karshe sai   bleeding  , abu kamar wasa  sai   da aka
 danganata  da hospital, ai  Inna  najin batun jini kawai ta daura hannuwanta duka bisa kai ta rushe  da kuka "shikennan  wannan diyar agumawar  ta  zubar min da  ɗan  Ibrahim  ,zagi tsinuwa  babu  wanda hajiya inna  batayiwa mama  ba,  tayi rantsuwa sai  mama  tabar gidan matukar  cikin  jikin ummah ya fita , da kyar dai  likitoci  suka  tsaida jini  , satin  Hajiya umma daya a hospital  sannan aka  sallamita  Hajiya mama  kasa  zuwa dubo umma  tayi  saboda tsoron  jarabar  inna sai dai  ta  tura  ma'aruf yafi sau  babu adadi ..
 bata san dangin Abba na tsananin son  ganin jikinsa  a  doron duniya  ba  sai  da  hajiya umma ta  samu  ciki  ,sai tururuwan  zuwa dubiya suke , shima  kuwa Abba  sai  farinciki  yake , tana jin  zafin  yadda abba ya dan  sauya mata akan cikin  jikin  hajiya  umma da  bai  wuce  na wata  biyu  ba  amman ta danne  taki nuna masa ko  a fuskarta sannan ba daina duk abinda take masa ba ..

******
Rukkaya aminiyar mama ce tun farkon kawo mama kasar ,sun shaku sosai itama bata taɓa haihuwa ba alokacin da'akawo mama ,sai daga baya akayi mata hanya gurin wani mai magani a ijoko sugar dake tsakanin ogun state , cikin yarda Allah ta dace dan Allah ya albarkaci  da samun diya mace , shine ta til'asta mama da suje  ta kaita ko zasu dace  amman  taki  amincewa ,dan haka rukkaya  taje mata da kanta ta amso mata magani  , da kyar mama ta  amshi magani dan cike  take  da tsoron abinda  zai faru inna taga shigowar rukkaya dan bata kaunar ganin wani yazo gurinta ,mama ta soma    shan maganinta da  aminiyarta  ta  amso mata   sai dai  maganin akwai  shegen yauki kamar  kubewa , da maseefar daci duk lokacin  da  zata sha sai tashiga  tashin hankali amatsayinta na dalibar  likitanci tasan ko cikin ma tasamu maganin zai iya barar   da ciki ...
Tayiwa rukkaya complain akan maganin "ki cigaba da sha haka maganin yake dacinsa bai hana ki samu idan da rabo ..

hajiya  mama  ta cigaba  da  shan  maganinta tana kula  da  Usman da ma'aruf  da suka zame mata sanyi idanunta ,kowa  ya gansu sai yayi sha'awarsa saboda  kulawar da suke samu  da gata daga gareta , bata barin yi aikin  komai komai ita ke yin kayanta hatta wanka a shekarunsu  tara itace ke yi musu  a cewarta ko sunyi da kansu ba fita suke yi ba ,  ganinsu yasa rayhan  shima  ke makalewa d'akinta ,bata koreshi  sai ma janshi ajikinta  da take ,   sai dai idan uwarsa  ce tazo ta tasa  keyarsa  gaba  wannan kuma babu yadda  zata  yi ,ita dai ido ne nata ..

Cikin haka malam na ijoko  yace  lallai  sai an zo  da  mai  shan magani gurinsa  saboda akwai hadin da  za'a mata kuma  dole sai  anan zata ci agabansa  , mama ta rasa wacce karya zatayi  tabi rukkaya suje ,kawai dabara tazo mata  tace wa Abba  zata garin  su  tunda duk kusan  hanya daya ne, idan  taje daga  can ta karasa  garinsu tayi kwana biyu  ta fadawa Abba  bai ki  ba yace sai ta  dawo  tare  da bata makudan  kudi  ta haɗa kayan  Usman dana ma'aruf  duk  da tasan da wuya  Hajiya inna ta bari dan  duk zuwa bata yarda, haka  zai karaci kukansa  amman bazata bari  ba ,abinda tayi tunani shine  ya faru dan kuwa  hanawa tayi  ,Dole ta  cire kayansa  tana shirin wucewa tace  "kema bazaki ko'ina ba dan  ban yarda dake ba, zuwa  zakiyi  kiyi asirin da  za'a cire cikin jikin umma   , idan kuma kikaje  wallahil  azim abakacin  aurenki da Ibrahim  matukar ni na kawo Ibrahim  duniya sai ya  sakeki  idan  kika fita, ai  bazaki  sake fita kije wancan  garin naku ba sai  fatimatu ta sauka lafiya  yar masu mugun halin tsiya wannan lokacin  mama na jin tamakar  ta biyewa hajiya inna ta faɗa mata son ranta  amman  bazata iya ba ,bata taso cikin irin wannan  rayuwar ba, su sam agarinsu  baa zagin  babba ,  ijunansu ma girmama juna suke bare Hajiya inna da ta kasance  uwar mijinta ai ko  a garinsu akaji  ta zageta sai an tsine mata .....

Komawa tayi d'akinta tayi  zamanta  tare da zabga  tagumi  har dare lokacin da Abba ya dawo ,yayi mamakin ganinta "baku tafi bane ?
"Inna ta hana ta bashi amsa tana sauke naunauyen ajiyar zuciya ,yayi shiru tare da tsareta da idanu ya kasa gane dalilin dayasa inna take masa haka , yayita bata  hakuri "kiyi min hakuri  Maryam  duk laifina  ne  ,nine nayi silar komai  ,amman kuma nima  bani da dabara da "QADDARAMU"  dole sai mun  kasance a inuwa daya  wallahi  ban d'auko ki  dan na kuntata miki ba  ,ki min hakuri ki tayani  yiwa  mahaifiyata biyayya , dan mu rabu lafiya daita "Ni  kuma na dangwama cikin damuwa da bakinciki kensn ?
ta furta haka tana kallonsa "shima kallonta yake  saboda wannan shine  karo na farko da ta furta wani abu makamanci  ta soma gajiya  ,ya riko hannayenta  duka ya sake tsareta da idanu gbdy ya rasa dalilin da yasa tayi masa tambayar,ya d'ago habarta ya haɗa da nashi "kiyi hakuri    "nasani akwai gajiya ni yanzu ko cewa kikayi kin gaji dani bazan ga laifinki ba saboda kinyi hakuri dani iya hakuri , amman rabuwa dake  zai sa na  dangwama cikin bakincikin rayuwa saboda sonki a jinina yake dan ......
tayi saurin mikewa dan bata son jin abinda zai sake  faɗa , tasan yana sonta amman akwanakin nan ya sauya sosai d'akinta  ta shige ya biyota , yana  sake bata hakuri  tana kokarin zubewa  kan bed  tana kuka yasa hannunsa   ya rikota  yana  dukan  bayanta  yana  bata hakuri  ,ki bari muyi baccinmu  Kinga yara har sunyi  kuka take sosai tana jin kamar ta mutu shi kuma yana bata hakuri  har  sai datace ta hakura  sannan ya barta ya cire kayansa  ya  kwantar  daita ya kwanta abayanta ya rungumeta ranar ko abinci bai ci ba haka ko bangaren umma bai shiga ba .. ..


Cikin Hajiya umma nada wata  uku  ,mama ta fahimci   tana da  ciki sakamakon  rashin ganin al'adar  ta kimanin wata uku dan tun kafin tasoma shan magani  amman ta share   duk da tun zuwanta  bata taɓa batan wata  ba sai  a wannan watannin baya zuwa wannan  lokacin sai take ganin kamar ba gasky bane ..

 ta cigaba da rayuwarta  sannu ahankali cikin mata  na  girma da tsine na  mama  na bajewa da bin  jiki  ,zuwa  lokacin sosai ta fahimci ciki gareta  tayi kuka tayi murna  ta godewa Allah, da  tayi  azumi tayi sadaka  a danginta babu wanda  bai san da samuwar  cikin ba ,mota guda sukayi har mahaifinta suka zo dubata  sai dai sun kama bakinsu sun yi  shiru basu nuna wata alamar abinda ya kawosu ba .. dangin Abba  kuwa gaba-daya  hankalinsu na  kan cikin hajiya Ummu yadda ake boye hajiya umma haka itama take boye  cikinta , hatta mai cikin bata  bari ya sani ba   lokacin dai yaga ta kara kiba tayi kyau ,bayan  wasu yan kuraje da suka fito mata a fuskarta babu wata alamar da zaka gane ciki gareta Amman sai da Abba ya dan fahimci wani abu yana cin abinci ya dubeta "ni kuwa maman yara sai nake kallon mai shigar ciki ko ma nace mai ciki ?
Murmushi tayi tare da cewa "Allah yasa hakan ta faru "ameen ina tsananin son naga kin haifa ko daya ne ,cikin jikin hajiya umma ina jin ina ma kece ke dauke dashi "
"Karka damu lokaci dai Allah ya raba duk wata mai dauke da ciki lafiya ..yace "ammen ki ƙara hakuri akan wanda kike dashi  ina sonki ina son na kasance dake har karshen numfashina ,a aljanna ki zamo uwargidana malamai dai masu sanyi da kwantar da rai ya dinga furta mata yana janta da hira ...


Two friend's (baba)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


~DEDICATED TO~   
  *RAMLAT MANGA ABOKIYAR SHAWARA, ALLAH YA BARMU TARE ALLAH RAYAMANA MUWADDAH SON SO FI SABILILLAH*

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 16

.....kwasam hajiya inna tazo  da  tsirfan    wani sabon salo, wai  abba ba zai sake  kwana  a bangaren mama ba , bisa hujjarta  ta  mama bata  haihuwa, dan me zai  dinga  hasarar  spam d'insa  a inda bai da amfani  ,lokaci data fadi haka  babu wanda bai girgiza ba  ,sannan babu wanda bai ji kunyar maganar  ba ,daga yau na kashe maka kwana a wancan  d'akin  sai dai ka tattara ka koma  kwana a d'akin fatima, zai yi magana "no ibrahim  don't say anything  .... mama  saurin fadar haka  yin  maganar cikin harshen  turanci "babu komai inna yaje  can din  ya cigaba da kwana   ita ai tafi bukatarsa kuma dana da can duk daya ne  "ko baki ce ba kinibabba , ba zai  sake kwana ba ,daga Hajiya umma har  Abba basu so wannan  tsarin ba, shiyasa  duk suka shiga damuwa  sannan babu wata  mu'amula data sake  shiga  tsakaninsu, a qalla  sai  da suka ɗauki wata biyu  suna cikin wannan  damuwar batare da kowa ya sani ba suna neman mafuta daga Allah , yayinda ita  mama ko ajikinta sha'anin gabanta kawai take  dan  bakincikinta ragu sosai  ,a lokacin jin  zuciyarta  take  cike da farinciki , bata jin damuwar  komai duk abinda  take so  iyayenta suna  mata , sakonsu kullun yana tafe  sannan kafa bata yankewa daga gurin  daginta  ,idan wannan  bai zo  ya dubata lafiyarta   ba, wannan zai zo ,sai dai idan sun zo inna tayi ta zage zagen ana yi musu zariya a gida ,sam inna bata son ana zuwa gurin mama tafi son ta ganta ita kaɗai cikin damuwa   ,haka ta bangaren rukkaya da ma'aruf  suna  kwantarwa  mata da hankali , kusan lokacin ma'aruf  ke  yiwa mata  komai   duk tana kokarin  hanashi amman baya yarda, sai yace"ai  shima ya girma yanzu  ba zata sake yin aiki ba , da  zarar ya dawo daga makaranta  baya zuwa  ko'ina  yana makale da mama, duk mai son  ganinsa  sai dai ya  biyosa   bangaren mama ,mama naji dadinsa  sosai , a wasu lokutan  tana addu'a ta haifi  diya mace ta bawa ma'aruf  aurenta  idan hajiya  inna da danginta basu hana ba ......


Cikin haka   injiniya ya samu labarin    halin da'ake ciki ai kuwa shi  da aunty Salma suka  rufe ido suka ki bin bayan karya , suka yiwa inna tatas  dan    basu  fiyye  shakkarta  ba, barin ma  idan sun san bata da gaskiya , hatta baba sarki sai daya shiga cikin maganar   sannan Abba ya  dawo d'akin mama da kwana  alokacin da cikin mama  na wata  tara  Hajiya umma  kuma tana  wata goma haihuwar ce dai har lokacin  shiru babu labari  ..

  da murnarsa da komai ya shiga d'akin mama  kawai yaganta  tana tsugunne tana murkususu   rike da ciki da  sauri  ya K'arasa gareta  yana kiran sunanta "Maryam! Maryam !! lafiyarki meke damunki?
 "ai ko gama rufe bakinsa bai yi ba sai yaga  kamar  nakuda take . ...
Tsayawa yayi cak cike da matsanancin firgici da tashin hankali ya  Daskarewa  a tsaye yana sake   kallonta cike da mamaki ,mafarki yake ko kuma gaske ne abinda yaga  yana ƙoƙarin faruwa agabansa ...? 
Cigaba yayi da kallonta ,"yaushe tayi cikin  da har zata haihu ? Yayi wa kanshi tambayar idanunsa na tsaye kyam akanta ya kasa karasawa gareta haka ya kasa daina kallonta ..

Sunanshi data kira a galabaice   yasa yayi saurin  dawowa haiyacinsa gabad'aya ya rasa me ya kamata yayi  a  lokacin Kawai  ya juya zai  fita "bari naje na kira uwar marayu  ya fita ,da kallo  mama ta  bishi tana  ciza lip's dinta ,  koda ya  shiga d'akin Umma  kallonsa  take saboda jikinsa da taga yana  rawa gashi  ya kasa magana illa hannunta daya riƙo cikin nashi sai dakin hajiya mama , a yadda ya barta a haka ya dawo ya sameta tana  jujjuya kai , ita kanta umma   mamaki tayi , sai dai tafi shi karfin hali  ,dan tuni ita takarasa  gareta tare da dafata " ikon Allah haihuwa ce  nan ta  kamota  shima ya rikota , ahankali  ta furta ga jakar kayan  baby can ......
wani sabon  mamaki, kenan ita ta  gama shirinta na haihuwa, kai tsaye sai asibitin, suna zuwa akayi labour room daita tare da tambayar kayan haihu Hajiya umma ta mika musu karamin  akwati  ,ciwo kamar jira yake azo hospital sai  nakuda zanga-zanga amman baby shiru, sai baby yayi  kamar zai   tawo sai ya koma yayi zamansa   ,iya wuya mama tasha  kwanata  daya   tana cikin wannan halin tun tana kuka ta dawo bata iya komai tace "Ibrahim ka kira min iyayena  mutuwa zanyi , babu abinda take iya faɗa sai sunan iyayenta, tsoro ya kamashi kar azo wani abu ya faru daita ya shiga uku ,dan ko numfashi bata iya yi sosai , dan haka ya kirasu , jirgi suka biyo suka zo hankalinsu ya tashi matuka  sai dai basu da yadda zasuyi sai addu'a gaba-daya suka tattara hankalinsu akan halin da diyarsu take  ,wasu dagan cikin yan'uwa sun  zo,  amman daga saudat har inna babu wanda  yazo suna gida abunsu , hankalin  ma'aruf  yayi mugun tashi  , kasa komai yayi sai kuka  yake yana addu'a akan Allah ya raba mamansa da cikin  lafiya,   ya shiga d'akinsa ya dauko bakinsa da yake ajiya kudi ,ya fasa ya je ya tsiyo sweet ya dinga rabawa yara da niyyar Allah yasa ,ya sake ganin mama arayuwarsa  ,duk wanda ya bawa sadakar sai  yace kace Allah ya sauki mamana lafiya ,idan baka faɗa  ba ya kwace sweet d'insa ya bawa wani ,   akwana na biyu  likitoci suka ce dole sai dai ayi mata aiki ,batare da bata lokaci ba Abba yasa hannu akayiwa mama cs, aka ciro mata kyakkyawar baby girl  fara sol tamkar uwarta ,daga hajiya umma da Abba har su ma'aruf babu wanda yabi ta kan baby dan shi ,tun wahalar daya ga mama na sha , yaji ya  tsani baby ,dan baya son abinda zai taba masa mamansa  .....

Har dare babu wanda yazo daga inna har saudat  gara  ma saudat mutane basu  ga wani laifinta ba , saboda itama jego take , amman  duk da haka sai da  injiniya ya tambayeta ko taje , tace taje  shi kuma bai tsaya tambayar  ko tazo ba...
  
****"
 washegari  ranar Abba ya shigo d'akin da mama take kwance ya zuba mata ido shi kaɗai yasan yadda yake jin kanshi a halin yanzu  tsantsar kaunarta da tausayinta ne suka sake haɗe masa guri daga , ya ciro hancky daga a gaban aljihunsa ya goge hawayen da suka zo masa , tsawon  lokaci yana zaune yana kallonta sannan ya tashi ya bar d'akin  yana jin ciwon abinda inna tayi masa , har lokacin   babu wanda yabi ta kan baby kawai farkawar   mama suke son gani  .
  sai bayan da mama ta dawo daidai sannan Abba ya samu damar daukar   jaririya ya dade yana kallonta yana jin dadi da farinciki yana murmushi  har sujjada yayi , itama Hajiya umma tayi murna ta amshi baby  tana mata  addu'a,  rayhan da Usman sunfi kowa zakewa gurin kallon baby Banda ma'aruf  da har lokacin bai ɗauketa ba, asalima ko kallon inda take baiyi ba ....yana makale da mama kamar yadda Abba ke makale daita .

  ranar asabar dayawa daga cikin dangin mama sun  zo amman hakan bai sa Abba ya daga kafa ba yana nan manne daita yana sakar mata murmushi ..itama murmushi take tana kallonsa , tunda akayi aikin cikin Sa'a iyayenta suka koma ,kafin mahaifinta  ya wuce ya sakar musu kudi sosai yace a kula da mama da babynta  shiru mama tayi tana dubansa ta ɗan motsa bakinta sai kuma tayi shiru ya kalleta sannan yaje ya ajiye baby a gadon jarirai  ya dawo ya rike hannuta "me kike son ki faɗa naga kamar akwai Magana acikin wannan bakin naki ?
  ta maida kwallar data cika mata ido sannan ta sunkuyar da kanta cikin sanyi murya tace "inna kuwa tasan na haihu ?
Ya ɗan yi shiru " gaba-daya ya kasa bata amsar tambayar datayi , shi da akayi tambayar da ita mai tambayar sam babu kuzari attare dasu  ahankali ya soma ƙoƙarin zare hannunsa cikin nata tayi saurin rikewa ,yayi shiru yana binta da kallo idanunsa har sun soma sauyawa daga farinciki zuwa bacin rai  ,ya koma ya zauna suna fuskantar juna ya rasa me zai ce mata "ta san na haihuwa zuwa ne kawai bazatayi  ta gani a inda  ba na haifa ba ,na ɗauka haihuwar nan zai sa inna ta kaunace aranta  amman  shikennan babu komai ta saki hannunsa tana runtse idanunta tashi yayi ya bar d'akin dan ba zai juri ganinta cikin damuwa ba ..


Kwanansu hudu suka dawo gida mutanen unguwa dayawa sun shigo  barka sai  lokacin saudat tashigo tayi barka, mama ta amsa fuskarta a sake  ko minti goma batayi ba ta wuce, da daddare sai ga aunty Salma tazo ganin jaririya ta ɗan dade suna  barkwanci sannan tace tana zuwa , ta shiga bangaren hajiya inna faɗa tashiga yi  ta inda take fita bata take shiga ba "ai wannan ya Ibrahim kike wa bakinciki inna ,dan shi zakiyi ban da maryam ba, itama me ta miki shekara kusan goma sha  ana abu daya yakamata koma mene ne ya wuce an rigada an zama daya , can kuma ta koma rarrashinta kamar zatayi kuka "hajiya kiyi hakuri kije ki duba jaririyar nan bata yi miki komai ba laifin uwarta ai bazai shafeta ba ,da kyar aunty Salma ta tasa hajiya inna gaba suka je suka ga  jaririyar da ko darajar ɗauka bata samu ba ,Abba na rawar jiki yaje zai dauko jaririya inna  tace "barta tashi zanyi yanzu  yana ƙoƙarin magana ta mike tayi waje ya girgiza kai sai da hawaye suka zubo masa "kayi hakuri yaya wannan lokacin bana kuka bane lokacin farinciki ne.
 ana gobe suna abba yaje d'akin hajiya inna domin ta bada izinin sunan da za'a sakawa yarinya kamar yadda ta saba bawa  sauran yan'uwansa umarni ,sai cewa  tayi" kuje ku saka duk sunan da yayi muku amman banda sunana .......

Wani irin yanayi ya shiga mai wuyar misaltuwa ya dade zaune kafin daga baya ya mike ransa a matukar 'bace ya bar d'akin ,ranar suna yarinya taci sunan mahaifiyar  Maryam subai'atu  ..
Abba ya kashe kudi sosai haka dangin mairo sun nuna bajinta ,domin kuwa su nuna arziki haka abokan mutuncin da mama ke dasu na unguwa  wanda sune suka rad'awa jaririya ummita  sunyi hidima daita ..
Hajiya umma bata haihu ba sai data cika wata shadaya cif sannan ta haihuwa, kuma a gida kamar yadda tasaba haihuwarta yarinya taci amina ...

Ummita da ameena sun taso cikin kulawa da soyayyar mahaifinsu sun taso tamkar tagwaye ,kusan mama ke rainosu  kwasam rashin lafiya ya kama ummita kowa yazo dubata ban da Hajiya inna Abba na kwance akan kujera rungume daita akirjinsa  idanunsa a runtse yace "kowa yazo ya duba jikin ummita amman banda Inna, kiyayyar Inna ba'a kan Maryam kaɗai ya tsaya ba har akan yarinyar da bata san komai ba ya shafa.
 rashin lafiyar ummita yasa mama ta fidda rai daita , ummita bata bacci ga yawon kuka numfashinta ya sha daukewa haka zasu    rude ita da abba ,sai  byn wani lokaci numfashin ya dawo ,atsakanin wannan lokacin mama ta rame sosai  ta fita haiyacinta, wani lokacin haka zatayita kuka a daki ma'aruf da Usman suna rarrashinta ,yayinda ahankali  tsanar ummita ke sake mamaye zuciyarsa, tun haihuwarta har zuwa yanzu mama bata huta ba, kullun daga wannan sai wanan,shi yasa  kowa na  rubbin daukar ummita   Amman ban dashi , har ummita ta cika wata biyar da haihuwa bata da isasshen lafiya babu abinda hajiya inna bata ce ba "ai dole aga ba daidai ba tunda an tilasta  Allah gurin neman haihuwa ayi dai mugani idan kalanzir zai yi tuyan kosai , sai   da mama ta dangana da kasarta sannan ummita ta samu lafiya a gurin wani mai magani bayan an sage mata gefen bakinta tsagun da yayi mata maseefar kyau kasancewarta fara ..

 watansu uku kamar bazata dawo ba sai data ga abban yayi fushi mai tsanani  daita   sannan ta soma zance komawarta ,
 Rayhan na matukar son ummita kusan agurinta yake shiricewa  sai ya kwashe lokaci mai tsawo yana tare daita wani lokacin sai dai mama tazo ta tarar sunyi bacci tare ummita na jikinsa ..

*****
Ahankali tsantsar  kamanin ummita da  mahaifinta ke sake fitowa , babu abinda ta dauko na mama sai farin fata banbancinsu da mahaifinta  ita bata cika dariya ba saɓanin Abba dake da sakin fuska ga kowa, haka zalika kamar su ɗaya da ma'aruf hatta dimple da yanayin fuskarsu iri daya , shekarata ɗaya lokacin su ma'aruf suka cika shekara sha daya  a duniya  ,  aka fara yi mata shirin  birthday din shekara daya dan lokacin tana tafiya har da gudunta  ,Usman  da rayhan sunyi murna sosai dan har gift suka kawo mata ,  amman banda ma'aruf wanda tsabar da miskilanci ke  hanashi nuna farincikinsa akan komai, ummita na da burgewa da shiga rai kowa yana sonta Banda Inna da saudat tana yarda da kowa amman bada ma'aruf dan ko mama tasa ya  d'auketa baya sakar mata fuska sanan baya wasa daita saɓanin Usman da rayhan ..
Lokacin da aka hallara domin birthday  dinta kusan kowa yayi hotuna daita Amman Banda ma'aruf  Dan yana d'aukarta ta saka kuka, yin duniya taki yarda dole ya sauketa cike da jin haushi tayi kyau sosai kowa yana son d'aukarta ita kuwa mama idan ka kalleta Bama zakace ta haihuwa ba dan babu abinda ya canza ajikinta mutane dayawa sun bawa ummita kyaututtuka ranar ummita tasha kuka saboda gajiya dan kowa nasan d'aukarta ..
Shekara ummita uku yanzu amman har lokacin mama bata sake samun ciki ba haka ma Hajiya umma bata da sai saudat ce ke haihuwarta mama  ta godewa da Allah ɗaya bata guda dayan kuma tana yiwa waɗan da basu samu ba addu'a domin haihuwa rahma ce ,kace bari ma wani abu ne yafi ka zauna jugun a daki ..
*******
 Dakin  hajiya inna nan ne  mattara hira  , haka jikoki zasu cika dakin manya da kanana, duk lokacin da aka haɗu sai an san yadda ummita tayi kuka, sau tari idan za'a  ta dawo mama  daita zata  ganta da kunburaren baki ko yakushi a fuska  da sauransu ko ta tambayeta bata samun wani haske  daga gareta dan tayi nauyin baki bata magana sai gwalangwancinsu na yara, yayinda meenal da saada abokan haihuwarta magana radau ,mama ta hana ummita zuwa d'akin  inna bata son ana dukanta , amman haka ummita  zata yita kuka ita abarta ,yanzu ma kuka take ita zata bi abbanta dake ƙoƙarin fita, amman mama sai kaucekauce take tana kokarin goyata ,Abba   ya  kalkeshe jikinsa a sanyaye  ya janyo mama  jikinshi  ya rungumeta har ummita "kiyi hakuri ta kalleshi duk tayi kalar tausayi "kiyi hakuri da komai nasan duk ni ja komai dana makale lallai sai ke, ina sonki  Maryan tamkar raina bazan iya rabuwa dake ba haka bazan taba canza uwa ba kuma ba zaki raba ummita da inna ba ,ummita jinita ce dole taso zuwa gurin inna ,ki bar min yarinya ta shawaginta cikin yan'uwanta a dakin Inna,kiyi addua  Allah ya raya mana ita ,ahankaki ya saketa ya dauki ummita ya  dake tsale tsalle ya sabata  a kafadarsa ya nufi bangaren inna koda yashiga  dakin cike da yara kasancewar weekend ce sunata  tsalle tsallensu Hajiya inna na zaune ya sauke  ummita ,aiko take tashige cikin yanuwanta, har gaban hajiya inna ya karasa suka gaisa ya dan zauna jin suna hira  sannan  ya tambayeta ko akwai abinda take so tace "a'a  na gode allah yayiwa rayuwa albarka yayi mata  sallama ya fita ya bar ummita ..

Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


~DEDICATED TO~     
 *AUNTY ZEEY MAMAMMU MAMAR MAI DAMBU , ALLAH YA BAR MANA KE MUNA SONKI FI SABILILLAH*


PAGE 17

........a  d'akin  Inna  ummita  ta  yini  ko  abinci  a  nan  taci  cikin  yara y'an'uwanta duk da irin kyara da kora da halin da inna ke mata hakan bai sa ta bar d'akin ba, ta makale abunka ga yaro  sai dai duk a tsorace take da inna tayi magana take firgita   daga karshe  sai  faɗa  tsakanin  ummita da  sa'ada   akan bebin  roba ,   sa'ada  ta  kwace abunta  ba sai dambe ya kaure  atsakaninsu ba saboda ummita taki yarda ta bata bebinta  ummita har da cizo saboda jin zafin dukan da Sa'ada tayi mata  ,nan   sa'ada   ta   rufe  ummita da  duka tana kuka ,  aka   rabasu,    ummita   ta makale kafad'a ala dole   sai  ta rama   tana  kuka, rayhan  ya  shigo d'akin  bai  tsaya  jin  dalilin kukanta  ba   ya  rama mata tare da d'aukarta ya saɓa a kafad'arsa yana rarrashinta, amman  still  tace  sai  ta sauka ta   rama.
  "kai  rayhan  fita daga idona dan me zaka daki Sa'ada akan wannan jairan tarinyar mai fadan rashin gaskiya "haba inna baki ga ba karfinsu ɗaya ba kuma ai Sa'ada tafi dukanta guda nawa jikin ummita yake ?
"Ban sani ba mara sanin ciwon kai ,ga jininka amman dan shishigi kake makelewa wannan abar "itama jinina ce kamar yadda Sa'ada take"

" Yi min shiru kuma  ka fitar da  yarinyar  nan  mai  kai  kamar na  maciji  daga  dakina  , yarinya  sai jarabar  kukan  tsiya  idan  an  barki   daita   iya  mata zakiyi ? Cikin fushi ya juya ya fito daga d'akin   ya kai wa mama    ita  tana kuka , mama  ba tace komai ba ta karb'eta  dan tasan za'a rina ,  tayi mata  wanka  tana rarrashinta  daga nan  sai  bacci .


sannu  ahankali suna  girma  kyawun  ummita  na sake  fitowa  sosai , duk  tafi  jikokin hajiya  inna  kyau  , batun  so  a tsakanin  inna  da ummita    babu  shi  dan gaba-daya  tafi  son ma'aruf  acikin jikokinta ,  saboda  me  sunan  babanta ne,  sai  kuma ya'yan  saudat , zata iya  hana  kowa  abu ta  basu numfashinta ne kawai bazata iya cirewa ta basu ba  ,Inna  na  son  yaran fiyye  da  komai  sai gashi  Allah  ya jarabi  yaran  saudat guda   biyu  da rashin  jin  magana da  shaye  shaye  ga sata  kamar me , malik  da  sadam babu  abinda  zasu gani  matukar    za'a siya  to  zasu  ɗauka  suje  su  siyar  suyi  shaye shayensu  dashi ,ga rigima  kamar me , da  anji  ihu  a  waje ba'a  tsaya  wa tambaya  an  san dasu  ne  hajiya  inna  da  saudat babu  Allah  aransu suka  lakawa  mama  cewar  itace tayi  musu   asiri , da yarda Allah  sai sharrinta  ya  koma kanta  da yarta ..
Ita  dai  mama  bata tanka musu  ba ,  sai addu'a da tayi musu   da itama  sun  sha mata  satar  shiru kawai  take  saboda gudun  maganar hajiya inna . 

*****
Ma'aruf  yana  bacci a d'akinsa  ya  dinga jin  hayaniya da ihu  , sai ya  farka  ya  fito, yana  fitowa  sai yaga  faɗa  ake  yi da  sadam  da wani yaro har  anji masa  ciwo  duk jama'a   unguwa  sun  fito  suna  ta kallo,masu zagi nayi masu addu'ar Allah yashirya  sunayi,  shi  kuma  daman irin  wannan  fad'ace fad'acen  bata  masa  rai yake saboda baya son hayaniya, kawai   yaje  ya nemi  guri  yayi zamansa akan banci  yayi tagumi yana kallonsu , hatta  Malik    kallonsu yake    yana  dariya dan  dama  basa shiri da sadam  kusan  dai yadda  'yan  shaye shaye  ke  yi , da kyar  aka  samu  aka  raba  faɗan , gashi  inna  da Hajiya  saudat  basa nan  sai  da  suka dawo  suka  samu labari Hajiya  saudat  taje  ta  kai  yaron  da  sadam ya jiwa  ciwo  da kwalba  chemis domin  ayi  masa treatment, tana dawo  kawai  sai sautin muryar hajiya   saudat yaji tana cewa  "ma'aruf  ana  faɗa  da ɗan  uwanka dan rashin so shine   ka zauna  kana  kallo ,da  an  kasheshi  ma  babu  abinda zaka  ce  har  da wani  harde  hannu....
 abun  yayi  matukar bawa  maaruf dariya  Amman  da yake  miskili  ne sai ya dake  yaki  yin dariya , sai rayhan  daya  zame masa  dole  ai  ya tafi  da  gudu  ya rabasu  lokacin  da aka  d'auko  katakobi  za'a  buga  ma sadam  abun  yayi matukar  bashi mamaki  yaga  bata nan  lokacin  da abun  ya  faru, muryarsa  a  da  ke yace  " waye  ya faɗa  miki ina nan ?
"Ya fad'i haka  saboda ya  samu  damar  cin  uban  ko waye , babu kunya ba tsoron Allah tace "ummita sannan ta juya ta shige ciki .

"Yayi shiru  yana tunani yarinyar  da  ko magana kirki  bata  fiyye  , sai dai  bayi  mamaki jin  haka  ba  saboda  ya  ga ummita  agurin   lokacin da'ake  faɗa  yana kallonta  ita da  sa'ada sannan ya ganta lokacin da hajiya saude ta dawo suna magana , amman  yayi mamakin  yadda har  ta  iya munafurci  haka  hjy  saudat  na  gama shigewa cikin gida  , sai  grama tazo  ta  sameshi " na  gode  babana   Allah  ya saka  da  alkhairi Allah  ya  bar zumunci   ana  faɗa da  d'anuwanka     shine    ko ka  shiga, ko kallon  inda  take  bai  yi  ba  ya  shigo  cikin gida  yana  ciccin magani  yana  dube duben  inda  zai  ga ummita  bai  ganta ba  dan  haka  yayi wanka ya  fita,yana dawowa da ummita ya soma cin karo daita mari biyu yayi mata masu da kyau a gigice tayi d'akinsu tana kuka mama ta tambayeta "maaru ne ta faɗa tana kuka mama najin haka bata sake cewa komai ba ta koma kitchen tacigaba da aikinta..

ummita  ta  taso  shiru  shiru   ba kamar  meenal ba , batada  wayon magana  sai  tsiwa , sai  dai  a ɗan girmanta   Allah ya jarabeta  da  rashin jin   magana   mai tsanani  itama  ga yawo  kamar  wacce taci  kafar  kare daga  school  ne makarantar islamiyya yawon ya ciyota  zata  je abunta hankalin kwance  , abu kamar  wacce akayiwa  asiri , domin  sometime ko  anje  nemota  sai dai  a  sameta ita  kaɗai  duk  yara sun  watse  sun barta   tana  wasa, zata  iya  kaiwa  har dare  tana  wasan kasa , ko  abinci bata  damu  dashi ba  kamar  yadda  ta damu  da  wasa , duk  da  wannan jarabawar  da  Allah yayi  mata  na  yawo  Allah  bai  barta haka  ba , ya wadatata  da  tarin ilimin  boko  da Arabic ..wannan yawon  shine  abinda  yafi  komai d'agawa  hajiya mama  hankali    da masoyanta , akwai  lokacin  data wuce  yawo  daga school  akayi neman  duniya  ba'a ganta  ba  sai  a bakin   jobade  hotel  ma'aruf  yayi nasarar  ganinta, aiko  tun  daga  can ya  dinga  dukanta  yana ball da ita ,tasha zagi iri iri rana   shegiya biri  mai fuskar zaki wanda zaki kashe kike nema kece zaki mutu ki bar mana   fat  lion kawai ,  sai da  yaji mata ciwo   tukunnah  ya  kawota  gida  ..

  tunda ummita  take  yawonta  babu wanda  ya  taba dukanta  sai ma'aruf , aikuwa  ranar  inna kamar  tayi  yaya dan  dadi  albarka kam  ya  sha  daga karshe  reshe  ya juye  da  mujiya , dan zageta  yayi tatasss , har  sai daya sha  mari  gurin injiniya ,
kwana ummita tayi da zazzaɓi saboda dukan da taci agurin ma'aruf, mama kuka ummita shesheka kuka tana rungumeta  ajikin mama jikinta yayi zafi sosai  mama kasa runtsawa tayi   tana tofeta da addu'a ...

 ma'aruf  ya kasa  ya tsare  akan ummita  duk saboda  mama,  dan baya  jin  dadin ganin  yadda  yake ganinta  cikin damuwa ,da  zarar yaga ummita   a  waje  zai korota gida ,   haka  Usman   da  rayhan wanda  su lalla'bata suke  da rarrashi  ta daina zuwa yawo ..

 wasa  wasa sanadiyyar dukan da ma'aruf ke ma ummita ya jawo    rashin  shakuwa  a tsakanin  ummita  da  ma'aruf  daman  shi  bai  damu  da  yara  bane   ,  da  wuya  ka ganshi  rike  da  yaro  ko  yana  wasa da  yaro  ..

Da  kyar  ummita  ta daina  yawo  da taimakon  allah da addu'r mahaifiyarta , sai  kuma  ta  dawo mai  shegen tsokanan   bala'i , wata  rana   aunty Aysha  diyar  aunty Salma  tace  Suzu su  rakata   oshodi siyan  ankon  bikin kawarta ita da Khadeeja  ,  bayan sun  shiga mota , karen  mota  yace su  bada  kudi ummita  tace   kar aunty Aysha ta    bayar   sai  sun sauka  kafin  su sauka  ta  kwace kudin  motar  a hannun  aunty Aysha  ta  rike gam  a hannuta , basu K'arasa  inda  zasu sauka  ba  direban ya  juya  kan  motar yace  kowa  ya sauka  anan , tayi murmushin  tace "kin gani  aunty daman nasan   haka zasu  yi ,  suka sauka , karen  mota ya   miko  hannu  ta bayar  da  kuɗi ,ta mika  masa  rabi kudi ,  aiko  take karen  mota  yace bazai  amsa  rabi ba , ita  kuma  tace" bazata  bashi  duka kudin  ba  tunda  bai kawosu  inda  zasu sauka  ba  yana zaginta  tana ramawa   sauran yanuwata  suna  ta  hanata amma in taki , har  abun   ya  zama  bala'i ta  nemi  guduwa karen  mota  ya janyo  hijabinta  zai kai  mata  naushi,   sa'ada tayi  saurin riko  hannunsa  aiko naushin  ya  sauka akan  idanunta ,  ita kuma  ummita  ta arce  ta  gudu  basu sake  ganinta  ba sai  da  suka  dawo gida , nan  kuma bala'i  ya  kaure atsakanin  har da dambe ,  sa'ada Khadeeja  da  ummita  case  har  gurin injiniya  da  kyar  ya sasantasu,  lokacin  dukkansu   basu wuce  shekara  sha  biyu  ba, yayinda su ma'aruf suke shekara a shirin da uku  ..

 idan  kuwa ummita  taga  Khadeeja  ko meenal  ko  sa'ada sunyi   shiri  daban  ko  to  match  yanzu ne  zata  soma zaginsu ,ko islamiyya  haka take  da  sakawa mutane  suna  kuma  duk wanda   ta saka   wa  suna zai bishi  , idan  suka  sakamata  an dinga bala'i  kenan, idan tasa maka  suna  toh   ya zauna  kenan  dan  ko  zaka  mutu  sai  suna  ya  bika , dan  dashi zata  dinga  kiranka   dashi , ita kuma    ba'a  isa  a kasa mata  ba , meenal  da  ummita  suna tsaye  da  wasu  yan makarantarsu  guda biyu  a  kofar  gida  sai   ga  raliya makwafciyarsu   ta sha  kwaliya  sosai ,ummita  tayi mata  kallon  sama da  kasa " raliya  yau  to match kikasa  haka   lallai kan  mage  ya  sake waye  an yi  wanka, wanka  yabi  jiki Allah  yasa  a d'ore   ..

Cikin haka    sai  ga Khadeeja  ta  fito , ahankali  idanun ummita  ya  koma kanta " a'a  ke  kuma  ya  haka  kinyi  shiri  kamar wata  almajira  lafiya  ko  wani ne ya mutu  a  danginku ko  me  ya  faru   haka ?
 dukkaninsu kallonta  suke  a hankali  meenal  ta kwashe  da  wata uwar dariya , ita  kuwa   ummita ko  ajikinta  da  dai ta gama magsnarta   ta  fita harkarsu ,  duk abinda  tayi  akan idon  ma'aruf  da abokinsa  jafar,  shi kanshi  jafar dariya yayi  sosai  har  da rike  ciki " wannan yarinyar   case  ce fa , "shiyasa  na  tsaneta , saboda bata  kwantarwa  da mama  hankali ya K'arasa maganar yana jan    tsaki    yana tunanin irin  dukan da zai yi mata idan ya ka mata  ....

Ita  kuwa  Khadeeja  da  raliya  ransu a 'bace  suka  nufi bangaren  mama kai  kara,  baiwar Allah  tana  ganin fuskarsu   gabanta  ya fad'i tasan da dalili  , nan suka  shiga faɗa  mata  abinda ummita  tayi  musu  hakuri ta  basu  tana rarrashinsu , tsokanar  ummita na  bakanta  ran mama  sosai ....

 Ummta  na son mahaifiyarta  kamar me   saboda  tsanar  data ga   inna  ke  yi  mata,    hakan yasa  bata  ragawa hjy  saudat  da  inna duk  da  mama  na taka  mata burki , mama  sam  bata takurawa  ummita gurin  aiki  dan  ta lura  bata  son  yin aiki  duk  lokacin data  sata yin aiki   zata  haɗu  da 'bacin  rai  dan  haka ta  daina  sakata komai  idan  ma'aruf ya  shigo  yaga mama  na  aiki ummita  na  kwance tana  kallo  ,haushi yake   kamashi  yayi mata duka  sannan yace  dole  sai  tayi ,sam   basa  jutuwa dashi  dan  haka  tafi  son rayhan  da  Usman basa  takura  mata sai  dai  su su taimaka  ma  mama  suyi  mata komai .

***

Wata  rana  ummita  suka  haɗu  da  rashida  a  harabar gidan  ta  fito  daga ciki   ita  kuma ummita  zata  shiga cikin gida , rashida  ta kalleta tayi murmushi  tace "a'a su  ummita dai "
Ummita ta ta'be baki tana kallonta batare da tace mata komai ba rashida ta dafa kafad'arta    " ya   naga kina  haske  haka ?
  Rashida  kanwar hajiya  hjy  saudat ce  Kuma  matar aure  ce   da ya'yanta , the  nest thing   ummita   ta cire hannuta a kafad'arta tace ", a beg  oooooo  am not  bleaching   it my  skin oooo am just  glowing  in grass  and disiar kwanciyar  hankali, I know   you  are  my enemies  members  plz  don't  put  eye's  in  my  life ,  I  know you  have  PhD in , plz  minding  your business  and  tell the  enmis  am doing  well  munafukai kawai ....tana  gama faɗar  haka  ta  juya tayi  bangare su .

 aiko  a  zuciye rashida  ta  koma cikin  part  din hajiya  saudat  ta koro  mata  duk yadda  suka  yi  har da  karya  ko  gama ji  hjy  saude  batayi ba  tayo  part  din hjy  mama  ta  dinga zazzaga  bala'i  Wai ummita  ta  zagi rashida " aunty Rashida  A  she  asaran   kudin  tara akayi  ta  ina na zageki ? "Faɗa min 
 maganata    tayi kama  da   zagi  ne bancin  kalmar munafukai  da  nace "uwarki  ce munafuka  gata  nan  agabanki tsaye shegiya jikar agumawa masu asiri ..... tunda  hjy  saude  ta soma  zagin  mama ta  rike  kirjinta  da kanta  da  taji  yana jujjuya  mata ,  kuma  hakan  bai  sa hajiya saudat  tayi  shiru  ba, har  sanda  ma'aruf da  rayhan  har  ma da  Usman  suka shigo parlour'n  , take  rayhan ya  riko  hannun  hjy saudat  shi  kuma ma'aruf  yayi  gurin mama yana rungumeta ajikinsa tare da kiran sunanta .

"  haba mama  me  yasa kike  yin  haka  inji cewar  rayhan , haka  babu  kyau  fa  har bangarenta  zaki bita kina zaginta ,"kai kasan abinda shigiyar yarinyar nan tayi ne ?
"Koma me tayi mama bai dace ba dan Allah ki daina biyewa hajiya inna har part dinta ya   kaita  yana  mata faɗa   yana  ƙoƙarin  dawowa  d'akin mama    ya  ga  Usman  da ma'aruf  sun  riko mama  da  sauri  ya k'araso  garesu  a kidime yana duban fuskar mama  kwata kwata    bata numfashi  da  sauri ummita  dake  kuka ta  bude  bayan mota  suka  sata suka  nufi  asibiti daita, gwajin  farko  likita ya  fahimci  jininta ne ya  hau  nan  suka shiga  ƙoƙarin  bata taimako gaugauwa ..
Likita  ya  fito  daga d'akin  yace  mutun ɗaya  ya  biyosa dukkanknsu  suka shiga  dakin cikin tashin hankali ..

Da  sauri  ummita tashiga  d'akin  da  aka  kwantar  da mama   ta  tsaya akan  mama hawaye  na  zubowa daga  idanunta, a lokacin   tunanin rayuwar  da  ita  da mahaifiyarta  ke  yi acikin  gidan  ke dawo mata , irin  rayuwar  kunci da  suke  yi  da mahaifinyarta acikin  gidan  tamkar  marasa galihu  kallon  mama  take  yi wadda  ita  kaɗai  ce  gatatan  a  yanzu  a  duniya gashi  itama  a kwance  rai  a hannun  Allah  a sanadiyyar  rashin jin  maganarta,  sai ya'yan  da  ba  nata ke  jin  maganarta da tausaya mata , tunanin  yadda  zata sauya  rayuwarta  ta zamo  abar alfaharin  ga mahaifiyarta  take ,tana  cikin  wannan tunani  taji  ana sallama  ta  amsa haɗe  da  juyowa domin  ganin  mai shigowa  ganin wanda  yayi  sallama  yasa gabanta  mummunar  faduwa kafin  tayi  yunkurin mikewa  ya  soma surfa  mata  bala'i "shegiya  munafuka,   mayyah  kin  wani  marairaice  kamar ta  Allah  kina kukan munafurci wallahi yau  shine  zai  zamo  karo  na karshe  da  mama zata  samu  wata matsala  akanki  shashar  banza kowa  yasan  darajar  uwarsa amma  ban  dake kamar  ta  rama amman  taji  hannun  mama akan  nata  hakan yasa  tayi  shiru  taki  cewa  komai ma'aruf  na  ganin mama  ta  farka  ya K'arasa  da  sauri  ya riko  hannunta cikin nasa  "sannu  mama,"  ya ya  kike  jin jikinki   yanzu?
" zuciyarki  ta  daina bugawa ? Gaba-daya  yayi mata  tambayar ajere  yana  kallonta jikinsa na rawa  "alhamdullahi  ma'aruf  naji sauki  sosai , ma'aruf   Allah  yayi maka  albarka Allah yasa ka gama duniya lafiya , Allah ya jibanci lamarinka ban haifeka ba amman ka zame min abun alfahari  ",ameen mama Allah ya baki lafiya ....

Kuka  ummita  ta fashe  dashi  haɗe da  durkushewa kasa bisa gwiwonta   ta rasa  abinda  zata faɗa  tana  bukatar rayuwar mahaifiyarta  tana bukatar mahaifiyarta araye ...
Tsaki  yaja  yana fadin  munafuka banza  sai  anyi magana  kisawa mutane kuka  kamar ta Allah , Usman  daya  shigo  ya  dafa  shi "is okay  ma'aruf  ka rabu  daita  haka, yanzu  ta  lafiyar mama  muke  bai sake  cewa  komai ba,  ya  juya  ya  bar d'akin  tare  da kunar  zuciya  da kunar  rai ,sun fi minti goma  a  tsaye sai daga  baya Usman  ya kamo hannuta jikinta  na rawa yace  "ki bawa mama  hakuri ki bata  hakuri  cewar bazaki  sake  ba muryarta  cike  da kuka  tace "bazan sake  ba  ta  sake matsowa  kusa  da mama  hawaye  na zubowa  daga idanunta  ta  kamo hannun  mama cikin nata  ta  damke sosai tana kuka  "mama  kiyi  hakuri ki 
yafe  min  bazan sake  ba " ummita na  yafe  miki duniya  da  lahira Allah  yayi  miki albarka   Allah  ya shirya  min  ke , Allah  ya  albarkaci rayuwarki  ya  baki miji  na  gari  Allah ya  juyo  da hankalinki  , Allah ya sanya miki natsuwa a zuciyarki , kiyiwa yayyenki  biyayya ma'aruf  da  usman cikin  kuka  tace " ya Usman  dai mama  amman shi... ...sai  kuma  tayi shiru ta  kasa  karasa maganar  ,kwana mama  uku  aka sallamota  ta  dawo gida ,bayan  Hajiya umma  da  injiniya  babu  wanda yashigo  dubata  a manya  gida  sai kuma  yara ..
  ma'aruf  ya  sake tsanar  ummita kamar   me sakamakon bayanin likita na hawan jini ya kamata kuma yasan duk ummita ce sanadi , kwata kwata  baya  son ganin ummita  ganinshi  so  take  ta  kashe mama  a  tunaninsa idan  mama  ta mutu  su  ne  da harasa  ita  bata da ...


Tun  daga  wannan  lokacin  ummita  ta dawo  normal  ta daina  tsokanar kowa  ta  daina yawo  duk  wani rashin  ji ta  ajiye  ta rungumi  karatunta da  mahaifiyarta  sai  dai  duk  wanda ya  takata  bata kyalewa  sai  ta rama  koda  kuwa hajiya  Inna   ce .....


Two friend's (bsbs)
💗💗💗💗💗💗
     WANNAN CE
   QADDARARMU
     💖💖💖💖
💗💗💗💗💗💗

~TRUE LIFE STORY~

FREE NOVEL NOT FOR SELL
             
       
AL'QALUMAN 



 *AYSHA  A BAGUDO*            
 *FAIZA  HAMMADU* 


 ~DEDICATED TO~
  *HUSAINA D'ANLARABAWA   ABOKIYAR   BESTY NAH, YAR PARTYN ABBA GIDA GIDA  ,AKWAI AMANA DUK RUNTSI  KANO  SAI ABBA GIDA BIDA*🤗🤗
      

WATTPAD @HAUESH

bismillahirrahmanirrahim


PAGE 18

..... Bayan shekaru huɗu da  suka k'aru  akan shekarun   ummita , ta ƙara  girma , kyawunta  ya  sake  fitowa sosai , duk  wani  halitta  na kyawun  d'iya mace   da daukar  hankalin d'a namiji  sun gama bayyana  a jikinta,   doguwa ce  sosai sai dai  yar sirirya ce , fara   sol  irin  farin nan   dake  sheki    tamkar  wacce take shafa  madara a jikinta ,  haka  yanayin  tsarin  jikinta  irin figure 8 din  ce  , mai cikakken kirji  ce ,dukiyar fulaninta masu shegen  kyau da ɗaukar hankali  daidai kirjinta , sannan  a tsaye suke  cak  masu gindin tasa , fatar jikinta  a kwance  take luwai luwai  ga kyau  ga  laushi  ko zata  shekara  bata shafa mai  ba  skin dinta  bazai   yamutse  ba , tana  da madaidaita faffad'an  kugu  mai haɗe da  hips madaidaita , batun  bombom  sai zuwa  gaba  saboda rashin  jikinta  bai gama bayanasu  ba  ,tana da dara daran  idanu masu kyau  waɗan da  suka  wadatu  da  gashin  ido masu  matukar  birkita kwalkwaluwar  duk  wanda  ya kalli cikinsu   , hakoranta  masu  haske ne  dauke  da dadashi mai  duhu  ,gata  da siririn hanci da karamin baki da  dimples  Wanda  ko magana  tayi  sai sun lu'bo  ,ko  cikin  'bacin  rai take  sai  sun  nuna , da zarar  tayi  murmushin  kuwa  ji  zakayi  kamar ka sureta ka gudu ,   sai wadataccen  suman kai da gashin gira wanda suka kusan had'ewa da gashin kanta  tsagun bakin da akayi mata suna sai maka mata kyau da sukayi kasancewarta fara  ,  ga  wani maseefaffen   jin kai   daya  sarkafeta ,  da zarar  ta  gama   aiki , sai karatu  da  kwanciya  sai kuma  kallo tare da narkewa a  jikin mahaifiyarta, kullun mama na  cigaba da rarrashinta  tare  da  mata  nasiha  akan rayuwar  duniya  "tabbass  nasihar  mama na  shigarta sosai , girmanta   ya  zama  so boring  saboda  ta taso babu  walwala da sakin fuska sannan babu yawon magana ,   acikin  gidan    taka tsantsan take da  kowa  har  uban gayya  ma'aruf,  fuskarta babu  annuri ko kaɗan ,  sai  dai  duk  lokacin da aka   ci mata   fuska ko mamanta  bata  yarda sai  ta  rama , amman idan  baka shiga lamarinta  ba  babu ruwanta  da mutun .

  Alhaji Ibrahim ya samu cigaba sosai a rayuwarsa bisa matsayin mahaifin ma'aruf daya maye gurbi a  kamfaninsu na  oil and gas  gaba-daya su suna zaune a astate din small London  dake   unguwar daji,  gidan da Alhaji Ibrahim ya ƙera  yayi shi bangare bangare  , kyakkyawan gida ne ginin zamani mai kyawun gaske ,samarin gidan sune ke zaune daga  farkon shigowa,  shi kuma injiniya yana ɓangaren  hagu, alhaji Ibrahim  na bangaren dama sai bangaren  inna dana hajiya umma da Hajiya mama kowa bangarensa daban kuma duk sama da kasa ne  har na  hajiya inna  bene  ne sai dai ita a kasa take rayuwa saman tabarwa  barwa jikokinta na gurin aunty Salma ....

A wannan lokacin  Kabir dan  aunty Salma  yana  da kanne huɗu Aysha, suwaiba wacce suke kira da aslamiyya ,Maryam ammar   ,bangaren saudat kuma tana da yara bakwai abdulmalik ,rayhan Khadeeja  ,Sa'adatu sadam , saifullahi sadiq.. a d'akin  hajiya umma  tana da yara huɗu Abdurrahaman ne ya kasance babba sai ma'aruf sai Hauwa wacce suke kira da jiddah sai ameena..

Har lokacin kan injiniya  da  Alhaji  Ibrahim a haɗe yake Alhaji Ibrahim mutun ne mai mutunci da tarin  tsaftataccen dukiya wacce ake sarrafata ta hanyar data dace .

 duk yaran gida  karatunsu  na secondary a   sanjosaf international School suka kammala ,ba  kananan kudi Alhaji Ibrahim yake kashewa akan karatun ƴaƴansu dana kanwarshi ummusalma da injiniya yake  ba ,ba  dan gazawar iyayensu ba sai dan kyautata da kuma kauna irin ta y'an'uwanta ka    ,har wannan lokacin Hajiya mama da Hajiya umma kansu a haɗe yake tamkar 'yan biyu hakan ya basu damar hada kan yaransu idan ba kayi musu kyakkyawan sani ba  zai yi wahala ka bambacesu tsakanin  dan wannan dakin da wannan d'akin ko kamanin yaran gida irin daya ne  most especial ma'aruf da ummita tamkar an tsaga ƙara , komai nasu iri ɗaya ne babu wani bambanci idan ma akwai bambamci shi ya kasance namiji ita kuma ta kasance mace .
Ummita da ameena shakuwar da take tsakaninsu ta wuce a kwatantawa  domin hatta bacci baya rabasu sukan kwana  a duk  inda suka so, sosai  Hajiya mama ke  jansu ajiki  ,dan ita mace ce mai barkwanci ta mai  dasu tamkar kawayenta duk inda take suna  like daita  har lokacin  diyar hajiya mama  ɗaya bata sake samun wani haihuwar ba .
kullum sake godewa  Allah take da ya azurtata da samunta  arayuwa, yayinda alokacin sheakarar ma'aruf ashirin da   bakwai  cif a duniya yana matakin karshe a jami'ar Bayero shi da rayhan  shi kuma Usman yana cotonue gurin mahaifinsa, tun da suka  kare secondary School mahaifinsa ya bukaci ya dawo  ba dan ya musgunawa mama ba sai dan ya rage mata saukin wahala  daga hajiya inna da take kallon kamar ana wahalar mata da ɗa da dukiyarsa ne, hakan kuma yasa ma'aruf ya fahimci lailai ba mama ce ta kawoshi duniya ba , duk da an sha faɗa masa hakan  bai yarda ba ,ko daya san da hakan bai taɓa sauya mata ba  ,yana  nan tamkar  ɗan  cikinta dan ko mahaifiyarsa  bata nuna masa  wani abu ko nuna cewar itace ta haifeshi   tsakaninsa daita  gaisuwa dan  komai  nashi  na dakin mama  yayinda 
Alhaji Ibrahim shi kuwa  tamkar dan d'an'uwansa ya dauki  Usman   baya bambamta shi da ya'yan yan'uwansa ,sam bai ji dadin komawar Usman ba amman babu yadda ya iya tunda mahaifinsa yace zai dinga zuwan musu hutu duk lokacin da hakan ya samu ..

 A zamantakewar  mu'amula saudat   har lokacin tana nan kamar yadda take  ,bata  da kirki sannan  bata  da haba haba  da  mutane  saɓanin yaranta ,sam bata  da .saukin kai ga zafin rai  basu fiyye jituwa  da mutanen gidan ba  ga mugun son ya'yanta  akan yayan mutane  babu abinda bazatayi ba akan yaranta  ta  sha biyo ummita har daki  akan sunyi faɗa da yaranta , idan  ummita tayi galaba  akansu   haka zatazo tayi ta zage zage  agaban hajiya mama Amman Sam bata d'aga  kai ta kalleta sai dai  idan  ta  fita , mama  ta janyo ummita tayi ta rarrashinta tana mata faɗa,  ummita ta rushe da kuka  mama  har ta yata kuka take tana son barin Ibrahim da danginsa amman idan ta tuna ummita sai ta sake sanyawa zuciyarta hakuri a lokacin takaicin kanta ta dinga yi  da bata bar gidan  tun kafin ta haifi ummita  ba  ,suyi rabuwar har abada .....
Bangaren matsalar inna kuwa ma'aruf ne ya ruguza dukkanin wani iskancinta da tayiwa mama yake rufe ido ya gurza mata har da dogon gaba ba ,gashi ita kuma Allah ya jarabeta da kaunarsa bata iya dogon fushi dashi ko fushi yayi daita sai tayi zazzaɓi dan haka ta rufawa kanta asiri ta dan saduda ta rage wani abun..
injiniya  ya d'aukewa abba nauyi kai yara makaranta tun lokacin daya tsiyawa malik mota   wanda ya soma dawo wa daidai shaye shayensa yayi sauki ba kamar da ba  dan lokaci  kokari ake a masa aure domin ya sake samun natsuwa dan tuni Abdurrahaman da Kabir sunyi aure , Abdurrahaman ya auri Aysha diyar aunty salma suna zaune a depemo shi kuma Kabir yana auren diyar aminin mahaifinsa ....
  A daidai wannan lokacin walimar saukar Alqur'ani su ummita ya tashi ita da meenal da Sa'ada ,ana washegarin walimar mama ta bawa ma'aruf stone tace ya sawa ummita ajikin shaddarta sannan ya goge mata kayan ,babu  mutsu ya amsa  kayan darajar mama dan babu abinda zata saka shi yaki ,
gurin walimar ya cika makil da jama'a ,baka gane mutane kasancewar babbar makaranta ce data amsa sunanta ,sannan ta tattara  manya  malamai, kowace daliba  ta sha farar shadda sol  da a baya da  mayafinta , maza kuma farar  shadda  kawai da hula , babu wanda bai je ba a family dinsu hatta ma'aruf yaje saboda mama , sai dai har lokacin da aka soma kiran  dalibai  uku uku suna karatu saboda da yawansu  ummita bata hallara ba tana gida bata gama shirinta saboda sanyi jiki yayinda rayhan ke tsaye jaman jiranta yana tayata wasu abubuwa har sai da ran mama ya kai ga ɓaci sannan ta hanzarta   ta fito cikin takunta na yanga ta shiga gaban mota suka bar gidan ,daf da inda jama'a suke yayi parking suka fito alokaci daya ,tana fitowa idanun mutane sukayi caaas akanta day day wani mutanen da basu kalleta ba saboda kyawun da tayi ahankali take taka kasa kamar mai tausayin takawa ya rayhan na biye da ita "ki saki ranki plz yau fa ranar farinciki ce duk yadda yake mata naci ,kin sakin fuskarta  tayi saboda idanun mutane da taji suna yawo ajikinta gani faduwar gaba da kirjinta ke yi ,sake tamke fuskarta tayi  har ta k'araso gurin zaman daliban  amman bata daina  jin idanun jama'a akanta ba yayinda rayhan wanda  ke biye  daita ya juya ya koma ,"wani malamin islamiyyarsu dake mugun sonta malam annafi  ya dubeta yayi murmushin  "nasan sai  kinzo  latti  ai amman  zamu haɗu a makaranta ne  sai na miki bulala a shirin masu kyau , tayi murmushin kawai ta  samu guri  cike da sanyi jiki ta zauna akan kujerar data kasance tana jiranta  , lokacin da aka kirata karatu babu wanda yasan an kiranta  daga cikin yan gidansu saboda yawon mutane sai ma'aruf ne ya gayawa musu an kirata sannan suka tasu lokacin har ta fara karatun suratul Ibrahim  cikin zazzakar muryarya mai dadi da saka natsuwa  duk tarin jama'ar dake gurin babu wanda bai samu natsuwa a dalilin sautin muryarya data karade gurin ba , a hankali  yan'uwa suka soma yi mata liki  kowa na alfahari daita hatta malamai na alfahari daita ,ta samu kyaututtuka da dama sakamakon kokarinta da tsafta  tayi hoto da kowa amman banda ma'aruf  ko da mama tayi mata magana cewa tayi" ta gaji   ta shige  cikin 
Agurin walima tayi samari daban daban da suka nuna suna sonta  amman taki kula kowa .

Ummita bata kula samari duk wanda yace yana sonta shikennan sun raba hanya sai dai  idan bai furta ba, zata iya cigaba da gaisawa da mutun amman da zarar ka furta ba ita ba kai har abada ka zama makiyinta ,manya mutane na sonta haka ya'yan manya masu arziki da kyau da manya gida da motoci amman ita ko ajikinta basa burgeta , har  ake tunani ko aljannu  gareta shi kuwa ma'aruf ya rigada yasan babu wani aljanu kawai  tsabar  iskanci ne ..
********
DOWNLOAD MORE 👇 👇 👇 
www.hausanovels001.com.ng
Back to the story 

Two friend's (bsbs)
