💗 MEERAL💗 
Page 1
Tafiya take da sauri da sauri dantakaigida duba dayarda yanayin garin yake yanayi na damuna, ga hadarin dayahadu yana daf dasakan ruwa, Allah Allah take taganta Cikin gida Dan arayuwanta babu abunda bata so irin ruwa yatabata, 
bayan tafiyan minti goma taiso gidansu dake alhj abubakar maitaya street anan Cikin anguwan rijiyar zaki,

salamu alaimu alaikum salama tayi Cikin zazakan muryarta maidadin sauraro, wata datijuwace datake on her 40's ta,amsamata sallamanta. Miral har kindawo ya akayi yau kika dade haka cewan wanan datijuwa wace take matsayin mahaifiya gareta, Wallahi ma'ama yau dinne wahalan abin hawa ake sosai shiyasa, tafada tare da sakale veil dinta a jinkin cloth line dake tsakar gidan, dankaramin ajiyan zuciya ma'ama tasauke wlh har nafara fargaban inakikashiga wanan gari dabagaskiya,miral tamatso daf da mahafiyanta taja turmin dake baking kitchen tazauna ma'ama kidaina saka damuwa da tunani dayawa haka azuciyan ki kisanfa Mai doctor yace banda yawantunani is not good for your health, and I promise bazantaba yin abunda Zakiyi wadar daniba, insha Allahu bazan watsar da tarbiyan dakika dade kina dorani akai, aikin nan nasan shine Bakiso but I have to do it for you and asia nima Bawani san sa nake ba am trying so hard naga nasamu aiki Mai inganci kullum processing nake yanzuhaka Inata Allah allah nafada miki nakai takaduna wani company but sunce najira lokacine da zasufara daukan new employees, kinsan yanayin aiki akasar nan baka yi degree dinba samun aikin, adduaa dai Zakiyi ta tayanidaita, 

Ajiyan zuciya ma'ama tayi, addua kam aikullum Cikin yinta ake Allah yawuce miki gaba yasa Albarka Cikin rayuwan ki, natabbata da abbanku yana nan saiyafi kowa farinciki da dawaniyan nan dakikedamu, Allah dai yasa aikin yasamu Dan ni aikin restaurant dinan Bawani yimin yaiyiba inalapin Cikin anguwa amma har sabon gari, Allah dai yasa maki hannu a lamarinki yarufa mana asiri, kije ki aje handbag din ki watsaruwa kici abinci kihuta dannasan kin kaso uwar gajiya... 

To ma'ama, waikam haryanzu asia bata dawo ba daga gidan aunty aisha Nifa bana kaunar fitan nanata itakad..... 
Salamu alaikuma ma'ama waiharyanzu didi btadawo bne maganan wata yarinya dabazata wuce shekaro 8 adunia yakatse ma MEERAL maganan datake niyan karasawa, nadawo ayawo Mai ya zaunar dake gidan mutane har karfe 6:30 bakinemi hanyan gidaba zamubatafa kan yawon nan. 
Pouting lips asia tayi daya nuna cute pink lips dinta sosai tears where about to fall from her beautiful gloomy big eyes. Ayya didi am sorry, kinji assignment fa mukeyi nida nimra fa shiyasa am sorry bazankara dareba kinji didi na, with her small hands shaking meeral's, naji aindai pity face ne aikin iyasa next time karkikuma. Zo kikarba chocolate dinki tashige daki tare da asia biya da ita abaya, ma'ama tabisu takallon so tanajin kaunar yarannata nashiga ranta sosai tasan koyau tafadi tamutu batajin zasutagayyara tagoge Dan guntun tears din da ya sauko a idon ta, Allah yaraya munku yakara hade kanku.... 

how do y'all find it?? Smh huh? 
Well I said I aint perfect tho. 
Short page huh ❔ tis my first .. More is coming. 
ehn please if you find any mistake on the journey then let me know Dan na gyra 
Dont forget to vote, comment, follow and share it mean alot to me 
Love y'all ❤️ xoxo
Chuchujay
Page 2 
MEERAL 💗 
ASALIN SU
Malam Yusuf bukar shine sunan mahaifinta, asalinsu fulanin mambilane dake garin taraba, mlm Yusuf yagirmane gaban maihaifinsa,   Dan tun yanada shekara 18 Allah yama mahaifiyarsa rasuwa,tunbayan rasuwar maihaifiyar Yusuf, maihaifinsa malm bukar baisake aure ba saiya maida kulada dansa main abunda kegabansa  dan yanaso yaginasa Dan karyayi rayuwar Kunci da maraici, amma kash.. 
Ita rayuwa kana nakaane Allah na nasa, kuma Allah baibarin wani Dan wani yaji dadi, 
Yusuf nada shekaru 20 Allah ya dauka ran maihaifinasa yayi kuka yayi bakinciki Dan baida Wanda zaijuya yakalla aciki rugar awwah yace wanan nasane sai kamwar maihaifinsa yawaro,  Wadda itakuma bata kyaunarsa ko kadan Dan aganinta saboda shine batacin dukiyar danuwan nata yanda yakamata Dan ita Sam bata yarda baidashiba.. Zaman nasa dadi ba dadi yajure dai har yakara shekara agarin a shekaran dayayi ne akayi auransa da ma'amah(fadime) Dan dama sunjima tare..watansu biyu da aure yayanke shawaran barin garin Shima dakyar dan sai da akasha gwagwarmaya da dangin ma'amah... 

shanu bakwai dayagada gun mahaifinsa yasiyar da Dan abun da baa rasa ba sukafita daga garin,

Garin kano yanufa Dan sosai yakeda bukatar yafitaaga mambila, hayar gida Mai daki biyu kitchen sai bandaki,  yakama musu anan anguwan rijiyar zaki, 
A hankali yafara juya Yan kudin dayake dasu tahanyar saro kayan miya kadan yasiyar ahaka haka yake rufa ma kansa da iyalinsa asiri. Shekararsu daya agarin Allah ya azurtasu da  santaleliyar diya malam yusuf yayimurana sosai  da kyautar da Allah yabasu Dan haka yadau san duniya yadorama yartasu wacce taci suna MEERAL,, malam ysuf yadau burin duniya yadora kan meeral,  yadauma kansa Alkawarin bata rayuwa Mai inganci da ilimi islama Dana boko da Ikon Allah. Haka kuwa akayi Dan sosai yadage Wajen batailimi maikyau. FA'AN yane mamata duk da yawan fees dinsu baiyi kasa a gwiwaba buga nan buga can ahaka ake tafama.hartagama both FA'AN nursery, primary &junior sec sch...ma'amah ta sake samun diya mace wace taci Suna asia haka rayuwa tacigaba da tafiyan musu dadi ba dadi, mlm Yusuf yana yarsanaar sa wacce Allah yasamasa hannu aciki.. 
Lokacin shigan meeral  ss1  yanema mata federal goverment college kano.. Kwanci tashi bawuya tagama fgc.. Result yafito kuma Allahhamdulilah da grade Mai kyau tafita.. Iyayenta sunyi farinciki sosai, tayi taking jamb exam kuma tayi sa'a ta samu 220.above scores dindatake nema Dan ita burin ta ta karnci business administration, tayi applying bayero university sukabata,,

Lokaci na natafiya sannu sannu bawuya gun Allah... shekara tazo lokaci yazo Wanda meeral takamLa karatun ta a jamiar bayero university..  shekarace wadda ta kasnceta farincikin su haka zalika ta bakinciki saboda shekarace Wadda tagama, makaranta,,kuma tarasa mahaifi yarasune dalilin brain cancer da yajima dashi baisaniba.. Shekarar tazame musu baka dalilin faduwar katangar dasukeda musaman ma'amah wacce batasan inazatasa kantaba.yatafi yabarta da nauyin yra biyu kuma duka mata.... 

Kulli nafsin zaikatul maut musan Kowane rai zai dadandani zafin mutuwa. Wani Uwa , wani uba , wani da,  wani yaruwa wani danuwa, wani mata , wata miji, da zafi da daci amma Allah subahanahu wataala cikin hikimarsa zai samaka dangana da hakuri da juri, hakata kasance da fadime tarumgumi hakuri da dangana narashi mijinta. Kuma takuduri niyar kula dayaran natabiyu.. Amma yawantunani da damuwa yahaifar mata da matsalan zuciya.. 
Sauda dama meeral kan zauna tabana bata Baki akan takwantar da hankalin tana gama bautar kasa Zata samu aikin, yarda kula da ma'amah da asia da kuma kudin magani bazai masu wuyaba.. Do atunaninta tunda tafita da result maikyau ahakan bazai wuyaba. Amma kash kasartamu yanzu vaka gama karatun ba aikin. 
Saida tayi shekara dagama bautar kasar amma shiru aiki yaki samuwa.. Saita zuba ma sarautar Allah ido although she's trying so hard taga tasamu.. Aikin waitress tasamu tahanyar wata kawarta a anan wani restaurant dake Cikin sabongari.. Shima da kyar ma'amah tabarta Dan acewarta ai miral din bazata iyaba.. Miral saita nuna mata da zaman nasu haka ai gwara tayi tunda ita ma'amah bawata sanaa take ba kuma ga yanayin matsalarta hakazalika gakuma karatun asia. Dan haka sai ma'amah tahakura tabi yar tata da aduaa...... 
Wanan kenan

Yo hope y'all like.. 
Don't forget to vote , follow, comment, &share it means alot
Love y'all 😍xoxo
Chuchujay
       COINCIDENT 
Page3
MEERAL 💗 
Asia waikam bazakiyi sauri bane sai kin sa munyi late... Kinsanfa inada abunyi sosai gun aiki yau and already 7:30 yayi ke bakya tsoron zuwa school late Allah zandaina dropping naki kuma dare me and see... Cewan meeral tsaye a door din room dinsu ranta duk yagama baci..... 
Shiru asia tayi kaman bataji ta ba tanata faman making hair dinta in a bun.. Aranta tanata mitan fadan didin nata, haka akeson mutum yaje makaranta not tidy wlh didi tafiya fuck up am a big gal now I have to look good. Ai shekara 14 bawasabane... 
Miral tagama cika kiris yarage tafashe, ma'amah wlh zantafi kinajifa inamata mgana,  barakiga nashiga Naci kaniyanta da kyau cewan ma'amah, ai asia najin haka tafito dagudu daga  room din kai didi kainafa nake gyarwa kinsan halin m.s helen indai kabar messy hair wlh punishment zakasha takarasa tana dariya.. Oya wuce mutafi nikan,, asia tadan kwabe fuska tokisaki ran nakimana pls sweet didi na.. Murmushi miral tayi Dan tasan intabiye mata zasu kwana ne Suna abu daya, jaaira cewan ma'amah tana dariya.. 
Oya wuce mutafi ma'amah sai mudawo.. To Allah ya kiyaye ya kula mundaku, ameen suka amsa tare, meeral takama hannun asia suka fita agida.. 

Handsome ZAYN ZAID ne a cikin car dinsa kiran R.R (range rover) Tuki yake yi da sauri sabida  wani meeting yake da shi 9:30 and meeting din very important one ne.. Allah, Allah yake yagansa a building din company nas... 
Phone dinsani yayi ringing, rejoice  sunan p.A dinsa ne yayi appearing a screen din, Holy crap he mutter under his breath. I left d fucking headset at home..  Slowing car din yayi yafra tafiya ahankali, daukan wayan yayi a fusace yafara magana. You must very stupid for calling me right now kinsan ina da meeting yau amma bakiyi making wani schedule ba sai safiyanan zakifadamin hrrrn? What do you take my company for hrr?  A play ground? 
Babu abunda rejoice kefadi sai am sorry sir...  You're fired, I don't need someone like you in my company.... Kit yakashe wayan. But what do you think will happen next??.. Well ... ? not his lucky day bum..  yaji ya buge mutum...
"Ohccch"
Wani dan siririn Kara miral tasaki dallin faduwan da tayi kan butt dinta sosai.. A hankali ta dafa kasa tamike... And who the fuck are you, Slutty bitch? . Don't you have any brain zayn  yafada cikin wani angry tone.. Dago big sexy eyes dinta tayi tazubamasa batareda tace komai ba,  aranata Tana mamaki arrogant mutum irinsa...  yabuge ta kuma no apologies.. Da ace dagudu yake driving fa, dan ita harga Allah batagansaba barinta kenan daga bakin  school gate dinsu asia Tana sauri ta tare napep a other side of the road, watch din dake hanunta take kalla sabida she's super late. Zatayi crossing kenan wanan senseless idiot din ya bigeta.... Ke wai ke kurmace ne are you deaf cool but arrogant voice dinsa ya dawo daita daga tunanin datake 
. kallonsa tasake yi, dan a yanzu jitake kaman tayita Kifa masa Mari. I pray dis your dirty body bai damage min car ba..... Sai a lokacine ne miral. Ta iya buda Baki tayi magana "amma dai daga kallo ka nasan anyi asarar kudin Tara. Anyama banakarshe kakeci dakana sch ba... Dan ni banga alaman akwai brain akanka ba.. Anyway baikamata da hankali na da komai natsaya biyema jakin ajiba , i guess my middle fingers are made for some brainless son of a bitch like you.. Middle finger dinta ta daga masa." Sir they're saluting you..spatting masa Yawo tayi. Time is precious to me....juyawa Tayi tafara tafiya gaba abunta.. Allah Yataimake ta Tana crossing Mai napep nazuwa... Ko ciniki batayi ba tafada dantasan fake courage tayi amfanida amma tsorone fal ranta.... 
Mutuwan tsaye zayn yayi totally speechless.. What the fuck.. What just happened  here.. Bintayayi da ido har tashige napep.. Gabadaya yakasa motsi dan a iya saninsa tunda yazo dunia bawanda yata insulting nasa haka bawanda yataba cimasa mutunci haka sai wanan stupid gal din maikama da aljanu" acewan sa 😂 "... Idanunsa sunyi red sabida baccin rai a hankali yaja kafansa kaman baisantakasu yafiga car dinsa dagudun tsiya....... 

A bangaren miral kam tunda Allah yataimaketa taisa gun aikinta lapia batareda Mr demon "sunan databasa kenan 😂  "yabiyotaba. Hamdala tayi dan sosaita tsorata da baccin ran data hango a idonsa... Restaurant din tashiga , direct gun changing tashiga tasako apron Mai dauke da sunan restaurant din ajiki... Tanfitowa ta hango saima frnd dinta tana arranging tables.. Gunta takarasa da sauri "saima sannu da aiki kinkaraso kenan"
Ai kyacenakaraso mana tunda zuwan kikenan kina can kinata bacci jindadi Allah yataimakeki namiki cover gun madam nace bakida lapia, amma kina hanya dakin amsata saima tafada tana mata hararanwasa" 
Ayya saima ta wlh bahaka bane wani danrainin hankali nagamuda ahanya  yabatamin lokaci" meeral tafada tare da daukan duster tana Kama mata aikin.. Nantabata labari Suna ta dariya.. Wlh meeral bakida dama ko kadan...

Horn yake tayi ba kakkautawa a bakin gate din gidansu da sauri gate man din yataho da gudu yabude masa "aguju yashigo dan saura kadan yabuge gate man din, parking car dinsa yayi a parking space.. Yabude double doors din farko" huge parlor ne yabayana kutsakai yayiciki ba ko sallama.. "Maids nasu naganinsa sukafara mika gaisuwa Suna vasa hanya dansunkula young mastern nasu yau yanaciki very bad mood abun kadan xakayi ayi firing din ka.. Biyu biyu yake tsalake staircase.. Har ya isa room dinsa.. Da karfi yayi banging door din yashiga.. Clothes  dinsa yacire ya fada huge bathroom dinsa, shower yashiga yasakarma kasa ruwa danyasan yana bukatan hakan,, yana bukatan cooling ransa dayayi Baki.. after yagama shower yafito jumping yayi kan king sized bed dinsa yana maida numfashi.. Phone dinsa ya jawo ya Kira yayi dailing wata number "yes cancel the meeting I can't make it, yea and about rejoice I want a replacement"yarda wayan yayi kan gado.. Yana tunaninta... Lallai yarinya nan dole nasan wane uban ta a garin kano, and I will surely make her life miserable, saita kwamace baa haifetaba, she can't do that to a powerful billionaire like me. Hell nooooo.  Yasaka wannan yawarware ahaka bacci yadaukesa....... 

yau wajen 1:30 tabar restaurant saboda kantadataji yana dan mataciwo.. School  din su asia taje ta taho daiata.. Sunazuwa gida wanka tayi tayi sallah, ko abinci bataciba ta kwanta dan agajiye take sabida aikin da suka sha... Karan wayantane yatasheta daga bacci dayafara daukanta... Hello who is on the line "am I speaking meeral ysuf bukar akafada adaya bangare" yes itace tafadacikin kosawa dan so take kwai takoma bacci... 
Well kizo zayn zaid cooperation gobe around 8am for an interview kit aka kashe... 
Ai da sauri ta tashi tafita dagudu tana kwala ma ma'amah Kira.... 

How was it??? 
I hope y'all like it.. 
Don't forget to follow, like, comment &share.. 
Love y'all ❤️ xoxo
Chuchujay
     Am the fucking c. e. o  little bitch
Zayn
Page4
MEERAL💗

Meeral lapian ki kalau kuwa kike tamun wanankiran kaman bakisan inda nakeba....  Maamah ke magana tare Da mikewa danta tsorata dayawa ganin yarda miral din tafito.....
Wayyo ma'amah guess guess.. Rabudani nikaman dawani guessing inzakifadan kifadan kibarsakan rai.. 
Tsale miral tadaka tareda hugging dinta, maamah ankirani interview a company dinan danace miki nanema.. Takarasa zancen tare Da daga hannayenta sama.. 
Bam akabude kofan toilet"Dan Allah didi zanbiki.yaushe akakiraki? Kisan CEO din?  is he handsome, young &hot naji yan sch dinmu nacewa mostly young and hot CEO's are damn the best..Asia ce ketambayan miral sai fikifiki take Da ido.... 
Yauni naga ikon Allah ni fadima.. Miral matsa naci uwar yarinyarnan Dan ubanta... Ai dagudu Asia tashige kitchen takulle tana kyalkyata dariya.. 
Meeral ma  dariya tacigaba dayi Dan draman maamah da Asia bakaramin dariya yake bataba.. 
Alhamdulilah cewan maamah Ai shi Allah maji rokan bayinsane.. Insha Allah zakiga albarkan abun... Allah yataimaka ki wuce interview dinan.. Ina. Alfahari dake yata "Allah miki Albarka.. wani dadine yake kama miral duk lokacin dataji mahaifiyar nata nasa mata albarka. Wata kaunarta da tausayin kesake shiganta Ameeen"Maamah ta tafada tare da Dora kanta saman cinyanta.. 

NEXT DAY
Miral ce tsaye bakin mirror tana combing long black hair dinta ta in a bun... Wata golding black gown tasaka.. Tadanyi. Light make up. Dan it ba gwanan yin kwalliya bace dayawa..veil din gown din tayi rolling,.. Zokaga kyau agun Dan miral mai kyauce duk inda kyau yake takai.. Her sexy beautiful  big sleepy eyes.. Small but full cute redishpink lips"cute pointed nose..skin dinta caramel chocolate ne so fresh and smooth Dan ita batayi wannan hasken sosai kaman Asia ba"tanada madaidaicin tsaho bazacemata dogowacan ba kuma bazaace Mata guntuwaba medium dai.. Tana perfect figure 8 shape.. Perfect pretty tits..a sexy behind shouting Nicki Minaj(😂 lol don't mind me amma fan)... "Indai kyau ne Tom masha Allah miral akwaisa... "Hand bag dinta tadauko tana daura wrist watch dinta da sauri sauri danbatasan tayi late... Shoes safe dinta tanufa tadauko golding black balerina lace flat shoe dinta tasaka. 

Sallama tayi da ma'amah tafita "tsayetake  bakin building din company din tana jinjina girama da kyau dayake dashi very huge.. zayn zaid cooperation bold rubuce Sama.. Sunan Allah kwai take ambata "da shiganta comp din ta tambaya wata maaikaciya inda  ake interview na new employee "3rd floor tabata amsa.. Godiya tamata ta nufa elevator yakaita floor din..... Sauri take Dan she's almost late.. Bum. Taji tayi gware da hard chest agabanta" Bag dinta da yafadi komai scattered ta tsuguna tana tsicewa tana furta sorry plss banga tahowankaba"am sor.. Kasa karasawa tayi saboda ganin Wanda batayi tunanin ganiba tsaye agabanta.. Zayn ne tsaye yayi masifan kyau cikin black armani suit dinsa with a white shirt da blue tie.. 
Smirk yabata tare da binta dawani kallon raini.. (Ina Nagano muku miral 😂) raraba idano tafara gabanta na lugude aranta tanafurta tashiga uku yau Dan bata taba tunanin zatasake haduwa dashibaa.. Wani, Courage ta hado takallesa cikin tsiwa malam dallah matsa nawuce inada abunyi tafada tare da hissing
Hanunta zayn yakama Ya murda.. Yanadariyan mugunta tareda jinjina rashinkunya irin nata, Dan for sure yaga tsoro cikin idonta "Hanunta tafara Ja kacikani malam banasan iskanci"cikatayayi uana smirking iskanci KO hh yarinya yanzu kikafara ganin iskanci yakarasa yanadaga gira... 
Handbag dinta ta gyara tareda kallonsa nata harararsa I guess today aint my lucky day gosh bumping into a monster.. 
Batarai zyan yayi tare da matsowa daf da ita har tana iyajiyo numfashinsa" young lady did you just call me a monster.yatambayeta yabadage gira.. Abu wanda yazamar masa jiki..
Dan turesa tayi tagiftasa" an fada din you are a freaking monster!  
Who the hell do you think you are.. Yau Nan indai company n kane Ka koreni.  She hissed.. "Tayigaba abunta.. 

Tsaye yayi agun wani farinciki nadukansa yazama dole yakoyama yarinyarnan hankali, hanya ya ketanema saigashi ruwan sanyi tazo har karkashin roof dinsa.. Shikam maiyafi masa wanna dadi"zakici ubankikam yafada under his breath.. Waya yaciro yayi dialing wata number.. Hello ayan yanzu wata girl zatashigo interview Nan gunku I think sunanta Meeral Yusuf bukar.. Lokacin da bag dinta yafadi yaga name in jikin id dinta... "Hire her qualified or not I need her as my P.A
ding yakashe wayan.. Yana smirking lokacin shiga ukunkiyayi yarinya. Zakisan me ake nufi da real monster. Who d hell am I right. Lol
well
am the fucking ceo little bitch.. 

We digging in slowly 😁
Hope y'all like it.. 
Oops 😖 don't. Forget to follow, vote, share, &comment
Chuchujay xoxo love y'all

The cocky boss

Page5
MEERAL❤
Xaune yake a huge family dining  table having morning fast, tare da amminsa da dad dinsu da littlebrothernsa adeel who's 23 da cousin sister dinsa husna who's 18., yarinyan kanwan aminsa, Wanda tanagidan ne a dalilin mutuwan mamanta so amminsa ke rikonta
Rigima ammin ketayi da zayn Akan saiyaci abinci dayawa, shikuma gogan yanatamata shagawaba Akan shifa yakoshi,kuma bayason yayi late gun aiki***
Dad kana kallo ba dama nacemaka mom tafison Ya zayn Akaina dubafa yardatake pampering nasa imagine fa dad a 29 years old dude acting like a 1 year kid.. ****
Kai ammi kinji mai yaron nan kefada ko wlh yarainani dayawa, cewan zayn... Dariya dad yasaka to Ai gaskiyan adeel ne duk Maman Ku tashagwabaka that's no fair. 
Dad Ai dama nasan abayansa kake shikenan nabarmaka shi nikuma abarmin ammi ta gakuma little sis nafika power.. Naji cewan adeel yanamasa gwalo.. Dariya dukan su sukasa.. 

Ya zayn wlh bari narike makashi kacasamana shi kaman pounded yam cewan husna tana shifting chair din dake tsakaninta da adeel din... Adeel naganin haka yatashi yana dariya am done already nama koshi off to work( he's a doctor) 
Matsoraci cewan zayn dusukasa dariya... 
side hug yabama both parent dinsa da bro. Den yabama husna peck a right cheek yaduka briefcase dinsa yafita.. Saura kai cewan alhaji zaid yana kallon zayndin.. 
Yes sir yamike tareda saluting nasa dahannu wanda yazama saransuce tunsuna kanan insuna neman tsokanan dad dinnasu... Sallama yamusu yanufa company nasa.... *******

Cheerful zayn  inyatareda familynsa kenan but cocky outside... Family of five"a very loving one Dan sosai suke kyaunan junansu..
Insunama husna Abu bazakataba cewa ba ammine tahaifetaba........... 

*****************************************
Shiritake cikinsauri danbataso ace tafara latti a day one dintaa..... Beside bazama tayarda tayiwasa da aikinanba Dan she need money.. Medicines din ma'amah dad suke dasukare, dankudin datakesamukuma bawani Isa zaiba.... Haryanzu tana mamakin yarda  lokaci daya aka bata aikinnan batawani sha wahalaba atake sukace tafara zawa aiki yau P. A for that matter.. Abun yabata mamaki amma sai kwai tadauki abun a karfin adduaan ta Dana mahaifiyanta...... 
Dakin maamah tashiga tagansu Xaune tare da Asia well dressed in her drakblue pinafore, babyblue long sleeve da brimless drakblue cap, noodles takeci da tea whilst maamah keshan kunun gyada
.. kusa da asia meeral tazauna.. "maamah bari dai nataya kishan kununnan Naki yau "flask din maamah tamika Mata "maza ki sha kutashi karkuyi late....... Adduaan tsari maamah tama  yarannata sanan suka fita... Dropping Asia tayi asch sannan tawuce nata gun Aikin....... 
****************************************

Zayn zaid cooperation 

7:45am tayi arriving a building din ido tahada da receptionist murmushi tamata. Mayarmata tayi tareda karasawa indatake"good morning Meeral tamika Mata hannu for a shake... Morning tamayarmata... Miral Yusuf bukar right? Matan ta tambayeta ""yes miral tabata amsa. Am carina John nice meeting you tafada with a frndly tone. Am the, Secretary here.. Smiling miral tabata the pleasure is mine rina .. Well lemmi accompany you to the boss office then "gaba carina tayi miral nabinta abaya har suka Isa office dinsan...... Knocking carina tayi saida tayi almost 3 time sannan daga cikin akace come it with a hoarsely voice... shiga cikin carina tayi whilst miral namakale bayata kaman munafuka... Sir  mss ysf bukar is here cewan carina.. 
** let her in" now with a soft more like a calm voice yayi maganan.. 
Murmushi carina tamata then tafita... idonsa na Akan system wanda dagani wani muhimmin Aiki yake... Ture system din yayi gefe Ya dago sukayi four eyes..... 
Wani Abu taji Ya ratsa tundaga kanta har zuwa danyatsanta nakafa  wani devilish  smirk yabata.. Mss bukar you're  welcome to zayn's world, fitsarine kwai bata Saka a pant dinta ba amma iya tsoro ta tsorata bamakadanba because bata taba tunanin bata taba kawowa wai shine ceo agunba. 
Sake yake cikin 
Ash tuxedo suit, black  shirt without tie,yadan bude two button na shirt din exposing  white chest dinshi kadan,yayi styling hair dinsa in a beautiful way.. His grey eyes looking bright as always..... hot and sexy devil.. 
Tayana aranta duk inda haduwa takai yagama haduwa saboda zayn dangayune na ajinfarko... 
Muryan sane yadawo daita daga duniyan tunanin dayake......... 
Jiya kintabayene who the fuck am I right?  well here am i your fucking boss.whilst you my freaking slave here.. I dont tolerate lateness, banasan kazanta,, inason naga mutum neat,, I hate a bitchy p.a saboda mostly sunasan seducing masters dinsune... Well karmakiyi kokarin gwadawa saboda am not into black ugly girls masu kwalakwalan ido kaman namayu(😂 kunjimun zaynfa) and lastly don't dress anyhow anan you can't entice  me with this your heavy behind liltle whore...... 

**idonta ne yaciko da kwalla Dan bata taba tunanin baida mutunci har hakaba itabataga laipin shigantaba... Long peach zara pencil skirt ne jikinta sai white shirt.. Then tayi rolling  peach veil.. Amma yana zaginta lallai Anya zataiya aikinankuwa??..... 
Muryansane yadawo daita.. Yes mss bukar zabiyarage Naki  in aiki aiki inbazaki iyaba zabi yaragenaki... Yafada hakane Dan yasan da kyar zata aje Aikin.. cos  saida yayi binkice sosai akanta she needs it...
Dan ajiyan zuciya ta sauke natakaici Dan tasan wulakanci bayakisa kuma intabar daman nan batasan yaushe wani zaizoba. Dole tayi for her little kitten da maamah.. 
yes sir dame zanfara.. 
Smirking yayi na nasara. Well Kifara arranging files dinan a alphabetic order.. 

brainless idiot  inbakaiwasaba wataran saina mareka... 

Mss bukar yada tsaywan ne start working I know I look good basaikin ta kallonaba maganansane. Yadawo daita daga maganan zucindatake...  
Jerk ""da sauri yadago magana kike.. Aa tajuya da sauri tafara abunda yasatan.. Files ne masuyawa Dan saida tadade tana arranging  dinsu after tagamane tace masa tagama idan bango Ya amsata to zayn Ya amsata.. Datagaji da tsaywanne taja chair zata zauna.. Wadda fuck yafada da karfi who give you the guts yafada tare da Ture kujeran Saura kadan tafadi.. Da ido tabisa hawaye taji suna zubu Mata tsabantakaici..... Get out Yafada hoarsely  da sasarfa tabar masa office din gun carina ta nufa.. Inda ita kuma ta nuna Mata office dinta godiya tamata dantasan kobanza tadanhuta... 
Office dintake Kalla in an awe bata taba tunanin office din will be cozy hakaba although yes the building is huge and fancy
Xama tayi tana jinjina yarda zatayi aiki under makiyinta.. Ringggg karan landline yafara daukatayi danjinwane.. Meet me in my office dit aka kashe

Jerk, jerk, jerk tafada in a frustrating tone I hate him..  
Bayarda tabarsa dazu ba tasamesa yanzu yacire rigan suit yayi folding sleeves din shirt dinsa this time around yana zaune ne Kan couch yana pressing phone dinsa.. 
Sir gani. Cewan miral... Dagowa yayi yakaleta naganki sai akayi mene... 
She was confused haka sai dai daure tace but u called me.. Oh yafada irin da rainin hankalinnan... natura miki link yanzu kije kiyi printing sa out I need it early gobe... Ok sir tace cikin kosawa shikenan 
Yes plush out... Jerk tafada tana pressing teeth's dinta together... Sarai yajita amma sai Ya fuske... Tana fita yasaka dariya. "Yarinya kadanma kikafaraagani... 
*******
Office hours yayi over so sauri take ta tafi gida Dan yau barana bace datamata dadi ga gajiya sabida bakaramin wahalar daita yayiba... Elevator tajeshiga tana kokarinshiga wani saurayi kakkyawa wanda bazaiwuce sa"an zaynba.yazo shima daniyan shiga so tare suka shiga... Sai binta yake dakallo itadai she not comfortable haka.. Hello yacemata da gentle voice dinsa new employee huh? .. yes ta amsa sa. Ayya.. How do you find it here.... Ba dadi tafada adan gajarce.. Dariya tabasa,karkidamu with time zakisaba.. 
Sunana Farouk what about you? Mind in mukazama frnds. Kallonsa tayi da tiring eyes dinta taji yakwanta Mata koba komai yafi Mr devil.. Murmushi tamasa sure Sunana Meeral Yusuf bukar.... Hanunsa yasa abaki aaa don't tell me this "kece p. A din zayn dama.. 
Yes nice tabasa amsa... 
ayya saikina hakuri da halinsan nan.. Blv me yanada beautiful side.. Wani  Dan karamin dariya tayi don't tell me that... Kaiyakasani.. Bosom frnd  dinane we grew up together.. You work here ta tambayesa.. Yes. Yabata amsa yana smiling. 

Juyarda kai tayi ayya Ashe kasha fama.. Sunadariya tare suka fita daga elevator din... Suna tafe suna danhiran su haryanema kaita gida amma takiya... 

Gogan Kam tunda Ya hango su tare sunanta dariyanan wani takaicine yakamasa aganinsa Ai Farouk zaijamasu rainine kwai... 

*****************************************
Wash maamah nagaji wlh sosai..nasha aiki yau.. Ayya sannu Meeral Ai dole kigaji Ya kikaji gurin yamiki kokuwa.. Dan yaketayi Dan ko haduwanta na farko da zayn batafadamataba kumatasan muddin tasani saitamata fada so sai kwai tace Ai tanajindadi gun sai dai rashin sabo.. Shima nasan A hankali zansaba.. To Allah Ya taimaka yasa Albarka Ameen maamah na.. Kici abinci kihuta...... 
Don't forget to vote, share, follow, &comment 🙏 
Chuchujay..

Page 6
Meeral❤ 
Sanyi gari na safiya dayake takadawa shiyatashe ta daga dadadan baccin da take.. Hannu tsa tana shafa gefen gadon taji ko Asia nanan saurin bude ido tayi tamike saboda rashin jin Asia da tayi Dan tasan indai Asia ta tashi a bacci to tabbas sunkusan late Dan Asia badai san bacciba... 

Wanka tashiga tayi sharp sharp.. Saida tafito ne taduba agogo taga bawaaani late sukayiba Dan lokacin 6:30 ne
Maamah da Asia ta hango a kitchen suna making breakfast.. Karasawatayi tagaida maamah Asia kuma tagaisheta.. After sungama fast.. Da sauri ta koma room Dan shiryawa...gown tasaka na wani black  material anmasa kwaliyan red  Dan batamanta cin fusakan da zayn yamataba Kan dressing dinta najiya.... Hijab tadauko talha wanda yakawo  dai dai cikinta red.. Hand bag dinta da dauka black maikwaliyan red.. Mikha red flatshoe tasaka to look complete...light makeup tadanyi sanan tafita... 

As usual Asia tafara dropping sanan tanufa zayn enterprise, yau bata tarar da carinaba cos yau she's super early. So elevator tabi Ya kaita top floor inda office dinsuyake......... Files da tayi printing take ta sauri takaimasa so yau da murnan ta tanufa office dinsa Dan bata tunanin yazo.. Without knocking ta kusa kanta ciki.. Wani hooking tayi agun Dan bata taba tsamanin yazo hardawuri hakaba zaune yake Kan kujera yabada full attention ma system dindake gabansa,  grey suit da black button up shirt ne jikinsa his hair was properly combed as always shigo wantane yasa yadago grey eyes dinsa yakafetadasu, shigan nata bakaramin burgesa yayi ba saboda the mash up look good on her amma dayake gogan baaiyamasa bude bakinsa saicewa yayi goddamn what the hell are you wearing angayamiki gidan biki muke huh yakarasa yana buga desk.... 
masifafen mutum da safiyan Allah nan Kam saidai kaci kanka am not in for your damn games.. Azuciyanta take maganan amma azahiri fuske watayi kaman batajishiba.. Good morning sir here are the files dinda kace nayi printing nasu and wanna kuma schedules dinkane nayau tacire wani paperwork.tadoramasa Kan desk..kanada meeting da Mr Xavier yau da karfe 11:00 I have arrange for it...... 

Bam taji yabuga desk what d hell do you take for.. Mad?? Ina miki wani maganan kinamun wani chan daban yakuretada gaze mai ba tsoro.... Bawai tsoratane batayi.. ta tsorata amma saitayi Tamaza dantaga Alaman indai tanabiyesa bazaana zama lapiaba.... Gyara muryatayi but sir atunanina ba kaine kakeda right din choosing min abunda zansakaba am here to work for you amma bakana treating Dina kaman wani trash ba takarsa tana forcing anger dinta back..calming her self as much as she can...... 

Bata ankaraba zai jin mutum tayi very close to her matsawatayi yanabiyu ta harsaida takai karshe wall.. Hannunsa yasaka a wall din dai dai fuskanta.. Covering her view with his well developed muscular body.. Hartana iya jiyo breath dinsa.... Wani mugun tsorone yamamayeta.. Yau ni Meeral nashiga uku maina jawowa kaina lips dinta tagayana kalla as if he was bout to kiss it wani tsorotagaraji Ya zubumata.. Duka  karfinta ta tattaro Dan ta turesa amma ina those muscles behind his clothes weren't just for decoration "Dan ko gizau bayiba... Hannayenta yahade Duka.. Husky voice yayi using waje bata warning "listen young lady am the freaking boss here so inkinsan zamanki anan dolen ki I mean dolen ki you like or not dolenki sai abunda nakeso zakiyi kuma alokacin danakeso.. And mark you komene zakiyi indai acikin building dinanne to dole sai kinema permission dina because am your f***ing boss.. he yalled do you understand?? Ai saboda tsaban tsorobatasan lokacin da takada kai ta amsada stammering voice ba ye--ss s----i--r... Good yafada tare da sa fingers dinsa yana goge mata pink gloss da tasama lips dinta, they look tempting yakarsa yanakallonta some how.. Miral Kam ba abunda yake bata tsoro sai eyes dins datagani  lust was palpable in it.. Let go of my hand you're hurting me tafada da kyar... 

Ooooopss yafada tare da cika mata hannu yajuya yadafa table in frustration... Miral naganin haka tajuya dasauri zatafi.....
Who give you the fucking permission to exit.. He yalled.. Teeth's dinta tahade dantakaici jitake kaman tarufesa da Duka.. juyowatayi sorry sir zaniya tafiya tafada forcing her anger back... 
Yes make my coffee  "
Da sauri tabar office din hartana harde kafa... 
Finger dinsa yasaka cikin hair dinsa Holy shit yafurta what comes over me.. Nakusa kwafsawa gaban yarinyan da na tsana da most. Arrrgh lord help me Kan coach yakoma yazauna yadora kansa baya with his eyes close, yasanicewa dabai yanke moment dinnasu nayanzuba ba da yayi abunkunya abunda zaijamasa raini.. All he know shi s*x starve ne amma tunda yake baitaba kwanciya da mace in the name of having s*x ba.sabida he find it gross... Yana aje wanan ne sai future wife dinsa shiyasa karshe watsewansa shine yayiwasa da mace em kiss etcccc shiyake Dan ragemasa damuwansa.. Yanmatansa dayawa want to wobble on him amma duk abunsu baya bari  ayinisanan. Infant su suke binsa Dan yasan duk wani hanya sace zuciya inkikashiga ba mai futar ka kaidin zayn sai Allah..he's hot they can't say no him , "he don't chase them rather they do.. 
knock knock 
Kwankwasa kofan ne yadawo dashi daga tunanin dayake 
Yes come in.. 
Your coffee sir.. 
Karbayayi tajuya zatafita
Mss bukar did I ask you to leave.. 
Sorry sir namanta zaniyatafiya. Tafada da wani hatred dake burning cikin idonta.. 
Not yet young woman yafada tareda sipping coffee din  furzarwa yayi da sauri and what the heck do you think is this.. Nizaki kawoma wanan abun... 
Sorry Sir Ai bakafada min yarda kakesan coffee dinkaba tafada tana kallansa cikin kosawa.. 
Well no sweetener no creamers just a plain black coffee yafada tare da tashi yakoma kan office chair dinsa... 
Ok ta juya tafita
Minti 2 saigata dawani coffee din.. This time around bai tankaba yafarasha
Gajiyatayi da tsaywan so tatambayesa zataiya tafiya yace eh.. So tatafi.. 

Zaune take office dinta tana tunanin incident din dayafaru yanzu.. Tsinemasa kwai take arai Nasan dama zaarina danisakan banza danisakan hofi asararare.. Cikinta taji yana kukan yunwa. Time tadubataga lunch time yayi.. Jakarta tadauka tafita.. Muryaan Farouk ne Ya katseta.. Hey beautiful inazuwa kaman bazata juyaba amma dai saitatsaya yakaraso inazuwa haka miral yafada da frndly tone zandanje nasamu carina mutafi having lunch kuma nagan bata nan so I decided to go alone... Oh come on a beautiful lady like you baikamata taje cin abinci itakadaiba so mind... Kafun yakarasa ma takatsesa Aa nayafe Kam... 
Pleaseee. kar ki Watsankasa a ido nayi Niya please yafada yana pouting lips kaman wani baby dariyama abun yaso yabata dantasan  intsaya tana cewa Aa bazataba sai Ya Nace at last kuma taje din... Ok to naji mutafi tace tanatafiya 

Yeah yafada irin yayi winning dinan lunch fee on me and karkice no itadai dariyatamasa muje to..yana burgeta sabida yanada kirkisosai bakaman zayn ba.. Parking lodge sukaje motansa sukanufa wanda taga alamun mutum ciki amma bata san wane ba so sunazuwa backseat tashiga... Shikuma yazagaya driver seat.. Kai dalla kazo kashanya mutane tundazu inajiranka kasan Nace maka inajinyunwaba.. Muryan Mr devil taji yadaki kuneneta... 
Dariya Farouk yayi naji acici yau issa luncheon of 3.. Miral is here gabansane yajiya fadi haka kwai baisan daliliba juyaaawa yayi suka yada ido wanda yinhakan itama saida natagaban tafadi amma ta dake kaman batasan dashiba.. 

Bristol palace sukaje Dan idai zasuje cin abinci nanne gun zuwansu.. Duk suka zauna wata waitress tazo tace su bada order n su.. Farouk tafara bama menu yayi ordering chicken Singapore noodles , beef steak, da spinach avocado salad sai fresh orange juice... Gun zayn tajuwa dawani slutty look datake masa ta tambayesa. Yace he will take what Farouk ordered. 
Matan tajuya gun miral menu dintabata tsadan dataga abincin nadashi Saida ya tsoratata.. Aranta taayana itadai bazata dau mai tsadanann ba beside bata san embarrassing kanta.. 
Grilled chicken sandwich, chips, da banana smoothie tace akawo mata dantaga sune masu saukin kudi

Are you sure you're ok with that Farouk yatambayeta.. Yes sure bawani yunwa nakeji sosaiba tafada tana masa smiling. Ok tunda kince haka.... Zayn aransa Kam cewa yayi gulma Dan tunda suke magana baisa musubakiba..... 

After sunfara cin abinci ne miral takai sandwich bakizata gutsora taji muryan Farouk miral brief us about self.. Tari tafarayi tadalilin kwarewan datayi....... 
. 

"Hope y'all like it😁

Don't forget to press that star bawahala please.. Share and comment love y'all 
ChuchujayXoxo

Page 7 
Meeral❤
Sorry Karba ruwa... Cewan Farouk, ruwan takarba cos she need it saida ta kusan shanye rabi sanan ta aje.. 
Is something wrong cewan Farouk.. Dont you wanna talk about It
.. Aa no bahaka bane kwai kwarewane yazo hakanan tafada tana waving masa hands dinta..
Zayn Kam da ido yabita yana scanning actions nata yanaso yatabata She's alright dan jiyayi harjikinsa kwarewanda tayi

Well tafada tana aje fork dindake Hanunta bawani Abu special about me 
Meeral
I lost my dad 3 years dasu wuce.. Inatare da mamana da, little sis din Asia muyan asalin garin mambilane da ke taraba state zamane yakawomu nan.. I think that's all

Whoa ku fulanine right cewan Farouk.... 
Yes yafada yana tapping table din kadan.. Zayn kaji faduwa tazo daidai dazama kaga sai kwai a kulla...... 

Farouk enough of this bullshit.....yafada yana daukan phone dinsa ya nufa hanyan futa... 
Wani mugun dariya Farouk ya kyalkyale da shegen kaya dakatsaya da na bude maka aiki.... Dan zayn yatabacemasa shifa bafulatana zai aura Dan akwaisu da Kunya.... 
Itadai miral speechless tazama Dan bata da idea din mai sukenufi.... 

Mutafi inkagama dariyan sai... Sorry miral wanan daniskan boss din Naki irin baisan rainin nan, itadai yake tayi Dan bata manta abunda yashiga tsakaninsu earlier ba..... 
****************************************koda suka koma can suka samesa yarigasu komawa office dinta tanufa tadanyi wasu ayukan da Baa rasaba.. 
agogonta taduba tagan 6 har yayi office dinsa tanufa da wasu documents da schedules dinsa na gobe.. Yana zaune kan desk dinsa yana Duba wasu papers dagowa yayi yakaleta... mr zaid i have some documents you must sign.wasu daban taware these were from the contract din nan na paris nan da coming week.. Karba yayi yayi signing ba alamun faraa a fuskanta itadai batace masa komai ba burinta yagama tanema permission dintafiya.. After yagama yamika mata. Zan iya tafiya ko akwai wani abune... 
Zakiiya tafiya yafada cikin kosawa... Ok have a goodnight batajira amsansa batajuya tayi tafiyanta 
****************************************
Isanta gida anakiran magrib so tayi sallah, taci tadan kwanta tana jiran sallan ishai.. Asia. Nagefe tana assignment while maamah na zaune kan salaya tana jan carbi... 

Asia ne ta tashi ta matso kusa da miral didi dan Allah yau kikaini sahad nazaba school shoe wlh nawa yabace please.. Shiru tamatada farko sai chan tace kinsan dai kudin schfees Dinki nake saving right nibanga tsiyanda shoes Dinki sukai ba... 
Itadai maamah tana gefe tanajinsu batasaka musubakiba... 
Gajiya tayi da dadin bakinda Asia take mata so dan dole tayarda tace after sunyi sallah around 8 sai suje...... 
Phone dinta ne yayi ringing hand bag dinta ta jawo taciro phone din saima ne ke kiranta.. 
Miral wlh bakida kirki ace tunda kikabar gun Aikin nan bakodaga hannu. 
Wayyo kawata wlh bahaka bane kinsan nasamu aiki wlh komai wahala time din kainaa basamu nakeba, amma namiki alkaawari hargida xanzo.. Dan hira suka taba sanan tayi hanging up.. 
Wayan tamayar cikin jakan kaman ance tsaka hannu ciki wasu takadu taji itadai tasan bata dauko wasu takarduba how comes... 
Cirosu tayi taduba da sauri tamike holy shit.. Da maamah da Asia duka sukajuya suna kallonta yarda ta zabura.... Languages didi Asia tafada dantasan da ita tace holy shit dayanzu miral tafara matafadan using irin words din... Lapia dai miral maamah ta tambaya... 
Wlh maamah wani meeting zayn yakedashi gobe kuma dole yasan dashi kuma da safene nikuma namanta shaf.. Dole yayi signing takadunan kuma banida numbernsa..... 
Ikon Allah to in abun mai amfanine sai kijechan gun Aikin kisamesa.. Cewan maamah...  Haka ma zaayi bari nayi sauri dan nasan yanzu baitafiba... 
Didi zanbiki cewan Asia... 
Aa bazakije ba kedai make sure kiyi sallah inadawowa sallah kwai zan mutafi kar dare yamana sosai.. 
Maamah bari naje nadawo
To miral kitsare mutunchinkidai ki  kula Allah tsare saikindawo.... 

********
Kodatashiga building din shiru ne dan duka yan watse baifi mutum biyar taganiba elavetor ta hau yakaita top floor office dinta tafara shiga sanan ta nufa nasa
.. 
Knock knock tayi knocking shiru ba amsa. 
Kwankwasawa tasake yi shiru. Kasa kunne tayi taji wasu little sounds natashi
Kaman tajuya amma sai wani zuciyan yace mata tashiga maybe something's wrong.. Without thinking twice kwai ta kutsa kai.... 

Wani terrible Kara tasaki auzubilahi tafirta tareda sakin papers din akasa. Sound dinne yadawo dashi hankalinsa.. Wata girl ce dabazata wuce 25 years ba kan desk din with her bra off.. Suna having raw and rough romance gal din is naked.. Yes naked tunda her shirt is on the floor likewise her bra,  wani stupid short wando ne wanda yakai gwiwanta kwai jikinta. Whilst shi suit dinsa kwai ne baya jikinsa amma his button up shirt was still there.. Yarda  suke bada little moans dagani kasan yanzu sukafara and dukan alamu suna having pleasure... Dan moment din da tagansu tasan maybe da  bata zo dawuri ba da she might Bang in whilst suna having s*x tirr ta ayana a ranta tana kokarin juya zatabar office din taji Muryansaa.. 
Mss bukar what the hell are you doing here at this hour zakishigo ma mutane ba knocking.. Yafada da wani irin hoarsely but lustful voice dinsa gaba tasake yi don fita don bakaramin tsorata tayi da yanayin datasamesuba.. Muryansane yasake tsayarda ita "I dare you kifita daga gun nan kiga mai zaifaru.. Sir namantane banfada maka kanada meeting da safe bane and dole zakayi signing paperwork dinan shine nakawomaka tafada da wani irin shaking voice still kuma bata juyoba.... 
Turn around he ordered.. 
Si-----rrr tafada stuttering.. 
I said turn around he yalled.. 
Jikinta na bari tajuyo but idonta kulle.. 
Open those damn eyes.. He yalled 
A hankali ta bude su tsoran mai zatagani.. Girl din still tana nan but wannan karan she's full dressed... Hanunta kan shoulders dinsa tana bin miral da wani bitchy look..  
Baby wannan din Waye ita.. Hanunta ya Ture kan shoulders dinsa that's non of your damn business.. Kizo kitafi am done with you.... Amma ko motsawa batayi ba.. 

Munafiki dan iska dama ai biri yayi Kama da mutum ni tafiya zan ai sai kukarasa mai kukafara watsatsu kwai no wonder dazu nagan jaraba a eyes dinsa..  MEERAL yarda yayi shouting Sunan natane yadawo daita daga maganan zucindatake.. And first time da tunda Tafara aiki dashi yakira sunanta miral... 
Aje documents din kitafi ai kaman jiratake hartana tuntube tabar office din shidariyama taso basama

After futan tane girl din tadawo kusa dashi babe mukarasa daga inda muka tsaya I need you.. Hankadeta yayi da tsawansa get out yanuna mata kofa.. Taso tamasa musu amma yanayin datagani fuskansa yanuna bawasa so sai dauka bag dinta tafice... 
Hands dinsa yasaka yana brushing hair dinsa in frustration baisan maiyazo kansa na yau tun incident din dayafaru tsakaninsu yaji bazai iya rikekansaba..yana wanan halin saiga ruffy wacce takasance yarinyarsace tun a newyork datake balain san tagan sunyi having xxx tare shikuma yaki granting mata wishes nata iyakacinsa romance  shikenan. But haryanzun bata cure raiba... 
Bakaramin nauyi miral yajiba datazo tasamesa wanan yanayi amma dole yayi tamaza yanuna mata shi din dan dunia ne.. Car key da phone dinsa yadauka danzuwa gida dan yau ammi tace zasufita siyayyah

Miral Kam tunda tafita takama hanyan gida amma image din zayn dawata bai bar view dintaba.. Tir take tayi dahalinsa koda tazo shiga gida saida ta daidaita nutsuwanta dan batasan sugane wani Abu. Sanan tashiga.... 

After tayi sallah ne suka fita sahad dan siyan takalmin Asia.. Bangaren takalma Asia tanufa tana ta ruwan ido.. Datagaji da tsaywane najiran Asia sai ta nufa inda turaruka suke dan ta Duba wani turare take tanema kaman me kuwa sai tagansa.. Hannu tamika zata dauka. Sai gawani hanunma zai dauka  juyowa tayi dan taga wanene haka although taji familiar scent hannu tayi saurin janyewa dalilin ganin wanda bata zataba hakazalika shima zayn ne tsaye gabanta sanye cikin white plain shirt and blue denim jeans.. He look lean and tall flat abs, pretty athletic body 
At the same time kuma monster din da tagani dazun being intimate with a slut.. He nothing but an arrogant dub jerk..whilst ita Black plain abayane jikin ta tayi rolling... 
Juyaaa tayi zata tafi taji hanunsa yariko ta.... 
Juyowatayi forming some scary eyes tana kallan sa cire mun wanan filthy hands din naka ajikina kan namaka bakin wulakanci anan wlh.cos nan gun ba building dinka bane so bana jin Kunya karta maka wulakanci... 
Inakifa he asked with a smirk on his face. 
Zanbaka mamaki ne anan takarasa tana basa wani hatred look... 
What's going on there wani calm voice taji abayansu da sauri yacika mata hannu.. 
Wani handsome guy ne tagani tsaye wanda yake balain Kama da zayn sai dai zayn din yafisa fari sosai.. Sai wata budurwa rike da hanunsa.... Y zayn aunty namuce yarinyan ta tambaya.. Da sauri natare sa kan yayi magana.. Aa  beautiful lady am Meeral Yusuf bukar p.A din brothern ki.. What a coincidence ce wan namijin bros lalai Ashe abunda ke boyeka a office kenan kana kallan wananan angle eyes din..... 
Dan small smile tayi wanda baikai zuci ba kaiya zolaya amma baranatafi anajiranane... 
Bakibari mun miki intro nakanmu ba Ai auntyn mu cewan namijin , wannan yacika nema magana tafada aranta.. Amma afili tace well na tsaya... Yauwa Sunana adeel zaid sai little sis din mu husna. dukan mu nan Kanen sane... Yakarasa yana kashe ma zayn din ido.. 
Ayya is a pleasure meeting you guy nibara natafi.. Muryan Asia taji tataho gun didi suwane wadanan.. 
Hanunta takalma Ina ruwanki kidau abunda yakawo mu... 
Aa didi kivarta tasan mumana ko yarkanwata... Cewan adeel. Kafin yarufe baki sai tsitota sukai gaban zayn baki wangale didi wanan bashine ceo dinkuba wlh shine.. Intabakanka dan Allah tafada tana binsa da ido dariya adeel da husna suka kwashe da... Hanunta yarike sure yarkanwata taba ai murna kaman takasheta whilst miral Kam baiciki kaman yakashe ta sai harara take bata masu zafi amma it ko ajikinta... 
Wlh kana da kyau Asia da furta dariya Adeel yayi nifa juyaaa tayi takallesa Aa baka kaisaba... Watadariyan suka karasawa... 
Yasunanki angle zayn yatambayeta yana mata murmushi.. Da sauri tama amsa Asia Yusuf bukar wlh ka burgeni inatasan naganka eyes to eyes amma didi namun bakinciki... 
Yare miral tajuya zuwa fulde dan iyayensu sun koyamusu.. Wlh Asia janci miki mutunci bakadanba banasan iskanci.. Itamacikin fulde tamayarmata dan Allah didi yau dai daya.. 
Wow cewa adeel kunajin fulde dama to dan Allah afasara mana.. Husna ma hannun miral tarike please yes didi kifasara Sunan dataji Asia takiratada dariya tayi kwai Nace mata mutafine.. 

Ni dai banyardaba cewa adeel.. 
Asia Kam tana makale da zayn sunata magana da su miral basusan me sukecewaba... Didi kibiya ni munyi gaba nida ya zayn.. 
Ya zayn maimaita cikin ranta yarinyarnan tazare.. 
Caraf adeel yakarbe ga yaya adeel Ai bakida da damuwa muje nabiya murguda masa bakitayi.. Dayasa dukansu dariya.. Siyayya sosai suka ma Asia wanda miral tanuna Aa amma adeel da husna suka dage.. Shikuwa gogan cewayayi baruwanta.. Wajen tafiyama saida aka yi drama da miral kafuntayarda.. Dan asia kam motar tashige tabarta aganinta ga sauki amma tana nema musu wuya........... 
Chuchujay xoxo😘
Vote share follow and comment 
Chuchujay

                              paris
Am gon dedicate this page to Salmah-D She's  damn always with mee one love❤

Page8
MEERAL❤
8:30am
Zaune suke tare da carina tana mata hira jefi jefi amsata kwai take amma hankalinta yanakan tafiyan da zasuyi paris da zayn.. Abundakam wuya dan kuwa tasan da kyar maamah zata kyaleta tafiyan nan dan koda tafara mata zance aa tace batasan wanan maganan ba ga yanzu tafiyan gobe ne so tunani take tayarda zata bullowa lamarin, Kodak zayn zata roka afasa tafiyan nan da ita? 
Best Idea ta fada a hankali.... 
Ruffy ne suka hango ta taho da wani shegen matsetse Kayan ta.. Tana chewing gum so gross.. 
I hate that bitch carina tafada tana yamutsa 
Fuskanta... 
I don't give a goddamn about her miral tafada.... Tana tashi zata bargurin taji wani sluty voice hey mss P.A, is your boss around tafada tana wani bata disgusting look... 
Gaba miral tayi dan intana tuna halin da tsincesu itada zayn jitake kaman tarufe da duka.. Dan batasan mace watsetsiya... Amma ruffy kana ganin ta Kagan whore... 

Gyalenta taji anjawo da karfi ke yar isakar inane ina miki magana kinyi gaba wato ga yarisaka ko.. Juyowa Meeral tayi nata pressing teeth's dinta forcing d anger dake raising a zuciyanta tataro duka nutsuwanta tayi takalla ruffy.. Mss kinsan dai inda zayn din nan yake ba, bawanda yakaiki sanin office dinsa so why menenee yasa zaki bani damuwa let me be please takarasa tare da janye veil dinta... 

Gabanta taji ansha then tass taji saukam mari afuskan ta unexpectedly.. Ke har kin isa ina miki magana kina gaba wanene uban ki agarinnan, wata kazama yartalkawa dake warda uwarta batayi saan haifantaba.. Ku talakawanan kuncika halin kazanta daga ganin ki anga uwarki ruffy ketama miral masifa tainda tashiga batanan take fitaba... 

Dafe kunci miral tayi dan Marin yazo mata bazata ga kuma zagin iyayenta dayafi mata komai ciwo..  without thinking twice tadaga fingers dinta tasauke su fuskan ruffy dayasha bleaching.. Batagama fita daga zafinba Takara sauke mata wani.. Marinnan nafarko na Marin dakikamune.. Nabiyu kuma zagin iyayena dakikayi da wannan kazamun bakin Naki. Ke har kinadabakin kiran wani kazami kallekifa kwata kwata bakiyi Kama da diyan mutunciba.. You such a useless senseless dirty whore.and keep this inside your empty skull duk ranan da bakinki yasake zagin iyayena saina fincike wadanan dirty teeths dinnaki.... Matso miral tasake daf da ruffy ita kuma ruffy tana baya har suka kai wall.. Bakaramin tsorata ruffy tayiba dan bata taba expecting haka agun miral dinba don ita ta raina wayonta... Smirking miral tayi and kinsan wani abun duk sanda wannan kazamun hanunnaki yasake taba fuskana I mean duk sanda hmmm tayi humming believe me I will chop your fucking hands off.. Wasu harartabata masu zafi sanan tanufa office dinta... 

Carina Kam dadi kaman yacinyeta. Shiyasama bata raba ba dan ta tsani ruffy din... 

Ruffy kam Kunya kaman kasa yabude tashige.. The worst thing shine yarda duka aka hada crowd Ana kallon humiliation din da miral Tamata... What the fuck are y'all doing here anawani movie ne she yelled
Sum sum duk sukakama gabansu suna dariya kasa kasa... 

Zayn Kam yana tsaye a chan bayansu a idonsa komai yafaru shi dariya ma miral tabashi Yanata mamakin dama tana da irin wanan side din.. Yarda tayi kaman wata Gangster shiyafibasa dariya wai harda su chopping hands 😂ruffy ya hango yarda tayi tsuru tsuru abun sai yakara Sasa kyalkyatawa maganinta.. Saida yayi mai isansa sanan yakarasa gun ruffy.. Da sauri ta tawo zatayi hugging nasa yayi dodging.. Maintain Yafada yana dan bata rai. 
Meke faruwa haka.. Ai kaman jiratake tasakuka wlh wannan p.a dintaka I need her out of here.. Dukanafatayi harda zaagi tas tazage parent Dina. 
Office yajata sukaje.. 
Ruffy maiyasa bakyaji Nace karkishiga harkan yarinyan nan why would you for godsake 
To ai yanzu yafaru nikwai ka koreta banasan ta tafada tana kukan munafurci... 
Wani kallan raini yamata. To ke awane da zakisa nakori employee na... 
Kara matsowa tayi seductively baby Allah inbaka koretaba munbata tafada cikin wani shagwabanta dabaya working akansa... 
Turetayayi danyaga harda rainin hankali.. 

Listen am the owner of this company and she works for me so my last word is the final word bazan koretaba Yafada yana bata wani warning look 

Haka kacee tafada tana wani bata rai.. Zan dauka mataki akai I don't need your goddamn help waccan yartalakawan ba saina tarwatsata. 

Get out Yafada da tsawa.. Jakan ta ta dauka Tayigaba. 

Office din miral yaje yaganta lost in thoughts desk dinta yabuga da karfi.. Holy crap tafurta da karfi danta tsorata.. Kin kyauta abunda kikayi yau kinji ke gaki gangster ko to kifita harkan girl Dina inbahakaba your job is dancing.. Itadai dan karta bata plan dinta tace masa sorry.. Bazan sake ba
. good for you yafurta yajuya zaitafi.. 
Mr zaid cool sweet voice dinta ya tsayardashi.. Please dole sainaje Paris dinan mom Dina bata so kataimakan kayi counting Dina out pls takarsa da damuwa fuskanta    
Kallon damuwan yayi amma ya fuske you are my p.a I need you a can inbazakije ba you better quit..  yafice.. Heartless soul tafurta under her breath.. 
**★**********************★*************
Datakoma gida after work tagan kaya from food stuffs da beverages komai dai da Zaa bukata nagida.. 
Ga Asia gefe tana tahadamata kayanta a akwati.. 
Maamah lafiya tatambaya tana karasawa gunta ke kayan mene haka kikssawa A box ta tambaya Asia, nazuwa paris asiya Tafada shortly.. 
Maamah meke faruwa pls kunbarni duhu.. 
Bakomai bane yarinyata nayarda da tafiyanki paris dinan saboda nayarda dake zaki kula da kanki da mutuncinki nasani.. Amma zansake jadada miki ki kare kanki da kimar ki shi mutunci dakikeganinsanan abune da in yazube baya kwasuwa kikula
.. Hawaye taji ya zubomata nagode maaman  insha Allah bazan baki kunyaba nagode inasanki sosai tafada tana hugging maamah. Allah muku Albarka.  maamah tafada tare da kamota tayi hugging nata... 
Saida ta nustu take tambayan maamah Kayan nan fa.. Caraf Asia ta chafke ya zayn ne yazo didi kingan chocolates din dayasiyan.. 
Gabanta taji tafadi zayn mai kuma yazonan.. Ta tambaya da mamaki..

Flashback..... 
Zayn dasuka gama maganan da miral gidansu yanufa bayan yayo musu siyaya mai yawa wanda zasu bukata though baifi suyi week ba in masunkai.. Asia ne tafito da akayi sallama tayi mamakin ganinsa sai faraa take.. IsO tamasa yashiga ciki bayan sungaisa sa maamah ne yake gabatar mata da kansa matsayin boss din miral. 
Yanuna mata zuwan nata nada amfani and Yamata alkawari kula da ita da ikon Allah zasu lpia sudawo lapia
Haka yabi ya tsare maamah.. Dan zayn badai iya dadin bakinba gashi mutum ne mai shiga rai lokaci daya taji ya shiga ranta... A hankali ya shawo kanta ta yardaa.... 
End of flashback... 
Koda maamah tagama bata lbr wani Iri taji aranta tana jinjina munafurci irinna Zayn... Yaron mutumin arzikine, nasan bansaki hannun banzaba... 
Hmm maamah kenan dakinsa Kura kike bama ajiyan nama dabakice hakaba miral tafada aranta... 

After tagama hada Kayan dazata dauka da taimakon asia kwanciya tayi Dan tadan huta..  
Pin karan massage taji yashiga wayanta dubawatayi Tagan bakuwan number "I will send my driver to pick you around 7 so karkiyi wasting time"
Oh daman yanada numbern ashe... Saving tayi da Mr devil..

Next day

Dasafe da wuri tashirya tayi brkfast... Nasiha dai maamah tasake mata. 7 dadai drivern Zayn yazo. Asia kedauke da trolley din kayanta.. 
Didi ki taho mun da mini eiffel tower tunda zakirigani ganin nagaske dariya duka sukayi tama both maamah da asia hug ta shiga car din suka tafi.... 
A company suka dauki zayn suka tafi airport.... 
Her first Time a flight so tsoro duk yacikata.. Lurada hakan dayayine yasakasa kama Hanunta yarike calmly for the first time "everything is gon be alright "Yafada yana mata sassayan look.. A haka jirgin yatashi widout her knowing tashagala da kallan kyakkyawan fuskansa..... 
Paris.. 
Koda suka Isa Uber picked them up..... 
Wani tsareren katon gida taga suntsaya baki. Oops did I said gida I mean mansion 
... Kasa rufa baki tayi saboda girman gidan.. Kasa hakura tayi saida ta tambayesa yanzu wannan gidan nakane how comes kakeda gida a paris.. Kallonta yayi na mins because am a billionaire I gat money are you blind ya amsata with a bragging tone.. 
Gum taja bakinta tayi shiru.. 
Da suka zo hawa upstairs ne hakan yabata opportunityn karema gidan kallo yes it was  screaming of luxury.. Taga numerous rooms Kafin su shiga wani
Room anan zaki zauna Yafada sanan yafita. 
A very huge room 
Saida yatafi takara karema room din kallo large window tana kallan view  na gdn ,  labulayen nata flying saboda iska maidadi dake tashi damn the room is just wow komai na room din ash colour tsalletayi kan king sized bed din I don't need to arrange my damn clothes bazama Nazo yiba.wanka tayi tayi salolin da ake binta... Knocking aka mata taga wata mata da zatayi saan maamah tsaye gaisawa sukai ta aje abincin tafita.. After taci abin tadanyi abunda baaraasaba sai bacciiii... 

Follow Chuchujay vote share and comment... 
Xoxo love y'all
Paris!! 
Page9
MEERAL❤
Wani iskane mai dadi yatasheta daga baccinda take... Da sauri ta tashi tana furta astagfirrilah dalilin rashin sallan asubada batayi ba ga large wall clock ya na 🔔 6:30am.... 
After tayi sallah, bathroom takoma tayi brushing teeth's dinta, tayi Wanka wani karamin pure white towel tagani a towels safe duka duka cinyanta kwai yarufe, dubawa tayi duka iridayane so batada zabi, daya ta daura daya kuma tasa a kanta,, 
Combing kanta take a bakin mirror unexpectedly taga mutum tsaye gabanta.. Dan ihu tasaka dagudu tajawo duvet dake kan bed din tarufe jikinta.. Hair dinta ya sauko kan face dinta.. Matso wa yayi daf da ita yana admiring long black silk hair dinta.. Hanunsa yasa yataba hair dinata.. You're all natural yafurta a hankali... Meet me down stairs Yafada sannan yafita.... 
Tsaye tayi kaman statue tana mamakin wanan mood swing nasa wataran ayi dadi wataran ayi tsiya... 
Pink pallazo bubu mai kwaliyan flowers black tasaka, hair dinta tayi bayadasu duka tasaka ribbon, shoe tasaka ta sauka kasa.. A kan dining table ta tarar dashi yana breakfast... 
Zauna he ordered.. Yunwandatake jine kwai tasaka ta zauna... 
After break fast suka fita yin abunda yakawosu.. 
Shiyayi leading dinsu cikin wani huge conference room that was full of important looking people.. Ita dai she was nervous sabida wani business partner din Zayn da ya kureta da ido.... 

20min after the meeting miral tafito ta tsaya daga farfajiyan gun tana jiransa wanan same guy din datagani yana kallonta shine taga yana tahowa Inda take kaman tajuya tafita sai taji miryansa Yamata magana cikin Hausa dafarko tayi mamaki Dan baikama da hausawaba yes Dan Nigeria ne amma tafi basa wani yaren daban.. 
You look sexy Yafada yana binta da wani mayen kallo and yana matsowa daf da ita.. Sunana kabir but you can call me kb.. Yan mata kingaji da haduwa mai zai hana muje Inda na sauka muhuta kiji dadi Nima naji.... Matswatake yanakara biyota yana wani lashe lips... 

Ai wanan tafi karfin hutawanka little dog muryan Zayn sukaji yakatse su.. Kamu kb yayi yabasa wani naushi. Sanan yafara nuna masa hannu in a warning way, she's mine yes she's mine because am her damn boss kuma Abu indai nawane kasani kare kaman ka abun nan yafi karfinsa be careful,, Hanunta yaja Inda car dinsu yake yatura taciki den yashiga kanaganinsa kasan ransa bace yake.... 

After sun isa gida da karfi yakara finciko ta hartana kusan faduwa... Hanunta take kokarin kwacewa cikin muryan kuka you are hurting me.. Cikatayayi ya jiyo a fusace he pinned her against the wall Hanunta were above her head tana gano irin anger din dake cikin Idonsa do you know how dangerous that guy is.. Kinsan da banzo ba mai zaimiki hrrnnn.. Why won't they follow you kina juya musu heavy behind Dinki.. Kinsan dai amanan ki akabanko? To kibari idan kin bar hannuna saikicigaba da iskanci da kike amma wlh badai a gabanaba.. A fusace ya haura sama yabarta nan tana ta tunanin inda laipinta yake bata gano ba..... 

Koda zayn yashiga room dinsa fadawa yayi Kan king sized bed dinsa yana maida numfashi a hankali tunani yake maiyasa yake very overprotective akanta, shidai yasan ba Santa yake ba.. No haka ma bazai taba faruwaba beside hatred ne tsakaninsu dole yadauka revenge Dan bai hakuraba.. Amma abunda yayi yanzu did that mean he's jealous.. Hell no yafurta da Dan karfi Ina kula da amanan da mom din ta ta banine yesss.. Yasaka wannan Ya kunce a haka Ya shiga bathroom Ya cika jaccuzi bath da hot water with cool smelling rose scent yashiga cos yana bukata.... 

Bangaren miral kuwa tunda yatafi itama ta haura room dinta tayi wanka white Calvin Klein underwear tasaka bum short ne saman roban short din anrubuta Calvin Klein d black rubutu sai vest din Mai Kaman bra but more like half vest sai rubansa daidai cibinta Calvin Klein boldly a ajiki hair dinta tayi making in a semi messy bun tsaketayi kan gadon tanafadin mutum sai shegen masifa kaman wani ubana..hangosa kawai take yana Mata masifan sai yanzu ma abun ke dawo Mata mtsswww tayi tsaki drive to hell jerk I don't give a goddamn.. Wayanta ta dauko ta Duba WhatsApp dinta sanan tadan kwanta sai baccin gajiya...... 

After yagama sallan azahar ne yafito downstairs Dan cin abincin rana... Tunanin yarda zaifada Mata suna da business party tonight yake kuma ita yakeso tafito matsayin date, dinsa, and yana tunanin fadandayama danyasan yau tafi tulu cika Kris takejira tafashe.. Finally kwai yayi deciding yaje yasameta Ai koba komai ma tafito taci abinci... 
Tsayawa yayi kanta kaman statue bacci take peacefully fukanta so cute lips dinta so wet saboda lip gloss dindatasaka sai shining take,and uwa uba yarda Calvin Klein underwear dinjikinta suka yi mugun karbanta she look damn hot and sexy jiyake kaman Ya haura gadon duka Ya licking duka lips dintan, wani lust yaji yataso masa baisan maiyasaka duk lokacindayake gabataba yake having irin feelings Dinan lips dinsa yafara licking kadan,, little friend dinsa yagan tana tashi a cikin ash sweatpant dake jikinsa oh shit yafurta yana rufewa da hanunsa.... 
Kaman tasan anakallonta tabude idonta a hankali sai cikin na zayn yajuyawa yayi cikin hanzari yana jan white bodyhug dakejikinsa showing hot abs dinsa eehm yayi gyaran murya ya wani hade rai kishirya anjima akwai wani business party da zaayi so dole zakije..kisauko kuma kici abinci.. Tsir tayida ido tana kallan bayansa tarufe jikinta da duvet tun farkawanta.. Haryayi gaba murayanta ya katsesa.. Mr zain dole kuma Dan Allah a Dan dauke min mana tafada cikin wani shagawababen murya daita kanta batasan tayiba and yes he was affected by it.. Nafada magana ta karshe ki shirya by 8 yasakai yafice... 

Rigan dayakawo Mata take dagawa long redish black party gown ce with all back close wuya yarufe sai yayi kaman wani turtle neck shi adole kar agan boobs dinta. Rigan har kasayake yasha kwaliyyan stones sai shining suke... Saka rigantayi akan lace underwears dinta bakara min kyau rigantamataba tafito da perfectly figure 8shape dina kallan kanta tayi a mirror duka da batayi kwalliyaba tasan tayi masifaffan kyau.. Hair dinta tayi gyara she cheryl curled into a beachy wave yarda stone hair veil dinzai zauna kanta sosai after ta gyara tasaka stone hair veil din redne Mai kwaliyyan black saura makeup tafurta a hankali kai bara kwai nasaka daily skincare dina basaina bata lokacinba tafada tana dauku daily skincare moisturizer and sun screen tashafa making her skin dewy and glow Dan light pink gloss tasaka ma lips dinta yep all done ta furta,.... 
Red. Heels tsaka tafita Dan yace yana jiranta a kasa 
Zaune yake yayi crossing legs kan couch yana Duba Abu a Mac book dinsa he was all dressed up in his signature all black suit with his hair slicked back. Haka nan ta tsinci kanta dayaba irin kyan dayamata... 

Ehm tayi gyaran murya nagama dagowa yayi ya zuba Mata ido yamakasamagana Dan daba ace shiya aika maata kayan ba bazai taba yarda itadin bace kamshin Arab turarentane yabugesa jiyake kaman yatashi ya rungumeta yace Mata kije kicire kayanan nikadai zakisama irinsu... Shagala yayi da kallanta saida tasake magana yadawo hayacinsa mutafi ko ataresuka jera soo damn perfect couples 😍

The hall was huge anyi decorating nasa da gold theme whilst the most present colour of the flowers were white kaman straight daga fairytale akasamu gurin arm dinsa yamika Mata can we.. Ido tabisa da shi can we what tafada da tsiwan dayake burgesa.... 
Gyara tsaywansa yayi come on kizo mushiga Dan Allah wai bakisan matsayin date dina kikazo nan din bane kar kibani kunya da kyauyancin ki mana please... 
Please ta maimaita Dan bakara min mamakine yakamataba baitabace Mata please ba infact bata taba jin yafada ma waniba.. dagowa tayi tagan ya Kura Mata calm eyes dinsa... 
But you know its haram ba. Tafada with her teeths clenched.. 
Omg meeral nasani mana sau daya dai pls karmuyi looking different da sauran pls.. 
Ok kwai tace tasakalo hanunta cikinasa sukafara tafiya mutane tagani dayaawa gun she was damn nervous saboda yaune zuwanta irin wanan gurin na farko.. Kan Kace mene paparazzi sunfara haska cemeras dinsu and mutane na Dan shouting zyan zayn blah blah... 
Koda suka shiga guriyasama Mata suka zauna drink yavata a cup ta tabe baki no bazansha ba hakanan a bani giya 😂dariya sosai tabashi ke Dallah village girl chapman ne sanan takarba,, wasune suka, kirasa kizauna anan karkije ko Ina yanzun zandawo ya jadada Mata sanan yatafi

Shiru ita kadai zaune tana kallon yarda Yarda yanmatan gun keta gulmanta amma ta nuna bata damuba... 

Murayataji akanta miral Yusuf bukar right kai kaman kuyabaci daga kai tayi takallesa Omg fahad umar yes nice mikewatayi Omg daman rai kanga rai Omg tafada da farinciki fal fuskanta.. Wlh Ai bakida kirki.. Fahad umar old Frnd dintane da sukai university tare sunshaku sosai time din suna makaranta amma tunda kowa yakama gabansa basu sake haduwaba.. Zama yayi suka fara hiran yaushe gamo kana ganinsu kasan suna cikin nishadi.. 
Mene aikinka ta tambayesa
Well in running company din dad dinnane
Wow nikam aiki nasamu a wani company zayn corporation ohh Kene p.a dinsa yafada cikin Sani Ai abokin cinikayyanane shi..ina Little kitten kam. Tana hida wlh 

Hira suke cikin anushuwa da kewan juna har yabata numbernsa both na Paris da na naija da promise din zai dauke ta washe gari su zaga garin... 

Angry zayn ne yataho da sauri cikin yanayin fushi yakarso gun hannun ya sa ya fincikota baimakula da fahad da ke basa hannuba.. 
Koda suka Je gida hurgiyayi da ita a kasa ke kin maida kan ki kazar kowa kowa yabi ko sai Kin nuna musu bakida aji da hankali ta Inda yake shiga batanan yake fita ba ido rife sai masifa yake... Wani whalalen kuka tsaki daboda buguwan datayi.. Kukan Nata ya fargadashi.. Tsugunaaawa yayi gaban ta are you ok ya furta a hankali Dan sai Yanzu yaga wautar abunda yayi.. Dagowa tayi da idonta da sukafara sake Kala da masifa tafara masa magana eh apart from my waist, butt, back, pride and my fucking dignity am peachy you jerk, mai Ka dauke ni to wlh kasani ni ba yariskabace wlh kakiyayeni tun kafin na nuna maka kalan haukana.... Tashitayi a fusace matsa agabana.. Matsawa yayi tawuce Sama.. 
Oh god I fucked up yafada yana fadawa kan parlor couch.... 

Tunda abun yafaru harwashe gari bawanda tasake shiga harkan kowa iyakacin akaimata abinci dakin ta shikenan.. Washe gari tunsafe yafita baibita kantaba.. Bakaramin dadi tajiba Dan Zata samu daman fita da fahad...around yamma haka kiransa yashigo wayanta yace yanajiranta dama tariga tashiya cikin light blue boyfriend jeans da black tshirt sai tsaka hulan da yarufe kanta Den ta Dauka jacket saboda sanyinda aka danyi.. 
White sneakers tsaka.tafitda
dangaba da gidan yayi packing tanazuwa tashiga sukatafi... Yawo sukayi sosai.. Sunje park dagari yafar duhu yakaita eiffel tower tundaga nesa take hango amazing view of the tower the lights of Paris were all lit up kana Kala zaka ji ya burgeka sosai it was so beautiful and vibrant.. I love Paris ta fada a hankali whilst shikuma yasha gaba da kallan beautiful face dinta... 

Ta shagala sosai sai dare yamaidata gida tayima Asia siyayah sosai da maamah tsaraban paris... Koda shiga a hankali take Hawa staircase dinkaman munafuka.... 
Gidan ubanwa kikaje. Ai tana jin muryansa da gudun tsiya ta kasa room tasaka key.... 
A zayn kuwa tunda fahad yazo ya dauketa aka kirasa bakinciki kaman yakashe sa.. Dan haka bakarmin shaka yayiba Dan haka yayi deciding washe gari zasu Kama naija yaga karshe iskancii...... 
9 nasafe jirginsu yatashi sai naija.. 
Vote share comment follow Chuchujay

Page 10
MEERAL❤
Da wowansu Nigeria Bakaramin dadi Yama ma miral ba Dan ba kadan tayi missing maamah da little kitten dintaba but what koda zayn ya sauketa gidaa.. Da gudunta ta shiga gidan... 
Salamu alaikum maamah na little kitten mimir is back Tafada da murnanta tana shiga dakin maamah din Turus tayi ganin maamah a kwance rai hannun Allah.. Trolley dinta da hand bag din ta ta yar takarasa gun maamah dagudu maamah what's going on mekefaru?.. Tafada a rude. 
Bata ankaraba hawaye taji yawanke Mata fuska

Hannu maamah tamika mata alamun ta karaso da sauri ta haura kan gadon maamah mai yasameki ina Asia ta tambayeta cikin muryan tashin hankali.. 

Dan tari maamah tayi ta kamo hannun crying miral.. Haba didin auta mene kike ta kuka haka kaman ance miki na mutu. Tafada tana kakaro wani karfin hali tana dorama fuskanta. Bakigaba lapia na Kalau kwai Dan zazabine kuma na aika Asia gidan Aisha ta saman magani da murmushi a fuskanta tana kokarin boye irin jin jikin datake.... 

Amma maamah saida natambaye ki kan natafifa da sauran maganin da kike bukata kikace aa fa miral Tafada tana kure maamah da idonta da ya jike da hawaye.... 

Oh come on zazabine fa kwai kinsan baka hanasaba idan yaso zuwa. . Muryan Asia ne ya katse su maamah wlh tace maganin nan ya Kare fa kuma... Kasa karasawa tayi dalilin ganin didin nata datayi, kuka tasaka  kaman dama jiran miral dintake ta sauke duka kukan da takeson yi. Didi kingan ba yarda jikin maamah yayi tunjiya nace nakaita asibiti murokesu since Inda sauran Yan kudin da kika bani inayaso inkinda wo Dan Allah ba acika ba amma taki takarasa maganan cikin sheshekan kuka ita dai maamah kallansukwai take tanasan tai magana amma ta kasa... 

Jacket dinta kwai ta aje tace ma Asia ta zauna takula da maamah bara taje ta Samu cab su kaita hsptl

After Sunje asibitine akaba maamah gado da kyar shima suka samuu.. Bayan likitan yayi gwajegwajensane yafito yatambayesu ina mijinta.. Miral tamike tace doctor badamuwa komene zakaiyafada mun kallanta yayi sosai yadanyi Shiru can yace ok badamuwa muje office....

Tambayanta yafarayi sunanta tafada masa.. Relationship btw you two yana dan gyara medical glass dinsa. 
Mom dinace tafada muryanta kanaji kasan tasha kuka.. 
Kinsantana da heart problem? 
Eh doctor nasani tabasa amsa atakaice Dan tamatso taji mene ke damun maamah din.. 
Fada Yamata sosai akan rashin kulan da aka nuna akan ciwon and tap zuciyanta yake dap da bugawa dabasukawota bama saidai suga babuita.. 
sai da yagama fadansa itadai miral ba abunda take sai kuka... Dagowa tayi ta kallesa doctor please help us it kadai ke garemu please save  herrr takarasa da sheshekan kuka.. 
Bakaramin tausayi tabasabaa.. It ok yafada da gentle voice dinsa yanzu mun mata alluranda zaisa ta Samu bacci and mun bata wani magani da zai lafa abun. Amma dole sai kinyi signing Dan dole sai anmata surgery nanda 3 days ga kudin da komai kije kibiya... 

Dan firgita tayi dataga kudin da ke rubuce gurin Dan ita yanzu accnt dinta baida wanan amount din dama ace ta karba salary dinta ne shine yanzu gashi month bai yiba... hasbunallahu wani imal wakeel tafada a hankali Dan yanzu bata san Inda zata samo wanan kudinba..... 

Doctor dole yau zaabiya kudin ta tambayesa  cikin tashin hankali.. Lura da halinda take cikine yasa likitan yace mata Ai harnan da 3 days din zata iya biyaa.. Godia tamasa sosai sannan tafita gun Asia.. Da gudu Asia ta zo Inda take cikin dauki Didi mai doctor yace is maamah gon be alright,?.. 

Shafa kan kanwanata tayi everything Gon be alright insha Allah I promise kinji share hawayen bara naje gida na dauko mana abun bukata........ 

Zayn fa? 
Tun lokacinda suka ajeta yasa driver ya kaisa gida danyaudin bayajin akwai inda zai iya zuwa Farouk ma yakirasa har yagaji ya kashe wayan Dan yasan zancen bai wuce yace yazo su zaga gariba whilst shikuma he's not in the mood at all yana bukata bed rest da duka ranan.... 
Abinci yatarar mai rai da lapia Wanda mom da husna suka hadamasa.... 
Adeel sai tsokanansa yake wai Ina auntysu da kuma budurwansa na gidan su.. Kasan inda suke Ai Dan iska.... Dariya husna da Adeel dukasaka ganin yarda ya hade rai irin bansan raini Dinan...... 

Ammi ne tasaka baki wane ita wanan din da bayasan ayi magananta haka... Tashi Adeel yayi ya koma kusa da ammi... Bude kunenki kiji ammi yana wani Tafa Hannu kaman mace... Ai India tsirkune nan kafi kwarewa nabude fesa mun cewan ammi tana dariya... 
Ai ammi inafada miki big bro yayi wata tsaleleyir budurwa wlh ammi kallo data zakimata zata shiga ranki kinganta kuwa so hot wayyo ammi sai kinganta wlh ni in bayaso ma saint zaga Ai kan yakarasa da gudu zayn yayo gunsa.. Adeel na ganin haka yatashi sukafara zagaye palour din... 
Big bro mene na fada kuma Dan nace tamin.. Wannan lips din Omg wani kukan Kura zayn yayi yaikan Adeel.. Adeel na ganin haka shima ya diba aguje sukafara yartsere.. Wayyo ammi kimasa magana Adeel yafada yana ihu mai cike da nemanfada.... 
Wlh yau saina karyaka ni Saan wasankane dazakana fada p.a dita haka wanan ai salan raini ne inzakayi kabari saibana nan mana amfadamaka na damune.. Dariya duka suka saka musamman Adeel harda rike ciki ammi kinjiko he's jealous. Wlh inba hakaba ya barninazaga mana.... 

Ni kudaina zagaye ni karkusan ciwon kai kungirma bakusan kungirmaba ammi tafada tana kai grape bakinta. 

Dan Allah big bro karabu da ya Adeel kasan halinsa da mugun tsokana husna tafada tana maida pillows dinda suka bata garin rigimansuu.. 

Zama duka sukai suna maida numfashi musamman Adeel.... 

Ok gentleguys yayi haka yanzu dau kizauna muyi magana ammi ne kemagana cikin serious tone... 

Zama duka sukai suka nutsu suna suraranta.. 
Gyaran muryatayi wato abunda nakeso daku shine kungadai girma yazo muku musamman ma kai zayn yaka mata kufito da matan aure cos nima inason naga grandkids dina takarasa maganan tanashafa gashin husna data dora kanta saman cinyan ammin.. 

Adeel ne ya sunkuyarda da kai kaman mutumin kirki ammi nidai damafa inada wacce nakeso kwai dai banfada mata bane kuma ina jiran big bro ne tikkuna.. Amma nikam Ai miral ta gama sauce zuciyata dariyan dake shirin fito masa ya gimtse.. 
Bai fargaba da gudu yaga zayn yabiyosa. Mikewa yayi sukafara stairs ya haura shima yabisa. Da gudu Adeel yashige dakinsa.. Sai bai bisaba shima yayi nasa Dan dama excuse yakenema yarda zai tserewa maganan ammin...... 

Washe gari da wuri yashirya yafita office dan yau yabama Miral leave Dan ta huta amma shi bai bukata so yanason yaje yagama wasu abubuwan...... 

After lunchtime yana zaune a office yayi Nisan tunanin jiran zuwanta yake tunsafe amma Shiru yes yasan definitely zatazo Dan  bodyguard dinsayasa yana espionage akanta yafada masa mom dinta na abisiti and yasan she need money na surgery din and yasan account dinta baizaikaiba a iya tunaninsa yasan dole zatazo amma dayaji Shiru Shiru harya cire rai.... 
Knocking yaji bakin door dinsa  tsayawa tayi bata shigo ba kuma bata komaba... 

Inshigowa zakiyi kishigo infita ne kuma kibi hanyan da ya kawo ki.. Shigowatayi kaman laka ya fashe mata, chair taja tazauna.. 
Afternoon sir
Afternoon mss bukar hope am safe.. 
Wasa tafara da fingers dinta emm dama dama.. Em tunanitake is this the right decision kuwa abunda take dai daine tunjiya da dadare data yanke wanan hukuncin take tunanin Anya.. 
Tamaza dai tayi Mr zayn wani alfarma nake nema agunka please inason salary na ne please urgent abune yataso mun and ina bukatan kudin nasan kai kadai zaka min hakan I promise to work hard cikin month din takarasa da fargaban abunda zaifita bakinsa.. 
Shiru ne ya ratsa gun na wani lokaci yana karantarta 

Mss bukar naji bukatanki but what will I get in return yana wani wicked smirking.... 

Tashi tayi  a tsorace tana hada x da hanunta alamun kaman kana tare mutum daga karasowa inda kake sai zaro idanuwa tare aranta na ayana dama tasan haka zaifaru tunda gun dan iska tazo neman alfarma 😂kamar yasan thought din dake ranta....... Wani irin mugun dariya ya kwasheda.. Yana nuna ta da finger so kema kinada irin wanan dirty mind dinsaboda dariya har tari yafara... 

Zama tayi tabata rai sir ina sauri ne tell me idan Zansamu to let's cut all this jokes

Well yarda kikace amma dole nasamu wani abu in return..... Ok ok naji sir tanadaga masa Hannu cikin kosawa what do you want? 

Now you acting like a good girl wani file ya dauko aakan desk din yaturamata gasunan dama already kesuke jira read it sign it in kina bukatan kudi in bakiso to ba dole kije gida kijira month yayi....... 
Bude file din tayi ai mike watayi  tana cire hanunta akai kaman ta tabakashi... Tana zare ido tanakallansa.... 
Yes hanunsa ya daga irin I don't care Dinan... You need money for your moms surgery whilst I need a WIFE. 😲

Allah yakiyaye ya rufamun asiri na aura mutum irinka... Am not  a gold digging bitch.. 
Who is talking about gold digger here kwai na  kawo mana solution ne 

Bag dinta tadauka tanufa hanyar fita har takama silver door knob muryansa yasata tayi frozen.....

I know bazakiiya giving up life din mom dinkiba you need her karkiyanke decision din da zaisa kije later kina danasani.. Kiyi tunanin... Wayanta ne yayi Kara dagawa tayi without knowing wane ke kiranta. 
Muryan Asia taji didi haryanzu kina inane? Wasu hawayene suka saukomata tausayin kanta Dana asia taji yakamata.. Wasu hawaye ne na takaici suka zubomata... 
Asia yanzu zandawo kinji everything is gone be alright..
Wayan takashe ta nemo duk wani courage datasan tanada sannan tajuya takallesa...sit yafada yana nuna mata chair... Zamatayi taja file din.. Kallansa tayi da eyes dinta dasujayi red amma kasan contract marriage haramun ne a Islam ba.... 
Nasani tasowa yayi yadawo kan chair din dake kallanta... Bawai ina kudin contract bane noo inason kiyi signing ne as an agreement tsakanina dake saboda ba juya baya...  Jawo abun tayi tafara kranta tsaurin da abun yayine yasa kwai take wucewa.... 
Don't fall for me... 
We will be sharing same bed
dole zamurinka acting like real couples in nuna cikin 
My words should be the final say
Bana san gardama ince yi to yi.. Blah blah blah
Lastly abunda yafidaukan idonta shine 
NO DIVORCE 🤐
Bakadan gabanta yafadi ba pen tadauka kwai tayi signing da sa wa aranta koma Menene rules din in anyi auren zata kula da komai dan bazata iya ruyuwa da wannan womanizer Dinba.. 
Yes yafada da murnansa dayaga tagama sa hannun.. Cash kikeso ko kuma natura miki a account Dinki... 
Cash tafada a hankali.... 
Irgo kudi yayi wadanda baimasan adadinsuba yabata tareda kashe mata ido daya lemmi take you there wiffy nima sai na duba jikin in law ta
No kabarsakawi tafada yana mikewa.. 
Omg wiffy ince yanzunan kikagama karantarta rules dina banasan gardama...... 
Bayardata iya haka tabisa sukaje hsptl din
Shiyabiya komai batareda yabi ta kudin dayabata ba tayi tayi tahanasa amma yace ai yiwa kaine... 

Successfully akama maamah surgery din kullum zayn yana hanya shi a dole maamah tayarda shidin mutumin krkine kuma yanason yarinyarta tsakani da Allah... 
Maamah na kula da su yarda komai yace love love ko kunyarta bayaji.. 

Maamah tafikowa farinciki dan Bakaramin shiga ranta dama yayi ba...

After an salamesu still shiyakaisu gida duka wani magungunan ta ya daukesu motsi kadan saiyace maamah sannu yi a hankali kaman wani na Allah.. 
Maamah kam sosai haka ke burgeta dan dama tasan taga miral tasamu miji mai kula da ita... 
Bangaren Asia kam wani dadi takeji bakadan ba the mighty and hot CEO zaizama in law dinta..... 
Vote comment share and follow Chuchujay

Page 11
MEERAL😍
Abubuwa dayawa sunfaru bayan barin maamah daga asibiti ciki kuwa harda manya da suka shiga cikin maganan auren zayn da miral.. Inda maamah tace lallai sai dai aje can mambila gun mahaifinta tunda sudin ba wasu yanuwa sukeda agarinba, 
Sun saka rana akan zasuje cikin watan nan inda itakuma maamah tace zasutafi a satin dan tafara cimma iyayennata damaganan, taga yazasu, dauketa dan ita kanta tasan bata kyautaba da batasake nemansu ba dan rabanta dasu tun miral nada shekara daya shima saida ta matsa Malam Yusuf yabarta amma da sharadin shibazashiba.. 

Sauri take tashiga office dinta dan batasan haduwa dashi.. Kasancewan yau din Friday ba wani yalwar mutane a company din sai taji dadi dan bawanda zaisan tazo bare afada masa, dantaga karfin halin nasa yayi yawa bamata auresa dinba amma yabata dokan Indai zatafita dole sai tasanar masa saboda shibayasan ace fiancee dinsa tana fita any how ba girmansa bane, yarda tabor office din haka yake saidai gyarasa da akeyi kullum amma komai yana nan inda ta ajesu, yan abubuwan da suka kasance nata ta zo dauka dan satinta na wajen uku kenan da barin aiki saboda zayn yace shi bazai lamunta, saboda ita din tasace although yace shi ba Santa yakeba amma fa bazai lamunci yana shirin aurentaba amma wasu suna kalleta abunma yazama kaman cin fuska agunsa, musamman wanan heavy behind din nata dake shouting Nicki minaj 😂yafi komai tsone masa ido. 

hankali ta nakan wayanta tana duba message din da yashigo mata kenan Gware taji tayi da wani hard chest.. Och sorry sukafada a tare dagowa tayi eyes dinsu sukayi locking ita tana kokarin fitowa shikuma yana kokarin shiga.... 
Wani kyau yaga tamasa sosai so yakasa dauke idonsa akanta itakuma sotake ta wuce amma Ya tare mata hanya and taga alaman kaman suna different world ne yanzun.... Sanye take cikin wata yellow blouse mai santsi then simple long black pencil skirt jikinta black veil ta daura ma kanta den ta dauko black jacket mai laushi sabida sanyi da ake yi black Zara heels ne kafanta sai backing back data goya excuse me tafada da dan karfi wand shi yadawo dashi duniyan sa na ainayi😂 simple daily skin care nata tayi applying ba wani make up amma Bakaramin kyau tayiba dan kowane Ya kalleta yasan ita din mai kyauce

￼

Mai Ya kawokinan yatambayeta yanasan yabasar da wacan halinda yashiga kuma nace miki banasan wanan shigan inzakifita am a highly man of upper class baikamata ace wasu can waje sunsan Yaya yanayin tsarin fiancee na yake ba ba ajina bane... 
Ita dai jinsa kwai take dan bataga wani aibu a shigantaba hasalima aitafi wannan shegiyan karuwan nasa dressing decently.... 

Dama inason zanje gida na sameki ko baki zo ba,  gobene zaku mambila ko? 
Dagamasa kai tayi 
I hate body language banaso nasha fada miki ince kina da baki answer me my friend.. 
Eh ta amsa a takaice dan ita yau she's not into his damn fights.. 
Inason zamuje gun ammi ne.. 
Naam ido tazaro tana Kallansa kasan mai kakecewa kuwa nidai gaskiya da kunyana.. 
Kallanta yayi a wani lalace ke stop acting kaman wani romantic relationship ne tsakanina dake oo wani kinjin kunya ke. Wai me sirika ba I repeat it don't fall for me saboda I wont catch you never... 
Maganan sosai Ya zafe ta amma bata nunaba dan murmushin rainin hankali tamasa to da amfadamaka kana da wani qualities danakeso a namiji wlh baka dashi ai kai din baka kaiba.. Kuma kasani ni bani nake tura kai akan ka aureni ba kai kanace yanzu kayi lissafi na kudin ka da kakashe kagan inban biyakaba. 
Kan uba yafada dawani.irin murya lalaima yarinyarnan ai wlh barikiji bakin alkalami yabushe ai tun lokacin da kikasa Hannu a papern nan from that very moment kikazama MINE.. You are my property .. 
Hissing tayi unders her breath tayi gaba tabarsa.. da kyar ta yarda yaidata gida.. 

Washe gari da sassafe suka dau hanyan mambila.. Yarda  maamah tayi tsamanin iyayen nata ba haka ta ganiba dankuwa kaman zasu maidata ciki ita yaran nata.. Kan Kace mene yanuwa da abokan arziki suntaro kowa yana murnan zuwansun kawo wannan kawo wancan inna wuro kam mahaifiyan maamah bakinta har kunne dan murna. Baffanta ma kam abun ba a magana... Asia har tsiya tafara ma maamah dama sunada wanan gatan amma suke garinda dagasu sai su ni wlh badan makarantabama zamana zan. Baffa kam washe baki yayi wlh kuwa amaryar ga dakican na gyare maka shi duk suka kwashe da dariya wlh bafa nida macene banamiji ba kakecemun wani kai... Jairin yaro duka sa dariya cikin nishadi kana ganinsu kasan suna cikin farin.. 
Dangi sosai suka zaga har saida suka gaji dan mama yar dangi ce sosai.. Kwanan su biyu kanwan mama inno dije tazo dan ita tana aure ne a nijar.. 
Koda maamah Tama baffa maganan auren miral din Bakaramin murnayiyiba dacewan dama ai Tama wuce lokacin aure insha Allah in magabatan sa sunzo bazasu tafi ba sai an daura... saura wancan yaron yana nuna asia da baki bara jauro yazo sai Ya kawo shanunsa manyan ciki biyu sai ahadashiii.. Baki asia tarike laa inna kiji min wanan tsohon mijin nakifa 😂yarinya yar chras kamanni ace zaamin aure ko makaranta bangamaba wlh da sake...... Dariya yayi sosai jaaira dan shi kam baffa yanason tsokanan asia dan sosai yarinyan kedashiga rai

Koda magabatan zayn sukazo baffa yabasu bukatansa nasan a daura auren inyaso in anje can sayi shagalin bikinsun sosai dad yaji dadi wanga batu dan haka atake yabada sadaki na naira dubu hamsin aka daura auren zayn zaid da miral Yusuf bukar.. 

Koda akafadama miral din kuka kwai tasaka na tunanin halinda zata shiga yanuwantan kam da suka taru sukayi Tamata shakiyanci akan ai itatace tana so.. 
Zayn kam da Adeel nafada masa bata rai yayi irin ina ruwansan nan gyara tsayuwa Adeel yayi big bro ni narasa bane irin wanan gulma irin taka kanaso kana kai wa market.. Hannu Ya kaimasa ya kauce yana dariyan shakiyanci.. Koda yashiga dakinsa wani farinciki from no where yaji yarufesa yarasa dalili..... 

Sosai akayi shagalin bikin a mambila sunyi al adu dayawa na fulani gwanin shaawa.. Innodije sosai ta gyarata inda ita kuma take ganin rashin amfanin hakan dan dashi da babu duk daya dan duk ranan ma da yazo inda take saitafasa masa kai😂

Watansu wajen guda a garin sanan sukayi shirin komawa kano sosai kudi baffa yabama maamah yace ama miral kayan daki dan baffa mutum ne irin masu kudin fulanin nan.... 

Tare suka tafida inno dije da yarta salima sai yayan yayayun maamah maza zainab Aisha da Khadija... After sun komane maamah tayinata gayyan.. 

Gogankam abokansane suka hada masa party har wajen Kala uku dan sunce ai yawane bikin d mighty zayn bawani cashewa bachelor party sukafara sanan lunching shima da kyar miral ta hallata dinner ne yarage wanda yauda da dare zaayi.... 
Adeel ya aiko koyakawomata dinner gown din wata pink simple gown ce mai masifan kyau da heels da jakansu.. 
Da kyar tayarda aka mata makeup shima sai da yanuwan nata suka matsa asia ne kan gaba tanata Didi please.... 
Yanmatan amarya sunyi dressing cikin ankon lace material maroon mai kyau anmasa kwaliyyan milk su saima kan manyan kwaye an kashe kyau bakadanba. Su carina ma anfito kai ka rantse duk sune yarda da saje dasu... 
Kana ganin asia kaga amara kirjin biki itace yinan yican sosai itama tayi gayyan kawayenta.. Around 8 angwaye sukazo daukansu.. Adeel ne yakai miral motan ango muryan asia yaji to Malam saikaji dani tunda ka rabanida didee na... Oh madam bakitafiba Ashe wayyo gimbiyata kinji yarda kuwa wani abu yasoke zuciyata sosai tayi masa kyau dan dukan sa tayi a chest na wasa Dinan ouch yadafe gun nasa duk na soyayyane sosai Ya shakamata danhaka tayi gaba inda motansa yake kajidashi.. Abaya Yabiya yanata harzukata..... 

Miral kam tanashiga motan Kamshin turarnsa Yamata sallama sosai taga Yamata kyau cikin as gizna dinsa da tasha tsadadden aiki Ya gyara hair dinsa Ya shakyau den Ya dura masa hula quarter million dinsa sai dake Kara fito da hasken fuskansa yasha gyara sai sheki yake.. Itakanta tasan duk inda kyau yake da gayu to zayn yawuce nan dream din kowace macene amma bandai tafada aranta😂
Shima nasa bangaren kyandatayi yake yabawa danji yake kaman yayi shekaru baigantaba ga wani haske da fatanta tayi sai sheki take jiyake kaman yataba dan yasan zatayi laushi.. Shiru ne yaratsa cikin motan har suka isa gun dinner din gun yasha kwalliyan pink and ash sosai aka kashe kudi wajen tsaragun... Hand dinta cikin arms dinsa haka suka shiga gun whilst flower girls suna gabasu.. Sosai akaci akasha aka danse a gun dollar kam sunyi kuka dan in banjemin's abokan ango suka ringa liki... Mc ne yayi announcing amarya da ango su yanka cake.. Ita tafara yankawa tasa masa abaki den turn dinsa kato Ya gutsoro da ja da baya taiyi mc kam yadage sai koda ango yake haka na nanu ango bazaibar amaryasan da yunwa ba blah blah.. 
Turamata yayi and Yamata yawa gashi duk yabata mata baki azuciyarta sai tsine ne masa take dan tace tasan da salan mugunta yayi hakan. Hannunta taji yarike den ya jawota jikinsa sa tunani take Maikuma zaimata bata ankaraba saijin lips dinsa tayi Kannata as if his life depend on it tas yayi licking cream dindayabatata... Ihu gurin ya dauka da tafii.. Damn my first kiss wani mugun takaici taji yarufeta kaman ta wankesa damari wani bagaren kuma mamakin munafurci irin nasatake dan koda zata rantse akan ba soyayya tsakaninsu bamaiyarda dan Turesa tayi in a style tanabasa wata harara kasa kasa shikuma yana bata wani smirk na rainin hankali irin kadan kika gni dinan

After antshine wajen 12 sannan yamaidata gida shima sai dyagama rarraina mata hankali da threatening Kala Kala na intazo gidan sa.. Washe gari kam aka kaita gidan Mr zayn zaid.. 
Koya zaman nasu zai kasance?? 
Just keep following this chuchugal😁and add d book to your reading list for easy viewing 

￼

Miral on her wedding dress 😍❤ I know 
Y'all will say kullum sai miral ba zayn?  but what I can't help it she's so cute for mah liking 😁. 
But insha Allah zan baku pics dinsu duka nan gaba... 
Keep following Chuchujay
Vote share and comment.. 
Xoxo love y'all ❤

Page12

￼

Yooo pretties as I promise here is zayn zaid the billionaire how do y'all find him?..  Handsome huh lol I know he is.. 

MEERAL😍
Zaune take kan very huge kingsized bed dinta gabadaya tarasa maikemata dadi kana kallan fuskanta kasan ansha kuka agurin,

tafiyan su saima kenan tayi tayi sukara zama sunce ina ai ango yace sauyi sauri su fito ga motocizasu maidasu gida..

Shakiyanci Iri Iri tasha shi.. Zainab hardacewa to mudai saimuzo kwatanki gobe da safe,, 

itadai ba abun da take inbanda kuka, kukan da ya kunshi nesa datayi da mahaifiyarta da kuma tilon kanwanta.. Yau wai itace gidan aurenta aurenma da wanda bata kauna... Goge hawayenta tayi wani courage taji yazo mata a hankali tafurta I refuse to be disrespected, neither will I allow some arse to play with my pride and dignity... Kodameyazo nima nashirya masa..  

Jin gidan Shiru yasatafara tunanin bakowa ciki.. Dakin nata ta fara bidaido tana karantarsa aranta wata irin soyayyar mahaifiyarta nakara ratsa dan sosai aka kashe mata kudi agun.. Sosai zayn ya rinka Rokan maamah akan basai anzubamata kayaba amma tace ina ba wanan zancen.. 
Komai na dakin baby pink and white ne..baby Pink and white curtains were covering the large windows.. Bed dintama had pink and white cover that looked very expensive. Every other furniture was having same theme komai na daki n Abun kallo ne her mirror set was just wow.. Room din had its own ensuite bathroom complete with an attached walk in closet.. 

Grabbing silver door knob tayi tabude oak door, what she saw made her open her mouth in awe large bathroom ne dauke pinkish white komai was design by carrara marble komai gwanin shaawa da glass shower,  jacuzii etc nikaina chuchu dana shiga kaman karnafito saida Salmah-D tajawoni😂tace nafito kar zayn yatarfamu a gidansa😁
Lemmi share una the bathroom

￼

The glass shower 

￼

The bath

￼

😍❤

￼

Her bedroom😍

￼

Mirror side😤😍😍wow

Komai na daki n nata abun kallone kaman kanace😜
.. Wanka tayi tafito tasaka comfy nighties dinta sallah tayi ta kwanta dan batajin zata iyacin wani abun yanzun...... 

After ta tashi da safe wankatayi tasa comfy house gown mara nauyi da hula tuanani take wanan wane irin aurene ace ankawo maka mata amma ko lapianta bakazo kaduba ba bare kaji yatakwana taci abinci aa kai kwai baruwanka... Cikintane taji yana kukan yunwa damagata bamai jimre yunwa ba tho abincin kadan take yafita ammafa bata zama bataciba.. Tunani tayi wannan zama tunda kowa nakansa yake aibataji kunyan fita neman nasawa acikintaba.. Dariyatasaka ita kadai wayaga amaryar jiya tafita neman abinci.... 

A hankali tafito daga dakinta right takala tagan wani glass balcony dayaraba part dinta da dayan part din I guess part din mr monster ne... A hankali take taka staircase din har ya kai ta parlour bakadan tagan parlour din Yamata kyau ba, 

kitchen tashiga tanata kalekale tama rasa mene zatasamu tasama cikinta, fridge ta bude taga madenoddle all covered a cikin robansa warming dinsa tayi den tayi frying eggs 3 ajewatayi kan kitchen cabinet, fridge tabude taciro hollandia daya... 
yes I won't look for food anjima saikaci kanka tafada tana juya hollandian a hannunta.. Batayi expecting ba sai jin hannun mutum tayi an zagaye mata waist din ta, tsoro mai tsanani taji ya rufe ta saboda yarda ta kawo ko wanine yashigo mata cos bata tunanin mr arrogant sir ya kwana gidan.. kowane addua yazo bakintafada take,,,, 
Wani karfi tajiyazomata gwiwan hannunta tadaga daniyan tayi masa gula aciki tasan duk masifansa ai yacikata inta taba cikinsa kowane shikuwa.. 
Kaman yasan mai take shirinyi tana kawo hannuta yataresa tsaf, bakinsa yakawo daidai saitin kunneta not your lucky day babe yaradamata a hankali
.. Wani yar taji tundaga kan yatsan kafanta har tsakiyan kanta Kace dan isakan yana nan ta ayana cikin ranta... Bata ankaraba saijitayi ya saka one hand yayi squeezing right butt dinta wani unexpected growl tasaki tana kiciniyan kwacekanta,  bana san sabon iskancii kuma mene ha... Maganan tane yatsaya dalilin jin tongue dinsa kan earlobe dinta yana licking cikin gwarewa. Wani irin moan hade da hissing tasaki , gawani unknown feeling dataji yana tahomata wanda batasan daliliba.. 
Zayn banasan isakanci wlh zanbaka mamaki tafada cikin wani irin voice wanda bamatasan tanadashiba.. Gradually from ears taji yana tahowa neck dinta yana barmata hickeys dalilin wani irin pressing mouth dinsa dayake kan skin dinta and at sametime sucking it... A hankali taji yana tahowa izuwa collarbone dinta.. Wani irin pleasure taji yana zuwar mata at the same time pain... 
Tunawa datayi wanene zayn yasaka ta tataro duka karfinta ta Turesa saboda yagama sakankancewa da shagala kan abunda yake.. 
Kallonsa take dawani yanayin na bakinciki wasu hawaye masu zafi taji suna zuba mata.. 
Kana Kallansa kasan daga gym yake cos gym short ne jikinsa da white singlet 
Sai wani pure white towel daga gani zufa yagoge dashi... 
Kasan dai ni ba yar iskabacebako muryanta harwani ciki ciki yake wlh idan kacigaba munda haka cikin gidan nan bazamuna zaman lapia ba dan ba abunda zaihana na maka bakin rashin mutunchi kaji nace Allah.. 
Tunda tafara magana yake bin pink lips dinta da kallo jiyake kaman ya kamasu yamusu licking din lollipop😂amma very soon... 
Masifan dai take tayi ba tsayawa idonta har wani rufewa yake sabida masifa.. 

A hankali yatako inda take batadaniba saiji tayi. The arrogant 6.5 muscular man yayi caging dinta he was pressed against her face dinsu inches away sunajin numfashin juna.. Hannu yasaka yasafa lips dinta a hankali ya furta soon very soon wanda ita batasan mai yake nufiba.. 
sai ido datake rarrabawa dan bakinta yagama mutuwa.. 
Hannusa yakai kanta ya cire hulanda ke kai revealing her long black silk hair in a bun.. J an bun din yayi hair dinta suka zubo baya, he began to brush it, Its soft and luscious lumshe ido yake yana wani shinshinan kanta the smell is divine I love it  yayimata whispering a kunne wand itakuma hakan Bakaramin illa yake mataba talurama da sanisa yake mata hkan.. Stupid arse tafurta a hankali. 
Wani wicked grin yabata hannu yasa yadago habanta you will repeat that when I fuck u hard wanda you will be begging for more.. 
Allah ya kiyaye tafada wani mugun fusace tana Turesa am not a slut you jerk.. 
Dariya yayi yana maida hair din bayan kunneta yes baby I know you ain't a slut but remember you are mine.. And very soon I will reclaim what is damn mine.. You are mine nobody else can take you koda kuwa bana sanki..... 
Pecking yabata a goshinta Ashe bamu gaisa bafa good morning sugar... Kishirya zamuyi baki anjima.. Sannan yajuya fita, yabartanan kaman wanan wawiya.. 

Abincin da bataci bakenan  takoma daki tanata aikin kuka wlh bai isa Yasamu jiki naba dan nasan shiyakeso.. Hickey dindayabar mata tasake dubawa allah ya isa   hannutasa tanashare hawayenta cos duk concealing dindatama gurin saida yanuna.... 

Wanka tayi then tayi sallah wani arnen milk vowel material tasaka tazaune gaban mirror tana gyara gashita sai ganin mutum tayi tsaye a kanta well dressed in his ash sweat pant and white  shirt batawani yi mamakin yarda yashigo dakinba dukada tasaka key. Why? Sabida gidansane... 

Kinyi baki, yitayi kaman batajishiba saida taga yana matsowa inda takene tace naji wild crinkle Muslim hijab at the same time scarf ta dan rolling nasa sannan tafita.. 

Kanan ammine su biyu sai yayarta wanda suka mata intro as aunty muna,  aunty hafsa,  sai babbar tasu aunty umma Den husna da ta rakosu kuma takawo abinci.. Sosai suka yaba da miral din sai Janta suke jiki shi kuma gogan sai wani lovey dovey yake da ita adoles shi masifan san matarsa yake.... 
Vote comment share and follow Chuchujay
Shout out to everyone who's still moving and shaking while being broken in your alone time! You're resilient &strong!! And today I give you the credit nobody even knew you needed but you!! You're dope! Keep going!! ✌

Page 13 

Meeral❤
Washe gari Adeel yazo kaman hada baki sai ga Asia matazo kaman zata gudu sabida yarda Adeel yasata gaba har miral na tsokanan ta da cewa ai karyadamu kyautanta ma zasu basa, kuka ne kwai batayi ba sabida yarda adeel keta kyakyatamata dariya.....saida ta taya MEERAL din yan aikace aikacen da ba arasaba sannan suka tafi tareda adeel wanda shimadin kyar ta yarda suka tafi taren..... 
After tafiyansune taji gidan yamata Shiru ba dadi daki tashiga tayi sallah den tayi wanka,spraying jikinta tayi da Victoria secret's Paris amor den tayi putting on deodorant, pink neon underwear collection ta ciro a closet tasaka da transparent top dinsu, tayi hair dinta in messy bun sosai tayi kyau,room pairs tasakama kafanta tafita parlour, fridge tabude ta dauko fresh milk den ta dauko kilishin da aka kawomusu daga gidan ammi, 
Kayan kallo ta kuna, ta kama tashan st kungfu murna kam kaman mene tajiyakamata dataga suna best Chinese film dinta ashes of love, gyra Zamatayi tana dan sipping milk dinta den tanacin kilishin kaman bataso she looks so damn sexy.. Dan kanaganinta sai kaji wani abun tho ita bada wani Niya tayiba saboda koda chan ita ba ma abociyan saka kaya masu nauyibace musamman idan dare ne daga ita sai bra sometime take bacci maamah tayifadan hartagaji. Yanzu kam tasamu gu ita kadai ai sai yarda tayi,, nan gun tana kallo har bacci barawo yasaceta!! 
***************
Bangaren zayn kuwa yau tunda wuri yafita saboda urgent meeting dayake dashi, after meeting dinne wajen 4 yana duba wasu files da Farouk ya kawo masa kaman an hankadota haka yaga mutum gabansa kana ganintakasan ba Kalau take ba kallo Yabita dashi na mamaki. Lapianki Kalau kuwa ruffy zakishigo ma mutane guri ba sallama bare knocking lemmi say knocking tunda dama sallama ba abunkivane yakara maganan yana losing tie dinsa dayadan kamasa,,, dama zakace hakamana munafuki macuci myaudari nizaka rainama hankali saunawa nake cemaka muyi aure amma kana munhanya hanyancewa kai ba aure a plans dinka yanzu ai saikafada mun Menene kayi da waccan munafukan p. A dinkan mai kama da aljannu dama nasan walh saita asirceka kuma walh saina zama ajalinta takarasa da wani rikitaccen kuka mai ban tausayi.. Yarda ta ambace miral dinsa mai kama da aljanu bakadan yajibadadiba danhakanna iyasa ya mata mumunan wulakanci amma jin ta ambaci zata zama ajalin miral dinne tasaka yayi calming anger din dake cinsa a ciki dan yasani ruffy bata da kyau zata iya yin komamene ta ambata a aynzun, Bawai yana tsorobane no yana so yayi ensuring safety din miral Kodan amanan da mahaifiyarta tabasa.. Tasowa yayi ya zo inda take sai sheshekan kuka take da kyar yasaka hannunsa yakamuta yayi hugging dinta na wasu lokotan sai ajinyan zuciyatake.. Ruwa yadauko a fridge ya zaunan da ita a kan couch den ya zauna kusa da ita holding her shoulder, ruwa da ya dauko mata yabude yabata drink it yafada cikin wani ma yaudariyan murya wanda yasan yana masifan affecting dinta karban goran ruwan tayi takafa kai saida yaga ta nutsu tukkuna yafara mata magana mai cike da yaudara, yanzu ruffy dan na yi aure kina tunani mun rabune!! "no" Kodaya itama waccan yarinyan da kikaga na aure ta akwai dalili ki kwantar da hankalinki ke dinan kece bawata you know me best! yakarasa yana kashe mata ido yana binta da wani shuumun kallo. Wawiyar kam tundayafara magana ta kafesa da ido at same time kuma taji wani sanyi ya ratsata dan bata taba sanin yanada wannan side din ba, dan gyara zamanta tayi tajuya tana kallonsa sosai dan Allah baby da gaske kake takarasa zance tana washe masa hakora.. 

Kara jawota yayi jikinsa for sure babe nataba miki karyane.. 
Sosai taji dadi ya ziyarceta lips dinta take kokarin kawowa saitin nasa da zummar basa kiss amma ya kwauce ta hanyan mikewa. Da sauri itama tamike to baby what's the meaning of this yanzu kiss dinma guduna kake dashi,
dan yake yayi no haba dai bahaka bane yanzun ne ba right time bane Farouk ko wani na iya shigo kowane time kibari zan zo har gida gira yadagamata guda tare da pecking forehead dinta at same time kuma yadan ture ta kadan sanna yasaka serious face ehm! about abunda kikace na zaki zama ajalin miral da all insult din da kikabani banasan kikara repeating hakan again, 
da sauri ta amshe da I promise amma babe will you let me get you this time around? I want you inside me takarasa da wani slutty voice. Teeths dinsa ya yayi pressing together in frustration sannan ykalleta we will talk about that idan nazo gida I promise amma dai yanzu kizo kitafi.. 
Da kyar dai Yasamu ta tafi wani ajiyan zuciya ya sauke bayn fitanta ruffy case, shigowan Farouk ne yasa sa mikewa yauwa kainake jira dama!! Wata dariya Farouk ya kwashe da chau chau mijin miral ango gurin ruffy yana wani hadahannu alamun kirari
Duka zayn Ya kaimasa kaifa dan iskane wlh ni Dallah yunwa nakeji tun rana bansa komai cikinaba muje mudan taba wani abun ! gaba yayi Farouk yabiyosa yanata zolayansa.... 

Sune nan sune chan karshe suka nufa sabon gidan da ya siyama maamah suka kare lokacinsu shida Farouk! Gida ne yasiya mata mai kyau a nan ibrahim dabo road wanda ana gama biki washe gari sukayi shifting batareda da sanin miral ba dan yace ma maamah surprise yakesan bata so shiyasa ko asia bata fada mataba! Da kyar maamah ta yarda da komawa gidan sosai take jin zayn aranta dan ta tabbata yarta tayi dace miji mai Santa! 
After dinner ne suka mata sallama around 10 Farouk yayi dropping dinshi gida! Yayi yayi da shi ya zo so shiga amma yace Ina shi sauri yake... 

Koda yashiga parlour da sallaman sa amma sai ta makalle dalilin ganin wannan kyakyawan Surar agabansa! Tsarki ya tabbata ga wanda yayi wannan hallita! A hankali yake takawa har ya karasa inda ta ke tana kwance tana baccinta peacefully. Sai yanzu yake godema Allah dayasaka Farouk bai shigoba dan bakincikine zai turnikesa idan yagane masa wanna surartasa. Zama yayi a kasan kujeran da take kwance Its obvious indeed she's damn beautiful yafada tareda mayarmata da gashi da ya sauko ya rufe mata ido bayan kunne.. A hankali yakai lips dinsa yayi pecking nata!! Kaman an tsikulleshi kuma sai yayi sauri mikewa yakarasa ya kashe su TV yana ma kansa dariya dan inyana gabanta mantawa yake waneneshi! I dont love her she's just too cool and attractive he whispered..! 
A hankali ya sunkuya ya dauketa ya tsoran kar ta tashi hannunta tasa ta zagaye masa wuyansa sosai Takara relaxing a chest dinsa dan smiling yayi sannan yanufa side dinsa da ita! 
K

wantar da ita yayi a kan large bed dinsa ya cire top din a hankali leaving her topless daga ita sai neon half vest da tushshorts. Wanka, Yashiga yayi ya feshe jikinsa da sprays dinsa masu kamshi! Yasaka pure white mesh shorts dinsa sanan ya haukan gadon adduan bacci ya yi musu sanan ya jawota jikinsa tayi pillow da chest dinsa sosai yake feeling dinta jikinsa without his knowledge wani bacci mai dadin tsiya ya sace sa! 
Asuba tagari MR &Mrs zayn zaid
****************************************
A hankali ta bude idonta dalilin hasken daya Dalle mata ido Kari da kuma sanyin gari nasafiya! Jinta jikin wani hard but soft abune yasaka tayi sauri tashi zaune! tunani take shin a inatake haka! juyawatayi takalla gefenta tozali tayi da kyakyawan farin chest dinsa! Hannu tasaka tarufe bakinta saboda ihun dataji yana shirin kufce mata! Jikinta ta kalla taga she's topless da sauri ta tashi gudu gudu haka tafita daga dakin ko top din bata tsaya daukaba! 
Dariya sosai yayi sabida reaction dinta nayanzun idonsa biyu amma yayi pretending kaman yana bacci! Tashi yayi ya shiga bathroom yana mamakin baccin da Yasamu yau har sallan asuba ya wucesa haryakai 6:30!
*******
Yau ya cika satinsu biyu da aure inda miral keta rokansa kan tanasan zuwa gida amma yace mata yanada tafiya abuja saboda bude sabon company dinsa da zaayi so ta bari sai ya dawo!
Haushi kam kamar ya kashe ta hakataji dan da ace batasan darajan aure ba da ba abunda zai hanata zuwa gida dan sosai tayi kewansu!! 
Kuka tayi sa har ta godema Allah! Karshe ma zayn din daina shigowa gidan yayi har sai tayi bacci dasafe kuma da wuri zai fice!!!

Ranan Thursday shine yakama ranan da zai tafiyan so tun ran Wednesday ya dauko mata husna Dan ta tayata kwana kafin yadawo!! 

Dasafe ya shiga dakinta yaga batanan amma yaji alamun zuban ruwa a bathroom so sai ya zauna bakin gado yana jiran fitowanta! Daure tafito da towel jikinta ta dan rike saman towel din da hannu daya whilst dayan tana goge wet hair dinta da shi.. 

Bata ankaraba saiji tayi ta buge kafan mutum oh lord ta fada a dan tsorace tare da matsawa kaman zata fita aguje kwata kwata bata kawo shibane! Da sauri Yasaka duka hannusa ya jawota jikinsa! Matsoraciya nine! Kiciniyar kwace kanta take amma yaki cikata. Wuyanta yake shinshina a hankali your smell is devine I love it.. Kwace watake sanyi amma ta kasa so kwai tarabudashi! 
Bakin towel din yakama yana kokarin cirewa, yanabata wani evil grin itama rikewatayi sosai tana girgizamasa kai idanunta sun kawo ruwa alamun kuka! 
Cigaba yayi da abunda yayi niyya ja yake itama tana ja saura Kris yafadi! Kuka tasaka wanda yayi dai dai da karanda wayansa Yasaka. Shit he muttered . 
Sunan Farouk yaga yayi appearing. 
Ganinan ya amsa shortly then yayi hanging.. 
Juyawa yayi yaga ba alamun miral gurin bakin bathroom din yaje dan ya tabbata nan tashiga taba knob din yayi yaji a kulle! 
He smile! 
Babe ni zan tafi I promise you zamukarasa daga inda muka tsaya idan na dawo take care dahaka ya juya ya fice!! 
******
Saida sukayi
Sati daya a abj sannan yadawo! as he promise kuwa yace tashirya zasuje yakaita gida sosai tayi murna! Gidan ammi suka fara zuwa! Dayake cikin ranakun aikineso basutararda adeel a gidaba. Sosai ammin tayi murnan zuwan nasu kaman zata maida miral ciki dan tace ita ya take da ita ba surukaba so ta daina jinkunyanta! 
Around 4 suka fito dan tafiya gidan maamah kallon yadai take masa tun amota ganin yakama wata anguwa da batasani!! Kasa hakuri tayi ta tambayesa ina kuma zamuje!
shiru yamata kaman baiji maitace masa ba dan haka itama taja bakinta tayi Shiru tazubama sarautan Allah ido. 
Abakin gate din wani kyakyawan gida Yayi packing kallonsa ta tsaya yi takifita.. Bismillah ko! 
Inane nan din ta tambaya tana wani cin magani dan ita harga Allah maamah kwai take san gani
In munje kyagani! 
Fita Yayi yabarta ciki batada zabi dole tabisa.. 
Sosai take yaba kyawun gidan tundaga compound din. Sai kalle kalle take jitayi an rungumeta kaman zaayardata didina oyoyo! 
Dan cireta tayi jikinta asia me kike kuma anan tayi maganan da mamaki.. 
Surprise honey taji muryan zayn waist dinta yakama ya jawota very close to him! 
Kokarin kwacewa take amma yaki cikata! 
Aa bakin yamma muryan mammah taji ku shigomana mai kuke nan waje! 
Wani kullewa kanta yasakeyi.
Maikefaruwane? Ta tambayi kanta! 
Itadai binsu kwai tayi cikin parlour din tambayoyi fal ranta! 
Bayan sungaisa da maamah ne yace shi da inda zaije amma bayan sallan ishai zai dawo daukanta. Peck ya bata a kumatu batareda wani jin kunyan maamah ba! Babe sai na dawo! Miral kam jitayi kaman tanitse kasa dan kunya! 
Sai bayan tafiyansune tabaje musu tambayoyi dake ranta shin inane nan din! 
Nan maamah kefada mata ai zayn ne ya siya musu gida! Tunani tashiga to mai yake nufi! Muryan maamah yadawo da ita inda take kara jadada mata tabi mijinta sai da kafa kartaji kartagani! Dan tace mutum kirkine zayn! 
Itadai miral aranta ta ayana duk sabon salan munafurcine irin na zayn amma kuma hakan bazai hana tamasa godia ba!!
Sosai suka sha hira dadi kam ba irin wanda batajiba.. 
Around 8 kuwa yadawo daukanta saida sukayi having dinner tukkuna sukatafi gida! 
A hanya tamasa godian gida inda yace shikuma badan ita yayiba!!! 

After Sunje gida kowa yanufa side dinsa wanka tayi tasaka wani white transparent nighties kanta take gyarawa bakin mirror unexpected taji mutum a bayanta... 
Da farko ta tsorata amma da tagane shine sai ta shanye tsoran! 
Lapia ta tambayesa
Lapia yane yakawo haka! 
Tunda yashiga daki Yayi wanka shima yakwanta daniyan bacci amma sai yaji baccin Sam yaki zuwa mikewa Yayi kaman an muntsinesa I need her warmth he muttered!! 
Malam kafita bacci zan tafada da tsiwa 
In nakifa yafada Yana matsawa inda take harsaida takes bakin bango! 
Caging dinta yayi da muscular body dinsa! 
Bata ankaraba sai jin lips dinsa tayi kannata.. Yana kissing nata passionately. Sosai ta hade lips dinta whilst shikuma yaketa neman entrance amma taki bashi! 
Hannu daya yasaka cikin riganta yafara squeezing tit dinta daya. She gasp! Wanda hakan yabasa daban going through her mouth sosai.. Kissing dinta yake kaman ba gobe! or his life depend on it! Dan pulling back yayi for some air wanda haka yabata daman sakan numfashi! 
Kallonta tadawo da garesa but still baiyi freeing nataba! 
Idanunta cike yakeda masifa musamman data tuna wannan nefa first kiss dinta! Juyarda kanta tayi ta tofar da yawo tana goge lips dinta! 
Abun sosai ya tabamasarai! 
Zakiiyya zubar da yawo amma yanzu zan miki abunda ba zaki iya zubarwaba! 
Chak yadagata tanata wutsil wutsil din kwacewa bai ajeta ko ina ba sai kan bed!!!!!!. 
**************************************.

. hey pretties how do y'all find this chapter!!! 
Longest one so far 😁
Don't forget to vote, share, comment&follow my wattpad page Chuchujay

      ❤Allow me to say this.... ✨so I love all             
my beautiful melanin queens I swear I do..  but y'all know what? we always make the worst choice in men just to get broken and damaged along The process. We all know the relationship is unhealthy and our rational mind does too but we stay,  we all know the person is not right for us but we make justification and excuses  over  and over tf😞so I say that to say this👉please understand that a man is only gon treat you exactly how he feels about you ✊🐾💯we shouldn't be stupid😷

********

Page 14
MEERAL❤

Wutsil wutsil take datayi tare da dukan chest dinsa duk dan ta Samu ya dagata amma ya gagara.. 
Hannayen ta ya hade duka biyu yarikesu da hannu daya kokawan cire rigan jikinta yake amma ta hanasa da ihunta da kuma nails dinta datake digging deep his neck.. 
In btwn legs dinsa yasakata den ya sasauta yakeleta da eyes dinsa da suke full of lust..  

Zaki tsaya ne ko kuwa saina miki da tsiya he asked hoarsely  
Namiji da rashin kunya ta ayana aranta.. Da kyar ta bude bakinta da ya gaji da ihu da kuka fuskanan yayi red .. Bazan tsaya dinba dama kaga wani Abu dayake nakane a jikina wlh bakaisa na hada jikina da mazinanci irinka ba sosai ta fashe da kuka... 

Ni kike kira mazinanci  yatambayeta yana huci.. Well yanzu zan nuna miki aikin mazinanci kodayake ke inayidake ai halal Dina ne dama bamuyi consummating married dinmuba so let's cum, together. Hannu yasaka ya raba nightie din biyu wanda yayi dai dai da wani ihu mai karfida tasaka... 
Ganin kuka ko wani rashin kunya bazai kaimataba yasaka tafara basa hakuri.. 
Please zayn kar kamun haka please I beg you in the mighty name of God kar ka rabanida da pride dina am keeping it for someone I love walhi I don't love you "saida takarasa maganan ne ma tafahimci abunda tace.. I mean sai kwai tasaka wani kuka dan maganan yariga yafita bazai komaba. Gawani riko dayayi mata wanda bazata iya kwacewaba.. 

Sosai maganan yabata masa rai "am keeping it for someone I love wallhi I don't love you" dancing maganan ke masa akai "karya kike you are mine I dont care ko kisoni ko karkisoni I don't give a damn beside nima basanki nake ba abunda nake niyan karba gurinki is mine mine, kuma kicire tunanin wai akwai divorce tsakanin mu karyanki I need youu.. Without thinking twice yayi sealing fate dinsu using his lips on hers. 
Teeths dinta ta hade taki basa entrance.. 
Ganin haka yasaka yayi smacking arse din ta she gasped wanda hakan yabasa entrance.. 
He was kissing her kaman ba gobe while hannusa daya ke massaging right tit dinta.. 
Lips dinsa ya cire anata yafara kissing neck dinta whilst ita kuma sai kokarin turesatake amma Abu ya gagara dan mutumin is outta his sense.. 
Breathing yake da sauri sauri kissing each and every part of her yana whispering mata" you are beautiful meine verführerin"you're killing me. 
Abdomen dinta yakoma yana teasing"
Wanda yasa tabadawani skipped moan but still sounding desperate. 
Saida yabata wahala iya sanransa dan har tasare da kukan saboda gajiyandatayi.. 
Legs dinta yayi widen nasu. Awwc yayi escaping lips dinsa you just perfect..  Two Fingers dinsa yayi inserting under her feeling her and looking for way in.. You are so tight yafada da wani needy voice dinsa..

Hannusa yasaka ya zare shorts dinsa exposing his large length wanda miral na gani tasaka wani wahalallen kuka nashiga uku ni miral dan Allah karufa min asiri walh natuba how can that thing fits in me,  you just going to hurt me nashiga uku takarasa ta na yunkurin mikewa amma ta kasa saboda yasaka hannayensa yariketa gam
.

. 
I won't hurt you "mi corazon" I promise yakarasa maganan a rude dan a yanayinda yake baya tunanin zai iya hakura daita.. 
Bata ankaraba sai jinsa tayi yana neman way din shiganta.. 
Kafin tasake wani thoughts taji manhood dinsa deep inside her... Wani azababben zafi taji ya ziyarceta maamah tafurta da karfin da yayi mata saura kuka takaici da bakinciki tasaka.. Dan tasan zayn yagama daita.... 
Shikuwa gogan baji bagani yajisa wani duniyan da baitaba zuwaba so sai yabada himma he was just wobbling and rocking ontop her sai sumbato yake mata wanda baimasan yana yi ba... 
Chan yayi relaxing sosai akanta.. Wani dumi taji yana shiga cikinta na realizing warm seeds dinsa inside her..... 
Saida ya nutsu sosai sannan ya fita a jikinta... 

Daukanta yayi chak dan babu wani karfi a jikinta dan zai iyacewa ma bata hankali ta warm bath yanada sannan yasakata.. Dan Karan wahala tasaka datajita cikin ruwan..  Sorry sorry kam yafada yafi a irga... Yayi ya barta ruwan yaratsata, 
Bedding yasake cos yayi dan stain sannan yakoma koda yashiga yatarar tagama wanka   ta tsarkake jikinta amma ta kasa tafiya tana nan tsaye bakin bath din.. Help me tafada da dashashen muryan ta.. Chak ya dauke ta yakaita bedroom din ya kwantarda ita, den takoma bathroom din yasakarma kansa shower.. Finally" yafurta a hankali yanata saka da warwara tareda farincikin baiyi sex life dinsa da wasu kazaman mata awaje ba sai da matansa sai murmushi yaje shikadai.. 
After yayi alwalane yafito kwance yaganta tana baccin gajiya, peacefully kissing dinta yayi a forehead sannan yafita daga dakin... 
Dakinsa yaje ya kintsa sanann yayi nafilolin godia ma Allah da yabasa wanna special night din da someone special like meeral.. Adduoi yayi sosai dubada basuyi nafilan da yazama dole suyisaba.. 
Dan murmushi yayi da yatuna yarda abun ya faru I RAPE HER that's ridiculous.. But she taste yumm.. 
Dakintan yakoma ya haukan bed din ya jawo ta jikinsa den karfin a.c din yarage sanna yajamusu blanket peck yabata a lips dinta you are Possessively  MINE now I OWN YOU yana saka wancen kwance ahaka har wani barawon bacci yayi gaba dashiii. 
... Asuba tagari mr &Mrs zayn. 
************
koda safiya tayi da kyar ya kora shadan ya tashi ya yi sallah dan jiya yaasamu baccinda bai taba samuba.. Wajen 7 dayaga bata da niyan tashi ne yasaka yaje yafara tickling hair dinta a kunnent kaman an mintsine ta kam ta bude ido.. Good morning beautiful yafada yana wani kashe mata ido.. kokarin tashi take da ga kwancen datake tayi dan tana so ta tabbatar jiyan nightmare ne tayi Wanda bata fata takuma irinsa.. Dan kara tasaki sabida soar din da taji jikinta duka yayi da under her da ke mata zafi sosai

tasowa yayi da sauri ya riko ta babe kibi a hankali.. Hannunsa ta buge daga jikinta saikuma tasa kuka tana nuna sa da finger dinta you RAPE me zayn why sosai take kukan dayasaka yafara feeling guilty let me explain yafada tareda haurawa gadon sosai... 
Don't you dare come near me I HATE YOU you're a monster 
Miral please 
Noo pillow tadauka tana jifansa haukan karfi dayaji da faramasa wanda dole yasaka yafita.... 

Kitchen yashiga dan sama mata breakfast he made her  scrambled eggs, blueberry muffins and bacon.. 

Kodayadawo zaune ya sameta kan abun sallah tayi Shiru ta dura kanta a bakin gado a hankali yakarasa ya ajemata abincin.. Zama yakeda niyyan yi afujajan ta miki tare da nuna masa koda get out.. 
Amma... Bata bari yakarasaba ta marairaice 
Murya please zyan I wan to be alone please ka kyaleni.. 
O ok yafada yana mates ido Naji amma promise me zakici abinci.. 
Zanci Tafada cikin kosawa.. 
Badan yasoba ya fita yabarta... 
Kallan abincin tayi sannan tajawosa gabansa dan sosai take jin yunwa.. 
Jitake wani urge to murder him and chop him into tiny little pieces without caring at all of the consequences.. 
cikinta taji yayi kara yanatuna mata yabasa yaci... 
Yes baby food I need you to survive.. 
Mr zayn kataroma kanka dala da gawran dutse a cikin gidan nan.... 

Yo how do y'all find it smh huh lol ain't good in those kinda stuffs but I try best tho.... 
Meine verführerin means :my seductress..... 
Please don't forget to share, vote, comment and follow Chuchujay
Xoxo I love y'all iswear ❤

Sis you dont need to talk to him one last time for closure let that shit go!! 

Page 15
Meeral❤
Sipping tea take a hankali tana juya wayanta a hannunta tunani take yarda zayn yayi mugun raina mata hankali ace zaiyi tafiya amma amatsayinta na matar gida sai dai yatura mata text message akan tasa akulle koina  in dare yayi shi zai yi week baya gida.. 

Wani huci tafitar takara sipping tea dinta ita aganinta ai ko ba soyayya tsakaninsu bayadauketa Bakomai ba..

Tunani Tafada yarda zaman nasu yakomatunda yayi raping dinta suke wasan buya almost 3 weeks kenan dan Indai yasan zaiganta aguri to baizuwa dan yanzu gudun rainin da yake hangowa a idonta yake, inda itakuma miral gani take ai yamaraina mata hankali yayi raping nata sannan yaringa mata acting kaman wani soldier in tsautsayi yasaka suka hadu yaita bata rai kenan, 

Cup din takai kitchen tana wankewa thought Iri iri aranta "tunda katafi ai nima banata zama kaman wata prisoner cikin gida ba walh mutum yayi kadan kuma zai zo har cikin gidan nan yatarardani" magana take tayi itakadai hartagama yan ayukanta. 

Wanka tayi tashirya cikin red atampa mai kwaliyyan white manyan flower rigaa da skirt plain simple hijab tsaka hand bag dinta ta dauka ta kulle front door, 

Peter driver tahango da Musa get man suna hira, da sauri Peter yataso madam sannunka da fitawa inane zakaje yafada cikin hausansa da bai clear ba... 
Dan gaba tayi yana binta abaya sannu dafitwo hajia cewan Musa gate man yauwa sannu Musa sanunku da aiki.. Madam make I carry the car come wey you dey go Peter yasake Tambayanta.. 
Peter kabarsa basai ka dauko Mota ba ba nisa zanyi ba yanzu zan dawo.... 
But madam oga say make i no allow you waka for leg. If you need anything we dey me and musa we go help koko its our work yakarasa yana yake mata baki.. 
Musa ma yace haka ne hajia inda aikene kikawo ai sai aje.. 
Cikin kosawa tace masu ai karsudamu tayi magana da zayn dan tanasan ta dan wasa kafane... 

Koda tafita napep ta tare ya kaita anguwan su saima.. Sosai saima tayi murnan zuwan ta kaman zata maidata ciki hiran yashe gamo sukai tayi.. 
Ba ita ta koma gida ba sai daf da magrib.... 

da daddare tana kwance tana tunanin zuwa gida washe gari dan tayi missing maamah da asia.... 
******* bangaren zayn kuwa aikine na gaggawane yataso masa a company dinsa  na abuja, so without thinking twice kwai yashirya dan tafia, koda yafito daga part dinsa yanufa nata a hankali yabude dakinta yashiga yatarar da Ita tana bacci peacefully gudu kar yatashe ta yasaka kwai yayi pecking forehead dinta ya jamata blanket ya tafi... 
Sai da ya isa abj sannan ya tura nata text akan tafiyannasa.... 
Fitowansa kenan daga wanka daure yake da  pure white towel, he was busy drying his hair sai ji yayi an yi hugging bareback dinsa... holly shit yafada Adan tsorace dan bai bar kowa a cikin parlour ba bare har cikin bedroom.. 
Yar dariya tayi irinta rikakkun whores dinan, baby look at how scared you are, 
**dan gyaran murya yayi yana san yayi calming kansa.. Dan sosai Ransa yabaci da ganin ta... Ruffy what the hell are you doing here,, mai ya kawo kinnan beside ya akai kika shigo gidanan har cikin bedroom dina? 

Baby what do you mean Tafada tana karasowa inda yake dawani seductive look shikenan kuma bazan zo inda masoyina yakeba, a kano kace mun your reputation saboda kowa yasan kana damata, amma me kaga a abj dagani sai kai ba maicewa saboda mey no paparazzi no fams no wannan mayyar matar naka takarasa maganan tanawani shafasa.. 
Dan ture ta yayi Yabita dawani irritating look Naji yanzu kije parlour lemmi dress up inafito sai muyi maganan... 
Baby let me dress you up.. 
No yafada yana bata rai wanda ganin hakan yasa tafita dan Sarai tasan halin zayn din idan bayasan nonsense yanzu zai cimata mutunci... 
Tsaki yasaka datafita zama yayi kan stool yana brushing hair dinsa da fingers in frustration oh God why.. 
Dark formal pants yasaka da white shirt anrubuta  PERFECT da black rubutu bold.. Spraying jikinsa yayi da perfs masu kamshi, sanan  yafita dan dole ma tabarmasa gida yanzunan.. 
Zaune yaganta tawani harde kafafu tana cin fruits daga Ita sai wata banzan riga mai spaghetti hands tacire blazer din saman kai kace a gidanta take.
Tana ganinsa tataso baby you look so damn hot da sauri takaraso zata tabasa 
Kauce wa yayi kaman zatashafa masa kashi ruffy kizauna muyi maganan mutunci bawanan ba please ya akai kikasan ina abuja yatambayeta,  grapes Yadauka cikin fruits dinda takeci yakai baki yana binta da ido alamun yana jiran amsan tambayan dayamata. 
Okay Naji ta koma tazauna Farouk natambaya yafada mun kana abuja so dama inason zuwa abujan kuma sai ga babban dalili yataso kasan aguna you are before anything else magana take tana wani kashe masa ido.. 

Fuck fuck damn I will surely skin you alive Farouk yafada under his breath, 
Baby mai kace she asked,,, 
Bakomai yanzu dai abunda nakeso dake kizo kitafi akwai inda zanje zankirakii.. 
Charaf takarba baby zanbika mana. 
No bazakiba yavata amsa kaitsaye beside nibanasan kikarazuwa gidan nan ma inbani na nemekiba.. 
sosai ranta yabacci amma gudun nasa baccin ran sai ta shanye nata dan bata san plan dinsa tashirya nasamunsa wannan Karan ya ruguje, 
Ok baby Naji zan tafi take care Peck tabasa a cheeks sannan ta kwashe tarkacenta tafita.. 

Zaman yayi kan kujera yana sauke ajiyan zuciya wayansa yaciro yakira Farouk ringing daya Yadauka.. Hello yane man ya akayine cewan Farouk 
Ubanka akayi zayn yafada a fusace, 
Dariya Farouk ya kyalkyale da kace mun tazo mutuniyar kenan shaka mun mai yafaru konasha kama miral nima.. 

Sosai yakara kullar da mutumin nasa. 
Walh in kasake mun irin haka billahillazi saina faffallawa yarinya mari... 
Wata mahaukaci yar dariya Farouk yakara Allah  mutumina dan rantse.. 
Ganin idan yabiyesa kunnasa zaitayi ne yasaka yakashe wayan.... 

Baiyi minti biyar da ajewaba wani kidan yashigomasa number Peter yagani so kwai yadaga hello Peter ya akai.. 
Good evening oga 
Evening ya amsa sa kai tsaye. Maiyafaru.. 
Emm Peter yadan fara Kame kame. oga I wan tell you something but please I take God beg you don't tell madam sey na me tell you.. 
Gabansa ne yafadii jin abunda Peter yace so cikin tsawa yace zakafada munne ko sai nayi firing dinka.. 
Oga dama madam ya yafita tun safe bashi yadawo gidaba sai to 6 oga I beg madam say make I take her but she refused 
Bai karasa jin maganan Peter ba yayi hanging up
Layinta yafara nema saida yayi mata 5 missed call sannan ta dauka 
Hello kanta rufe baki muryansa yankatseta, gidan ubanwa kikezuwa wanne dan iskn ne yake hure miki kunnen fita wato dama ni kuke jira kuga bana kusa kucigaba da iskancin ku ko? 
Wani takaici tajiyarufeta dan baataba fada mata maganan wai tana isakanci dawaniba sai yau.. 
Gyara kwanciyatayi sannan tafara basa amsa.. Ai kasan dama shi dan iska kallan kowa yake a dan iska kuma duk abunda yake haka yake ganin kowama shiyakeyi inma iskancin nakeyi Ai agunka nakoya.. kuma kai din saida ne Lokacin da ka bajemun naka isakanci da akuyancin i manne kasameni ba aabudeba.. 
Kafin yasake magana tayi hanging up sanan takashe wayanta... 
Sosai maganan nata yzafe sa amma in kinsan wani ai bakisan waniba.. 
Wayan ammi yakira. Cikin ladabi yagaisheta sannan yafada mata dawowansa bazai iyu nan kusaba dan company din nasa yana bukatansa so yazun Farouk ne in charge of na kano. Kara marairaice murya yayi please ammi I need my wife near me... Kisaka Adeel ya kawo ta  nan abuja cos ayyuka sunsha mun kai dayawa... 
Dariya irin na manya ammi tayi jaarin yaro kaida matanka bawanda zai hanata daukanta insha Allah zan sa adeel ya ka wota... 
Godiya yayi ma ammi sanan yakashe wayan.. 
Maamah yakira yafada mata maganan tafiyan sosai tamasa addua da fatan alkhairi.... 
********washe gari Adeel yazo yamata maganan. Tafiyan sosai tayi mamaki amma sai bata nuna ba. Tayi kaman dama tasan da tafiyan. Wato tanan ya bulo kenan... 
Ranan gida tasa adeel yakaita sosai maamah tama nasihohi mai ratsa jiki akan tabi mijinta.. 
Hakama gun ammi cikin fasaha irinta manya tamata yan nasihohi wnada sosai suka shigeta.. 
Bayan kwana uku da abun ranan Monday da safe sukabi flight din abuja.... 
**********************
Sosai take karema gidan kallo dan ba karamun haduwa yayiba  wani infinity circular pool tahango which had a background of light blue water sunata clashing against each other..sosai take yaba tsarin gidan very huge and wel decorated.. 
Auntyn mu bismillah muryan adeel ya dawi da ita girama da kyau din parlour din bazai fasaltu ba. Batagama Santin gidanba taga ruffy tana saukowa daga staircase kaman an korota.. Kallon kallo suka bi juna dashi.. Adeel ma ka sa rufe baki yayi sai ware ido yake yaga ta ina zayn zai fito...
ke wa kika barma Jakan ki. Kasa karasawa yayi gani kanisa da matansa gakuma ruffy tsaye dan dan da dan 😂
************
dont forget to share, comment, vote & follow Chuchujay
I love y'all xoxo
Sis you dont need to talk to him one last time for closure let that shit go!! 

Page 15
Meeral❤
Sipping tea take a hankali tana juya wayanta a hannunta tunani take yarda zayn yayi mugun raina mata hankali ace zaiyi tafiya amma amatsayinta na matar gida sai dai yatura mata text message akan tasa akulle koina  in dare yayi shi zai yi week baya gida.. 

Wani huci tafitar takara sipping tea dinta ita aganinta ai ko ba soyayya tsakaninsu bayadauketa Bakomai ba..

Tunani Tafada yarda zaman nasu yakomatunda yayi raping dinta suke wasan buya almost 3 weeks kenan dan Indai yasan zaiganta aguri to baizuwa dan yanzu gudun rainin da yake hangowa a idonta yake, inda itakuma miral gani take ai yamaraina mata hankali yayi raping nata sannan yaringa mata acting kaman wani soldier in tsautsayi yasaka suka hadu yaita bata rai kenan, 

Cup din takai kitchen tana wankewa thought Iri iri aranta "tunda katafi ai nima banata zama kaman wata prisoner cikin gida ba walh mutum yayi kadan kuma zai zo har cikin gidan nan yatarardani" magana take tayi itakadai hartagama yan ayukanta. 

Wanka tayi tashirya cikin red atampa mai kwaliyyan white manyan flower rigaa da skirt plain simple hijab tsaka hand bag dinta ta dauka ta kulle front door, 

Peter driver tahango da Musa get man suna hira, da sauri Peter yataso madam sannunka da fitawa inane zakaje yafada cikin hausansa da bai clear ba... 
Dan gaba tayi yana binta abaya sannu dafitwo hajia cewan Musa gate man yauwa sannu Musa sanunku da aiki.. Madam make I carry the car come wey you dey go Peter yasake Tambayanta.. 
Peter kabarsa basai ka dauko Mota ba ba nisa zanyi ba yanzu zan dawo.... 
But madam oga say make i no allow you waka for leg. If you need anything we dey me and musa we go help koko its our work yakarasa yana yake mata baki.. 
Musa ma yace haka ne hajia inda aikene kikawo ai sai aje.. 
Cikin kosawa tace masu ai karsudamu tayi magana da zayn dan tanasan ta dan wasa kafane... 

Koda tafita napep ta tare ya kaita anguwan su saima.. Sosai saima tayi murnan zuwan ta kaman zata maidata ciki hiran yashe gamo sukai tayi.. 
Ba ita ta koma gida ba sai daf da magrib.... 

da daddare tana kwance tana tunanin zuwa gida washe gari dan tayi missing maamah da asia.... 
******* bangaren zayn kuwa aikine na gaggawane yataso masa a company dinsa  na abuja, so without thinking twice kwai yashirya dan tafia, koda yafito daga part dinsa yanufa nata a hankali yabude dakinta yashiga yatarar da Ita tana bacci peacefully gudu kar yatashe ta yasaka kwai yayi pecking forehead dinta ya jamata blanket ya tafi... 
Sai da ya isa abj sannan ya tura nata text akan tafiyannasa.... 
Fitowansa kenan daga wanka daure yake da  pure white towel, he was busy drying his hair sai ji yayi an yi hugging bareback dinsa... holly shit yafada Adan tsorace dan bai bar kowa a cikin parlour ba bare har cikin bedroom.. 
Yar dariya tayi irinta rikakkun whores dinan, baby look at how scared you are, 
**dan gyaran murya yayi yana san yayi calming kansa.. Dan sosai Ransa yabaci da ganin ta... Ruffy what the hell are you doing here,, mai ya kawo kinnan beside ya akai kika shigo gidanan har cikin bedroom dina? 

Baby what do you mean Tafada tana karasowa inda yake dawani seductive look shikenan kuma bazan zo inda masoyina yakeba, a kano kace mun your reputation saboda kowa yasan kana damata, amma me kaga a abj dagani sai kai ba maicewa saboda mey no paparazzi no fams no wannan mayyar matar naka takarasa maganan tanawani shafasa.. 
Dan ture ta yayi Yabita dawani irritating look Naji yanzu kije parlour lemmi dress up inafito sai muyi maganan... 
Baby let me dress you up.. 
No yafada yana bata rai wanda ganin hakan yasa tafita dan Sarai tasan halin zayn din idan bayasan nonsense yanzu zai cimata mutunci... 
Tsaki yasaka datafita zama yayi kan stool yana brushing hair dinsa da fingers in frustration oh God why.. 
Dark formal pants yasaka da white shirt anrubuta  PERFECT da black rubutu bold.. Spraying jikinsa yayi da perfs masu kamshi, sanan  yafita dan dole ma tabarmasa gida yanzunan.. 
Zaune yaganta tawani harde kafafu tana cin fruits daga Ita sai wata banzan riga mai spaghetti hands tacire blazer din saman kai kace a gidanta take.
Tana ganinsa tataso baby you look so damn hot da sauri takaraso zata tabasa 
Kauce wa yayi kaman zatashafa masa kashi ruffy kizauna muyi maganan mutunci bawanan ba please ya akai kikasan ina abuja yatambayeta,  grapes Yadauka cikin fruits dinda takeci yakai baki yana binta da ido alamun yana jiran amsan tambayan dayamata. 
Okay Naji ta koma tazauna Farouk natambaya yafada mun kana abuja so dama inason zuwa abujan kuma sai ga babban dalili yataso kasan aguna you are before anything else magana take tana wani kashe masa ido.. 

Fuck fuck damn I will surely skin you alive Farouk yafada under his breath, 
Baby mai kace she asked,,, 
Bakomai yanzu dai abunda nakeso dake kizo kitafi akwai inda zanje zankirakii.. 
Charaf takarba baby zanbika mana. 
No bazakiba yavata amsa kaitsaye beside nibanasan kikarazuwa gidan nan ma inbani na nemekiba.. 
sosai ranta yabacci amma gudun nasa baccin ran sai ta shanye nata dan bata san plan dinsa tashirya nasamunsa wannan Karan ya ruguje, 
Ok baby Naji zan tafi take care Peck tabasa a cheeks sannan ta kwashe tarkacenta tafita.. 

Zaman yayi kan kujera yana sauke ajiyan zuciya wayansa yaciro yakira Farouk ringing daya Yadauka.. Hello yane man ya akayine cewan Farouk 
Ubanka akayi zayn yafada a fusace, 
Dariya Farouk ya kyalkyale da kace mun tazo mutuniyar kenan shaka mun mai yafaru konasha kama miral nima.. 

Sosai yakara kullar da mutumin nasa. 
Walh in kasake mun irin haka billahillazi saina faffallawa yarinya mari... 
Wata mahaukaci yar dariya Farouk yakara Allah  mutumina dan rantse.. 
Ganin idan yabiyesa kunnasa zaitayi ne yasaka yakashe wayan.... 

Baiyi minti biyar da ajewaba wani kidan yashigomasa number Peter yagani so kwai yadaga hello Peter ya akai.. 
Good evening oga 
Evening ya amsa sa kai tsaye. Maiyafaru.. 
Emm Peter yadan fara Kame kame. oga I wan tell you something but please I take God beg you don't tell madam sey na me tell you.. 
Gabansa ne yafadii jin abunda Peter yace so cikin tsawa yace zakafada munne ko sai nayi firing dinka.. 
Oga dama madam ya yafita tun safe bashi yadawo gidaba sai to 6 oga I beg madam say make I take her but she refused 
Bai karasa jin maganan Peter ba yayi hanging up
Layinta yafara nema saida yayi mata 5 missed call sannan ta dauka 
Hello kanta rufe baki muryansa yankatseta, gidan ubanwa kikezuwa wanne dan iskn ne yake hure miki kunnen fita wato dama ni kuke jira kuga bana kusa kucigaba da iskancin ku ko? 
Wani takaici tajiyarufeta dan baataba fada mata maganan wai tana isakanci dawaniba sai yau.. 
Gyara kwanciyatayi sannan tafara basa amsa.. Ai kasan dama shi dan iska kallan kowa yake a dan iska kuma duk abunda yake haka yake ganin kowama shiyakeyi inma iskancin nakeyi Ai agunka nakoya.. kuma kai din saida ne Lokacin da ka bajemun naka isakanci da akuyancin i manne kasameni ba aabudeba.. 
Kafin yasake magana tayi hanging up sanan takashe wayanta... 
Sosai maganan nata yzafe sa amma in kinsan wani ai bakisan waniba.. 
Wayan ammi yakira. Cikin ladabi yagaisheta sannan yafada mata dawowansa bazai iyu nan kusaba dan company din nasa yana bukatansa so yazun Farouk ne in charge of na kano. Kara marairaice murya yayi please ammi I need my wife near me... Kisaka Adeel ya kawo ta  nan abuja cos ayyuka sunsha mun kai dayawa... 
Dariya irin na manya ammi tayi jaarin yaro kaida matanka bawanda zai hanata daukanta insha Allah zan sa adeel ya ka wota... 
Godiya yayi ma ammi sanan yakashe wayan.. 
Maamah yakira yafada mata maganan tafiyan sosai tamasa addua da fatan alkhairi.... 
********washe gari Adeel yazo yamata maganan. Tafiyan sosai tayi mamaki amma sai bata nuna ba. Tayi kaman dama tasan da tafiyan. Wato tanan ya bulo kenan... 
Ranan gida tasa adeel yakaita sosai maamah tama nasihohi mai ratsa jiki akan tabi mijinta.. 
Hakama gun ammi cikin fasaha irinta manya tamata yan nasihohi wnada sosai suka shigeta.. 
Bayan kwana uku da abun ranan Monday da safe sukabi flight din abuja.... 
**********************
Sosai take karema gidan kallo dan ba karamun haduwa yayiba  wani infinity circular pool tahango which had a background of light blue water sunata clashing against each other..sosai take yaba tsarin gidan very huge and wel decorated.. 
Auntyn mu bismillah muryan adeel ya dawi da ita girama da kyau din parlour din bazai fasaltu ba. Batagama Santin gidanba taga ruffy tana saukowa daga staircase kaman an korota.. Kallon kallo suka bi juna dashi.. Adeel ma ka sa rufe baki yayi sai ware ido yake yaga ta ina zayn zai fito...
ke wa kika barma Jakan ki. Kasa karasawa yayi gani kanisa da matansa gakuma ruffy tsaye dan dan da dan 😂
************
dont forget to share, comment, vote & follow Chuchujay
I love y'all xoxo

Page 16
MEERAL❤
Adeel ne yayi karfin halin karasawa gun zayn din ya dan yi hugging dinsa I TRUST YOU BRAH yayi whispering masa akunne kara basa side hug zayn yayi sosai thank you yayi whispering masa back.. 

Juyawa adeel yayi yaga ruffy da miral suna bama juna wani deadly look shi dariya ma suka basa amma dan bama ruffy haushi sai ya juya gun miral yakarba trolley dinta "Auntyn mu bismillah muje mana kika tsaya kaman ba gidan kiba ai duk fadin gun nan nakine haka zalika ya zayn ma nakine ke kadai mallakin kine ba wata gaban ki.. 

Dariya Tayi irin na rainin hankalin nan kai adeel bakada dama Tafada tana wani langwabe wuya mene naka nabata bakinka ai bama sai ka fadaba "karasawa Tayi gurin zayn ta sakala hannunta kan wuyansa tana wani kashe ido tana licking lower lips dinta wanda sai da yasaka shi hadiyan yawo. Baby koba haka bane... 
Kamar wani soko haka ya kada mata kai. 
Tongue dinta tasaka Tayi licking lips dinsa kadan baby I miss you Tafada tana wani shagwane fuska.. 

Ehheeem adeel yayi gyaran murya naga alama couples dinan lovey dovey mood suke sai Lokacin ne miral ta tuna cewa tare da adeel fa take kuma yana gun sauri cika zayn tayi cike da kunya... 

Ina hajiya ruffy fa ai tunda adeel yafara magana taji kaman tashakesa yamutu kowa ta huta amma saboda tasan iskancinta bai kai nan ba shiyasa ta tsaya tana kallon abunda ke faruwa dan sosai take shakar adeel  din ganin abunda miral din tayi yanzune yasaka tayi wani kukan Kura tayi kanta tanafadin yau walh sai naci uwar ki shegiya karuwa yar mitsiyata.. 
Da sauri miral na matsa bayan zayn tawani lafe abayansa alaman irin ta tsorata din nan shagwabe murya tayi baby wacce mahaukaciyan ce wannan kuma tashigo mana gida,, "dan Allah kafita da ita in ina kallanta I might purge... 

Sosai Adeel yafashe dawata muguwan dariya kai in _law saida kika yi magana nakula da itafa.. Juyawa Yayi gun ruffy datake ta faman huci "hey yace mata yana kashe ido.. 
Wata harara tabasa adeel ina ganin Girman ka please badakai nake ba, 

kara yin kan miral tayi walh yau zan nuna miki nidin cikakiyar mahaukaciyace.. 

Da sauri adeel ya rikota haba baiwar Allah ina kikataba ganin anyi haka kishigo har gidan mace gaban mijinta kice zakidaketa. 
Fizfizgewa tafara yi leave me the damn alone you fool.. 
Wani kuka munafurci miral tasaka tareda riko hannun zayn wanda yazama kaman wani statue agun yama kasa magana baby muje daki am scared Tafada tana wani shishshige masa jiki. Bai masan yana bin nataba,  haka taja hannunsa suka haura sama.. 

Tura keyan ruffy adeel yaringa yi  har compound ganin sai wani fusfusgewa take zata bisu"haba malama ko bakya gani ne they need privacy , muje narage miki hanya yakarasa magana da shakiyanci.. 

Angaya maka ni matsiyaciyace nima datawa mota kuma wlh ka rubuta su rubuta su aje saina raba su kuma sai zayn yadawo Nawa ni kadai wlh zakagani, 

Dariya Yayi dan ya dau zancen nata shirme kuma da kishi aciki "ok baby girl ki kula da kanki Amma kisani zayn sai miral, zantaya ki da kai rahoto gidan radio ko akwai mai san jagwal,, 

Zage Zage tafara wanda bai tsaya biye mata ba Yayi gaba yana mata dariya... 
I guje ta fita da motanta tare da alwashi Kala Kala akan zayn... 

Suna shiga daki tayi sauri cikasa tare da hade rai ine ne dakina ta tambaya ba alaman wasa"
He chuckled tare da rike waist dinsa mai kike tunanin kinyi hakan yanzu.. 
Kare pride dina tabasa amsa a takaice tare da juyawa tana kare ma dakin kallo kaman ance taje kan mirror idan tane ya sauka kan wasu earrings hannu tasaka ta dauke su tana juyawa kace irin Yayi dadi harda su manta dan kunne wani dariyan takaici tayi tare da ajewa tanufa kofa kazo kanuna mun room dina inason nafita daga wannan kazamin room din I can't stand it saboda am clean.. 
Takama door din zatabude taji an rike mata hannu what the hec.. Kasa karasawa tayi saboda lips dinsa da taji kan  nata a hankali yasa hannu ya zare veil dintan, 
At first taki basa hadin kai zuciyanta yaki amincewa amma jikinta ya fi karfin zuciyantan so batasan time dintafara responding masaba urge din da taji na kissing nasa tayi deciding tayi killing kafinnkace mene he took over the pressure, jitayi komai ya tsayamata chak.. Jitayi bata feeling pulse dinta a stomach dinta😂she just felt those tingles that urge her to kiss him,  hands dinsa yasaka ya kamo waist dinta wanda hakan dayayi drove her crazy saboda she wanted to touch him so batasan Lokacin da tasaka hannuta tayi wrapping wuyansaba whilst shikuma yakarasamun dama his lips moved against nata she can't help it but found some kind of release tf damn urge for more😂
Ganin yarda yake kissing dinta tasan she kept him wild... Batayi tsamani ba Yayi breaking kiss din she was still breathless, idonta a kulle sai jin lips dinsa tayi towards her jawline, her neck, jikinta kadai yanafada mata how much she liked it... 
Whispering mata Yayi a kunne I know you damn like this yakarasa maganan tareda licking earlobe dinta.. 
She hated that she did abunda take yanzu amma he was right she loved it.. She can't help it, itakanta batasan maike damunta kwana biyu ba cos she's always having that kinda of feelings of I need a man... 
Yarda ya rike wrist dinta made her motionless amma jikinta is craving for more, daring him to continue as her head swung back slightly. Ba wai tanasan most of it ba ko part of it ba, no she wanted it all, Jitake kaman wani bangare nata is empty, kuma abun mamakin she found completion in him, Jitake ta tsani kanta saboda hakan ta tsani kanta for giving in, hannuta da ya rike taji ya cika after leaving a few sloppy kisses on her neck, he slowed down, sharp breath tasaki sannan ne tayi realizing abunda ta aikata, wani sanyi taji yana ratsata, a hankali kuma taji mind dinta yana snapping back to reality 
Wani mugun kunya taji ya sauka mata Jitake dama kasa ya bude tashige veil dinta ta tsugunna ta dauka tare da juyawa zatafita kazo ka nuna mun room dina... 
Riko ta Yayi yana bata wani wild grin tare da pinning dinta jikin kofan hair dinta daya dan zuba yamayar mata baya.. 

Babe babu abunda yashiga tsakani na da ruffy and bansan ya akayi tabar dankunneta annanba beside ko minti 5 batayi da shigowaba na koreta I dont need her "you dont owe me explaination saboda I don't care Tafada a hankali. 
Oh baby I do.. 
And secondly room dinki da kikeson na nuna miki ai nan ne we will be sharing room tare sabida naga alaman we need each other so kishirya yau zamu karasa abunda mukafara yakarasa yana wani kashe mata ido... 
In your dreams kuma ni bazan hada daki da kaiba juya wa tayi tafita whilst yabiyoya abaya yanafadin" haba baby kar muyi haka dake mana Ai ni naki ne ke tawace ni kadai ko kimmanta mai kikace dazun.. Baby am scared yakarasa yana kwaikwayan muryanta wanda batasan Lokacin da murmushi ya subuce mataba.... 
Duban duniya tayima dakunan dakin taga duk akulle so zama ta dwo tayi a Palour whilst shikuma yace zaije yadan dawo... 
**************************************
zaune take kan bar stool tareda wata friend dintan da kana kallan fuskanta Kasan ansha mai.. Ashley walh kota halin Yaya nake san raba zayn da matarsa, zayn nawane ni kadai wlh bawata shegiya da ta isa ta kwace mun shi duk wahalan danasha na dakon san sa ace samataka wata shegiyar ta kwace sa wlh bazai  iyuba,, kwalban vodka tadaga tazuba a kofin gabanta da ke cike da ice block takai baki... 
Yarinyan da aka kira da Ashley ne tasaka hannu tadafa kafadanta ruffy ki kwantarda hankalinki drink your woe away indai boka da malamai na yawo a garin nan Indai da gaske akwai su to walh komai Nisan inda suke sai inda karfin mu yakare wlh sai kinjuya zayn a hannunki, sai yarda kikayi dashi munanan dake, karasa maganan tayi tareda sake zuba ma ruffy giya a cup girl kisha iyashan ki babe am without. 
Haka suka gama abunsu da mugayen shawarwarinda Ashley tayi tabama ruffy ita kuma tana dauka, karshe dai suka yanke shawaram zuwa gun wani bokan Ashley din a wani kauye dake chan cikin maiduguri... ***************************************
Bangaren miral kuwa zauna take tun tuni a parlour saidai in anyi sallah a tashi tayi... Abinci ma dan batawasa da cikintane da bazataciba gidan Shiru ga zayn tunda yatafi yakidawowa , kallo takunna tana kalla duk da ba wani fahimta take ba sabida baccin da yake cinta, ganin bazata iya kwana a gurin saboda tsoro ga kuma sanyi yasaka kawai tayanke shawaran shiga dakin ta kwanta kafinyadawo,
Pillows tasamu tajera atsakiyan gadon "yes naraba gun kwanciya mutum ya gangaro ma falla masa mari😂.. kwanciya tayi amma Shiru Shiru baccin yakizuwa, tunawa tayidacewa fa da adeel tazo oh shit miral what's wrong with you hannu tasaka ta dafe goshinta, 
Phone dinta ta  dauko tayi dialing numbern sa ringing daya ya dauka.. Hello aunty na ya"
Adeel ina kuma kashiga tundazu "
Aunty ai yanzu maganan da muke ma ni ina  kano night flight nabi naga draman nakune yana bukatan space yakarasa maganan da dariya *
Silly Tafada itama tana dariya tayi hanging"
Vid call yakira asia suka sha hira da maamah da Asian, agogo ta duba taga garin yadanja sallama tamusu, then tashiga tayi wanka tasaka nyties tsaletayi kangadon earpods dinta ta dauko tasaka ido ta lumshe enjoying the melody.. 
*****
Zayn kam tunda yafita ayyuka suka rikesa ga meetings har biyu da Yayi attending sosai yake jin gajiya ajikinsa. Ga yunwa, farouk ne zaune cikin office din zayn din shikuma yana wani aiki a system so bai basa wani attention sosaiba
"Man am talking fa kamun Shiru dan ma kasamu nazo wlh dama kwanciyata nayi na nade kafa a gida nace banjin dadi mugata tsiya"
rufe system din zayn yayi ya juyo yana facing dinsa "kai kasan kayi karya walh ba abuja ba ko China nake inda meeting kaman nayau walh sai kazo.. 
Dan dukan wasa Farouk ya kaimasa Naji Ai ni kome ne kace yes ne tunda kaidin babban yayane.. 
Kallan sa zayn yayi da confusion aa saura baba ba babban yayaba katon banzakawai.. 
"Naji dai nidai Indai zakabani husna to biyayya har sai kace Farouk yaisa haka.. 

Dariya sosai zayn yasaka wadda yadade bai irinta ba harda hawaye yatsa yasaka yana nuna Farouk "man are you for real"kadai jikunya walh kanwar kwanwar ka salan ta rainaka.. 

Naji tunda nizata raina bakaiba car key din zayn Yadauka yayi gaba inkagadama kazo muje muci abinci.. 
Nearest McDonald sukaje after topping ne zayn yayi take away mai zakayi da wannan Farouk ya tambayesa 
"Um kasan mu masu mata ba gaurayeba zayn yabasa amsa yana daga kafada""
Allah mutumina kafada kenan 
Kai dai bari Farouk wlh bansan maikedamuna idan ina kusa da miral heart dina wani two two yake beating,  idan bana kusa da ita man that feeling you know dafe goshinsa Yayi bro I can't express it in words damn tashi mutafi am tired gaba yayi yana expecting Farouk abayansa amma yana juyawa yagansa a zaune baki bude, kai  lapiyarka kuwa kasani bude baki kaman mai ciwon hangau... 
Unexpected dariya Farouk yasaka "man you are in LOVE tf ashe zanga wannan ranan kut bro tashe ni mana Kodai mafarki nake... 

Smiling zayn yabasa tareda daga kafada well you're right man am in LOVE and am ready to give my all in it.. 
Gaba yayi inkagadama kataso mutafi. 
Drooping dinsa Farouk yayi cos zayn yace yatafi da motan gidansa sosai yayi ta mai iya Shege shidai Shiru yamasa dan inya biyemasa to shaka masa zaiyi sosai.... 
*****************************************
Kwance yasameta bacci ya dan dauketa niyakeyi kaman ya maidata jikinsa pillows din dataraba yakalla yayi dariya miral case. 
Suits dinsa yacire yayi hanging, wanka yashiga yayi then yayi sallah jallabiyan jikinsa yacire ya haura kan gadon,

pillows din ta tajera yacire yajawota jikinsa kwanciyanta takara gyarawa a jikinsa a hankali yafara shafa hair dinta, wani ajiyan zuciya tasauke daga gani kasan sosai takejin dadin bacci wani idea yazo masa kansa so he smirked tare da dominating lips dinsa yayi danata a hankali kuma koma teasing lips dinta da tongue dinsa he was licking, bitting, sucking her lower lips like he was desperate to taste her, cikin baccin ta taji wani bakwan yanayi tun tana tunani mafarki take har tafarajin wanan abunda take ji yafi karfin mafarki a hankali tabude idonta suka sauka kan nasa, kashe mata ido daya yayi tareda cika lips dinta,,, 
What's that for Tayi maganan a hankali.. 
Am hungry yabata amsa. 
Kallan bed side drawer Tayi taga ledan McDonalds gashi can kayi take away ni bacci nakeji Kaje kaci.. 
Sake jawota jikinsa Yayi tareda sake wani kasa da murya wancan nakine.. 
Ni naci abinci tabasa amsa kai ka dauka kaci.. 
Sake gyara zama yayi tareda jawota sosai ni bayunwan abinci nakejin
Then what ta tambayesa.. 
You 
Omg Tafada cikin ranta why is this man's word wetting me.. 
Ture hannunsa tayi dan sosai yanayinda tashiga yake bata tsoro she need him yes amma she's scared dan tana tsoran yayi using dinta kuma later ya yarda ita.. 
Kamota yasakeyi ya hade lips dinsu kissing dinta yake passionately making her tremble in need and  yearning for more kissing dinsa take back with the same intensity she,  was moaning effect din da simple lips dinsa yayi causing anatan, kissing dinta yake yanzun down her chin and over the line of her jaw he was kissing her sosai , whilst itakuma she can't help but moan slowly yake escaping dga lips dinta dawani irin rhythm dayake fita saboda wet kiss din dayake barmata a neck dinta,  kwantar da ita yayi his groans against her skin vibrated it took her to england😂
Kaman an tsikaresa sai yadagata 
Sorry yafada a hankali 
Why ta tambayesa without knowing ta tambaya.. 
I don't want rape you again banasan kimun wata fassaran ko kice jikinki nakeso. Juyowa yayi yakalleta miral let's be sincere nima bansan ya abun yafaraba kwai natsinci kaina cikine nasan zaki zata yaudararnki nake amma wlh ba haka bane I can't help it ko Yaya nayi miral I LOVE YOu bance dole kisoni ba amma I wan to be loved back zanso hakan, kiyi tunanani akan abun dole mu gyara auren mu sabida banajin zan iya sakin ki because I can't breath without you, nabaki time think about what I said.... 
Wani dadi taji yatufeta batasan daga ina yake ba yau itace zayn kema confessing love dinsa ashe zaayi ruwa da kankara, amma ta kwabakanta akan karyayi giving in da wuri dole ta gwadasa..
Amma for now she's on she don't care ko zatayi regretting action dinta dasafe itadai abunda tasani she need him wanda hakan nadamunta aranta ta ayana am scared Allah yasa ba pregnancy sign 😲bane dan month dinan period dinta baizo time din dayadace ba but 3 weeks da kwana ki? Kawar da zancen tayi no I can't be pregnant.. 
Sarai zayn yasan she needs him saboda yasan yakaita high haka zalika shima yana bukatan ta amma gwadata yakeson yayi saboda Yasamu yardarta.. 
Please yaji Tafada 
Please what yatambayeta yana wani devilish smile"mai kikeso inbani fadaba zantafiyana parlour nakwanta*
Kuka kwai tasaka masa dan kunya bazai barta tace masa ga abunda takesoba "kamota yayi a hankali to Naji is ok basai kinfada mun va nasan mai kikeso.. 
He undress her in go then kansa.. 
Massaging dinta yake erotically especially her boobs yes she was enjoying it she shifted and moved a hankali taji yayi pulling leg dinta sama making her hook it against him, and well damn there were basically fucking.... Takasa kissing nasa back when he moved his lips against hers sabida his hand were over her butts wanda hakan yayi mata causing  damn distraction his thick shaft was still in her giving her forever pleasure. Yes they both enjoyed the night 😷

Yes it matters please don't forget to 
Vote, share, comment and follow Chuchujay
Both my active and ghost readers muah I love y'all. 
Hope y'all having a nice and awesome sallah celebrations xoxo❤❤

Page 17 
Meeral❤
Keeeee wata iriyan babban muryane maradadin sauraro ya katse su ruffy dake kokarin shiga wata bukka dake cikin wani irin daji itadaya kwallin kwal a gurin ba gida gaba babu baya, 
Kucire takalman ku kuriko su a hannu sabida nan gefen ku fadar dan tsitu ce kuma bayasan kazanta a tsaftace gun yake dan haka kutako da kafafunkuuuu wannan kakkauran muryance tasake magana.. 
Sosai ruffy ta tsorata da jin wannan muryan dan ita duk iskancinta bata taba zuwa gurin boka ba amma yau kam ta yi deciding Indai a kan zayn ne ko inane ma zataje.. 
Ashley ce tarike mata hannunta sosai tana karabata karfin gwiywa dan ita inda sabo tasaba duk inda bokaye suke sako da lungu ba inda bata shiga.. 
Kutsa kai sukai ciki hannun ruffy rike cikin na Ashley, guri suka Samu suka zauna ruffy nata dan dar dar, 
Ran boka markazu yadade, boka na tsakiyar daji, mai aiki kaman yankan wuya, munbaka komai namu dan kaine maibiya mana bukatunmu ba bata lokaci(waiyazubillah Allah ya tsaremana  imaninmu ameen) 
Washe wasu ugly yellow hakoransa yayi gashi wani bakikirin ba kyan gani, 
Aljana tsitsi tasanar munda zuwan ku, akan saurayi mai suna zayn da matarsa miral ke yanuna ruffy kin kasance kinasansa amma yayi aure batareda saninkiba sannan yanzu yadaina kulaki kamanda koba haka bane yatambayesu yana wani muzurai, 
Sosai mamaki yarufe ruffy dan bata taba tunanin sanin bokan haryakai hakaba..
Koba haka ba yasake fada a tsawace, 
Hakane boka Ashley tayi saurin fada tana zungurar ruffy, wata irin muguwar dariya yasaka wadda sai da gurin ya amsa.. 
Yanzu mai kukeso ayi muku,  sauri amshewa ruffy tayi boka sonake akashe mun matar tasa.. 
Wihuhuhuhhhuhuhu yan surutansa yayi wanda basusan mai yakecewaba sannan ya kallesu akwai matsala,. 
Boka wacce irin matsala kuma ataresuka tambayesa 

Matsalan itace duk aljannun danakedasu bazasu iya kashetaba sai dai kusake zaba wani Abu da zaamata

Boka to asaka ya tsaneta yaji bawadda yakeso sai ni in aka mun haka boka kagama min komai kuma konawane zan biya kudi ba matsala bane. 
Wata irin makiran dariya bokan yasaka yarinya angama bukatanki yabiya, wasu yan surutansa yayi sannan ya mika hannu yanata haukansa,wani bakin magani yabata, wannan kisaka a idonki kina hada ido da shi sai abunda kikace masa,wani kullin yakara bata wannan kuma kitabbata yaci a cikin abinci inda matarsa take ma bai kara kalla da sunan so ba 

Aikuwa boka inkamun haka kagama mun komai a duniya kuma komene kakeso zanmaka cewan ruffy 

Wani kallan rainin hankali bokan yabata sanan ya kada baki ciki aikin mu ba wai daga Lokacin da kikayi niyyar zuwa nan to kisa a ranki bukatanki yabiya dan haka angama miki komai yanzu kudi kwai zaki juye.. 

1 million ta ajemasa dan kuwa gun ruffy kudi ba matsala ta bane kuma abu inda kam zayn ne to ko last penny dinta ne zata bayar.. 

koda suka dawo daga gurin bokan nasu penthouse  din wani Alhajin Ashley suka kwana washe gari kuma suka wuce abuja
***************************************
Allah zayn kabari banaso kasan inna fara nawa bazai kyau ba takarasa maganan tana dariya harda hawaye saboda yarda zayn ya haye kan cikinta yana tickling dinta' 

Aw Allah ok try it mana ke zaki tsokano aikinda bazaki iyakarasawaba kuma in kika fara sai angamasa whispering mata maganan yake a kunneta seductively 

Wani yar taji a jikinta a take ta hadiye dariyan da take saboda yana yinda ta ke jin kanta aciki, bangaren zayn kuwa yana sane yake mata hakan sabida yasan Bakaramin effect hakan kebataba, 
Wani irin kallo yake binta dashi wanda tasan mai hakan yake nufi "omg this guy knows how to turn me on like damn f**k " a zuciyanta take maganan tare da mayarda lower lips dinta baki tana tsotsa wanda hakan yazama mata habit, sosai abun yake shigan zayn dan yakula ita bata masan tana yi ba ammafa intayi Bakaramin sama take kaisaba... 

Eyes dinsa ne sukayi focusing sosai a kan lips dinta a hankali yake sunkuyawa dn kamo lips dinnata.. Ring ring ring " shit he muttered under his breath, miral ne tasaka hannu ta Turesa ni dagani in na biyeka sai kayi late gun aiki almost to 7,
Baki yasaka yana kallanta Allahhhh "kaji mun matar  nan fa da gulma as if she's not enjoying it.. 
Injiwa ne yace maka haka gira guda daya tadaga tana kallonsa. 
Ok to bari na karaso sai inyi proving dinki wrong, crawling yafara akan bed din yana zuwa inda take
Ai da gudu ta mike daga bed din tafita dagudu a room din tana masa dariya 

Shima dariyan yacigaba dayi ganin yarda tafita "zakiyi bayani ne idan na dawo matsoraciya.. 

Wanka yashiga yasake yi ya shirya cikin Gucci and Ralph Lauren suits and tie cologne and perfs dinsa masu kamshi, yayi putting awwn one word for him "perfect "
A dining area yasameta tana arranging masa break fast Peck yabata a goshi sannan ya zauna tayi serving nasa yafara ci... 

har parking lodge tarakasa hugging dinta yayi I will miss you yafata a kunne yana shakan daddadan kamshinta.. 
I will miss you tafada in a lowtone wanda batasan tafadaba. 
Sosai yaji dadi dan ya tabbata feeling dinsu mutual ne duk da bata furta masa tanasansa ba amma ya kudira niyya zai jirata koyaushe ne, 
keep something special for me tonight ,
"I will I promise tamayarmasa"
peck yayi mata a goshi sannan yashiga motan sa yafita*
Almost two weeks kenan miral da zayn suna Rayuwan soyayya agidan sosai cos idan kagansu zakace dama tuntuni masoyane although miral haryanzu bata furta tanasansa ba duk da kuwa masifan sansa da ya shigetan,  yes she's waiting for the right time wands kuwa yakasance yau da daddare tayi niyyan confessing masa san da take masa din.. 
****************************************
Bangaren zayn kuwa yau tunda yafito a meeting yakejin faduwan gaba yea ysan wani Abu is wrong somewhere amma baisan meneba..
Hankalinsa gaba daya yatafi kan miral, phone dinsa Yadauka yayi dialing numbern ta  kira daya tadaga hirasuka dantaba yana mata explaining yarda yayi missing dinta, itakuma a daya bangaren sosai take jin dadin hakan dan tanagani bawanda yakaita dace miji.. 

After yayi hanging ne kuma sai yadan samu wani karfin gwiwa jin lapia miral din kalau laptop dinsa ya jawo yafara aikin dayafara tun jiya,baikarasaba, 
Ya dukufa yanata aiki kadan kadan yafara jiyo hayaniya a waje kaman zai Leke kuma dai yayi fuska yacigaba da aikinsa.. 

Banjo kofa yaji anyi ruffy ne tashigo Anna assistant sa na biye daita sosai ya hade rai yana kallon Anna a... a... Am sorry sir I try all my best to send her away but she insist "anna tafada a dan tsorace tana Kallansa 
Alaama yamata da hannu akan ta tafi. 
Kansa yamayar kan system dinsa "lapia mai yakawoki gurina kuma?"yafada rai bace

Weellll.. Dawani yangan da baya mata kyau takaraso gunsa lapia ne yakawo haka honey I come to claim what is mine hannu tasaka ta dago habansa. 
Hannu yasaka yabige hannunta are you insan....  Kasa rasawa yayi saboda maganan nasa daya makale dalilin eyes to eyes contact dasukayi having 

Cliff hang stuff😀😂
Please do vote share and comment
Chuchujay Xoxo❤

Page 18
Meeral❤
Wani irin feelings nadaban yaji ya bakwancesa akanta, a zahirin gaskiya wani bangare na zuciyansa nafada masa something is wrong amma sai ya tsinci kansa dakasa cemata komai kaman ankulle masa baki,  instead fada yafito daga bakinsa amma sai yaji daban sai yaji he can go through fire because of the soul in front him, zai iya yin koma Menene akanta at that very moment, 
Oh God yafada tare da saka duka hannayensa akan fuskansa yasani wani abu is not ok with him amma kuma bai san Menene ba wanan matan tagabansa yes she's the only thing that matters, dago kai yayi ya kalleta ruffy mai kikeso?, kansa yatsinta damata wanan tambayan bazaton.. 

Wani murmushin nasara tayidan tasan fatsanta Takama biggest fish ever, a hankali ta tashi tanufa inda yake tana wani tafiya mai jan hankali, kan desk dinsa ta zauna tana facing dinsa sosai lower lips dinta tafara licking cikin sigan jan hankali wanda yes she succeeded dan gaba daya ta tafidashi, necktie dinsa tafara ja a hankali tana wani licking lips kanaganinta kaga first class whore, saitin kunnensa takai bakinta baby I want you, kai nakeso , I want you all for my self do you understand, 

Kaman wani soko haka ya tsinci kansa da daga mata kai tareda wani smirk am already yours baby , hannunta duka biyu ya rike irin yana assuring dintan nan,. 

Hannunta ta kwace tareda mikewa tayi gaba tana wani juya waist " well baby prove it"hand bag dinta ta dauka sannan ta kallesa tareda mayarda attached hair dintan da ya zuba bayan kunne, yanzu to katashi muje gida na nayimaka abinci mai dadi then you prove you are mine alone takarasa maganan tana kashe masa ido daya, 

Sure he said"
Gaba tayi Yabita abaya suka bar building din.. 
********************
Nml apartment din rayuwan mutum dayane  parlour one bedroom sai kitchen dinta wanda yake somehow tsakatsaki, 

Jakanta da blazer nta ta ajekan cushion.. 
Feel at home honey tafadamasa tareda jawo hannunsa ta zaunar dashi kan kujera, 
Oh thank you sweetheart, peck yabata a checks kafun tashiga bedroom dan ta shirya... 

Suit dinsa yacire yabar long sleeves shirt dinsa kwai, dan mike wa yayi kan kujeran, wayansa ya ciro yafara dubawa 5 missed calls yagani daga miral da two messages, messages din yafara budewa.. 

Hey honey ya aiki hope kayi having lunch dan nasanka idan kana aiki to shine before anything else idan bakaci ba make sure you do please hubby for me and yau na aje maka something special make sure you're home early. I miss you 

Next one din yabude wanda da gani bata dade dayi masa shiba 

Hubby hope komai lapia nagan almost to 6 baka dawo gida ba and been calling you baka daukan calls dina you gat me worried please be fine.. 

Hankalinsa yaji gabadaya ya koma kanta beside baimasan mai yazo kansa dazun ba har yabiyo ruffy, amma kuma wani bangare najikinsa nasan haka din wayansa yaji an fizge dagowa yayi yabitada sexy eyes dinsa da suke masifan rikita ta , wasu shegun red lingerie ne jikinta komai nata is exposed, kasa dauke idonsa yayi a kanta dan sosai ya tafida shi buguda kari gakuma zugan da shadan kemasa jiyake kaman yayi taking dinta a gurin batare da ya bata lokaci ba, 

Kaman wani hungry lion haka ya chakomota yafara bata kiss ta koina, taso tabiyesa dan ta dade tana jiran wanan chance din amma bata samuba, zuciyata kedada jaddada mata tabasa maganin da zai tsani miral tukun sai komai yawakana, 

Hannunta tasaka tasan Turesa kadan baby food first kabari nagama maka abinci tukkuna then komenene yabiyo daga baya, 
Yanzu kashiga bedroom kayi having shower whilst ina kitchen making you food kasan inkaci abincin sai kafi jin karfi sosai, dan matsawa tayi daidai kunnesa tongue dinta tasaka ciki tanadan rounding kadan kadan  wanda har cikin kansa yake jin hakan sosai ya matseta jikinsa, 
Whispering masa tayi i want you to rough ride me tana wani smirking irin na rikakkun sluts dinan"
Dan murmushi yayi wanda yake kara masa kyau sanan ya raba jikinsa dana ta 
Sure baby I will make you shout my name"yafada  tareda shigewa bedroom din. 
Jitake kaman tabisa amma ina dole tafara kawar da miral daga zuciyan sa.... 

After yashiga wanka yayi den yayi sallah rigansa yacire dan ya tsani yayi wanka yamayar da Kayan, closet dintan yashiga yaga wasu kaya namaza bai kawo komai ba ya dauka grey sweats pant da white short sleeves shirt sosai sukayi fitting dinsa kaman dama chan nasane... 

Yayi nisa cikin thoughts dinsa yaji mutum kan laps dinsa sai wani yauki take, baby food is ready, dagata yayi yadauketa bridal style yafita dining area  daita sunata dariya abunsu
***
Sosai tayi feeding dinsa abincin wanda yamasa dadi sosai dan haka yabude ciki.. After sungama ne suka shiga Daki agogonsa yaduba yaga Lokacin ishaii yayi so yace mata dole suyi sallah wanda ita ba haka tasoba dan sallah bai wani dametaba , whilst zayn rashin wasa da sallah yana daya daga cikin good dabiunsa because ko a ina yake kome yake Indai Lokacin sallah yayi zaibarsa yes he's very religious

(I know you guys will be like how comes asiri yakamasa when he's religious, well abun ba haka yakeba asiri gaskiya ne da akwaishi tunda har ya kama fiyayyen halitta annabin mu Muhammad pbuh, in akace annabi ance komai tunda shine gaban komai, so Allah yana gwada imanin bayinsa muminai, so jarabawane, Allah tsaremu daga sharrin masu bin mu da sharri ameen, 
Allah knows best❤) 
*****************************************
Lokacin dayashiga dan yayi alwalane kiran miral yakara shigowa wayansa da sauri ruffy ta dauka wayan tayi rejecting call din. Tareda tura mata text 

Ke am busy let me be.... 

Wani murmushin mugunta tayi sannan tayi deleting message din takashe wayan. Da kyar ta yarda sukayi  sallan after yagama zikr dinsa kaman jira take tayi undressing ta haye masa, 
Sosai yake bata steamy romance, ruffy kam ba abunda takeso sai dai tajisa inside her, hannu tasaka yana kokarin janye sweats dinjikinsa, 
Kansa yaji ya wani Sara masa so da sauri ya mike a kan gadon, hannunsa ya rike da hannu biyu, 
A rikice ta taso baby menene, hannunta ta kai zatatabasa da sauri ya matsa baya "don't  yafada da calm slow voice, juyaaawa yayi zai fita ta biyo sa da sauri ta rikesa baby please kar kamun haka walh idan yau bayi tasting dinka ba zan iya mutuwa please kar kamun haka I beg you takarasa da  kukanta. Na munafurci

Jiyayi kaman ta dauresa da jijiyoyinsa, wani Santa yaji yana shigansa kukan nata sosai yake jin ba dadi. Amma me a lokacin da yake kokarin bata abunda takeso yaji kwata kwata bazai iyaba, jiyake kaman he's cheating someone wanda yarasa gane wacece,  rungumeta yayi yana shafa bayanta a hankali Kiyi hakuri baby ki daina kuka, yanzu bazan iya miki komai ba am sorry but I will cuddle you to sleep I promise ni nakine ke kadai, sosai ya rarrasheta tareda bata baki ahaka har ta hakura amma kuma kin sex da yayi da ita bakaramin tashin hankali bane a gunta dan ta dade tana kwadayinsa a haka har bacci yayi gaba dasu....... 

Washe gari da asuba ya tashi ya wanka yayi sallah, yayi yayi da ruffy ta tashi tayi sallah amma ta ki dole ya kyaleta, azkar ya zauna yanayi har gari yakarasa haske idansa biyu, ganin batada niyan tashi yasaka ya rubuta mata short note 

Baby inada meeting see you at noon
*****************************************
Yana shiga sitting room yacikaro da miral kwance kan dogon kujera idonsa nayin Arba da ita yaji bawani Abu da yatsana irinta kuma bawani Abu da yakeso ya Kawar daga kusa dashi irinta. 
Kaman tasan ana kanta a hankali tabude ido   da sauri ta tashi tayi takarasa gunsa "zayn oh my God ina kashiga I was worried hannu tasaka ta kamo nasa da worried face.. 

Jiyayi kaman wani kashine yatabasa so without second thoughts yamake hannunnata yasaka mata wani tsawa don't you dare touch me with those your dirty hands, lebensa nakasa yaciza how manage ma kika zo gidan nan to listen bokan kin da yamiki aiki akaina har nayarda kikazo inda nake ki koma kice masa asirin da yayi ya karye so you leave me the fuck alone you witch, I regret everything plus day one, so kisan gurinki agidanan shima darajar mahaifiyar ki zakici na zauna dake , but kisa wannan a kazamin kanki kisan gurin ki, because I hate you.. Rabe ta yayi Yawuce part dinsa.... 

Wani irin mutuwan tsaye miral tayi gawani mamaki da ya kashe ta a tsaye Anya wanan zayn dindatasanine,  kodai yafara shaye shaye ne,, 
Dagudu ta haura dakinta kan gado tafada tareda sakin wani kuka mai cin rai, yau itace zayn kema haka yau ita yama wanan cin mutunci, dama duk san nata dayace yana karyane,  dama komai yace mata yaudarane, dadin ta daya bata furta masa tanasansa ba, yau ya wanke mata kokwanta da take na Anya yana Santa, WHY ME, wani kukan tasak fashewa dashi, 
Ba abunda yake dadda Tada mata hankali irin da tayi noticing tana dauke da CIKIN zayn,  tayi tunanin zaiji dadin wanan lbrin amma, tayi niyyan sanar dashi jiya tareda sheda masa irin san da take masa amma yamata haka, 
Cikinta ta shafa wani kaunan baby dindake cikinta taji yana ratsata.,mom will be there for you little, I promise to give you all d love  in life, I deserve better than this namiji ba zaisa na karayaba, am a strong woman. Share hawayenta tayi ta tashi tashiga wanka tafita dan nemawa cikinta da babynta abinci haka tayi yinin ranan sokuku... 
*****************************************
The next day
yau da kyar ta tashi saboda bata samu wani baccin kirkiba sosai ta raba dare tanakaima Allah kukanta, ke ke ke taji muryan zayn yana sauko wa daga sama, banzata masa dan ai yasan sunanta kuma ba sunanta keba, fincikota taji anyi dan kinraina mun hankali ina miki magana kin mun banza kaman wani Saan ki.. 
Calming kanta takeyi sabida batasan tafada maganan da bai daceba so sai ta gyara murya, amma zayn kasan suna nafa so bansan ni kakekiraba.. Hannu yadaga kaman zai mareta sai huci yake kome yatuna kuma sai ya sauke hannun.. 
Jira kwai take taji saukan duka yaga tashin hankali. 
Juyawa yayi yafara hawa staircase kiyi girki mai kyau yau inada guest.. 

Kitchen ta shiga tafara hada abincin dan a ranta ta ayana aure tayiwa hakan,, 
Around 2 haka taji Kara door bell, taje zata bude kenan taji muryansa daga sama, take your dirty hands out of that door,  karasowa yayi yatureta tareda bude kofan, ruffy tagani tsaye bakin kofan da manyan trolleys biyu, baki bude miral ta tsaya kallonta, 
Tureta daga gun zayn yayi dallah bamu hanya, ita kuwa shegiyar sai wani kwwarkwasa take tayi dan tayi niya da alkawari saita tarwatsa gidan shiyasama ta tattaro kayanta ta dawo sosai taji bakinciki da bokanta yace sex bazai taba shiga tsakaninta da zayn ba saboda tun kafin asirin yakamasa baida wani intention na aikata zina ko yayi having sex da itan. 

Dakinta ya kaita, min later sai gasu sun fito sunnufa dining , 
miral nazaune kan kujera abun duniya duka ya dameta sai hango su tayi arms dinta cikin nasa ganidatayi sun nufa gun abincin da tadafane yasa abun yayi ringing a brain dinta so dama wannan karuwan tasa yasaka tayi ma girki, gani tayi yajama ruffy kujera zata zauna kan dining din. Da sauri ta mike JAN BALAI. 

Da hanzari takarasa gurin tareda wacakali da warmers din duka suka zube a kasa da sauri yamiki da wani mugun mamaki.. 

........... 

Poor meeral😢
I miss the lovely old meeral and zayn.... 
More more is coming in next chappy
.. 
Dont forget to vote, share, comment & follow.. 
Xoxo I love y'all pretties ❤

#chuchujay

The color of your skin doesn't matter, what matters is the size of your heart and the strength of  soul❤
Page 19

Meeral❤
Cike da mamaki yake kallan ta da baccin rai dan bai yi tunanin zata yi hakanba 
Cikin wani kakkausan murya yafara magana "what the hell... idanunsa yakulle saboda maganan ma bai san maizaice ba, nuna gurin dayabace yayi yakara kallan ta "I mean what the fucking hell did you think you did you lil bitch, 

Waist dinta takama tana shirin masifa itama dan takudiri niyyan komene zaifaru sai dai yafaru dan tasani Indai bakine bazai kadataba tunda itama Allah ya tsagamata, dukane kwai bazata lamunta ba dan batason koda kuwa ruwa ne yataba mata lapian jiki, "yes the hell ina nufin hell din dakatara itace wannan na baje maka kolinta, idanunta ta kankance saboda tsaban misifa, "kai nifa zayn bari kaji walh bana tsoran a mutu bare ayi rai walh idan Balai da masifa kake nema gidan kazo Dan nidinan dakake gani rashin mutunchi gaba nabasa ba baya ba,
Bazai taba iyuwa ka kawo karuwanka cikin gidan nan ba kuna isakancinku da akuyanci, sannan kaduba tsaban ido na saboda kai din fitsarare ne kace wani namuku girki, kanta da tanuna da dan yatsa alamun ni dinan, dan kwalinta takara turowa gaba sanan ta kallesa sosai "to wlh baka isaba konace baku isaba Danni ba baiwar Uban wani ba... Ai kan tarufe baki yayo kanta yana zare belt dataga dai alamun sama ta zaiyi bata yi wata wata ba ta diba anakare, 

Ganin da gaske take gudu ne yasaka yamara mata baya dan ya kudiri niyyan yau sai ya koya mata hankali, 

Da karfi dayi banging din door dinta tasaka key , jingina tayi da kofan tana uban haki,.  "waiiii yau nasan da yarikeni danaci ubana, amma ai gwara dana masa hakan yasanni ba kanwan lasa bace.....dan dariya tayi dan sosai tabama kanta da kanta dariya,, banging door din taji yanayi, kara danna kofan yayi a tunanita ko ya saka key bazai bude ba, 
Wani dabara ne yafadomata so key din ta dauko akan bedside drawer tamayar jikin kofan, komawa kan gado tayi tazauna "sai muga yarda zaka bude"

Bazakibude kofan nan ba MEERAL "? Wlh idan nabude nashigo saina babbalaki cikin gidan nan, 

Watadariyan rainin hankali tayi , "kace zamu babbala juna dai "wayace maka tsoranka nakeji kwai dai banasan hada jikina dankane, kasan abunka da masu kashin tsiya kar a shafan akuyanci, 

wani irin takaicine da bakin ciki ya dirar masa, a Ransa ya ayana in har yariketa yau saidai a Haifa wata dan yayi alkawarin sama mata jikinta,  jikinsa harwani karkarwa yake, 
Jiyayi anyi hugging dinsa tabaya, ruffy ce wadda tunda abun yafaru takasa koda motsi dan bata taba tunanin iskancin miral ya kai haka ba, amma koma sosai tayi murna dan kuwa rabasu bazai mata whala ba tunda talura miral bazata bata matsalaba dan haka sotake tayi amfanin da wanan daman ta shigesa sosai, 

Kara kankamesa tayi kaman tana tsoran kar a kwace matashi, kashe murya tayi tafara magana a hankali"honey karabu da ita kasan idan mutum yayi proving maka baida hankali kai sai kara bu dashi , 
Yanzun kazo muje kayi wanka sabida kayanka da suka baci kaga kafun ka gama na dafa maka wani simple food din. 
*****************************************

Washe gari da wuri ta tashi dalilin wata yunwa da ta adabeta, dan talura yanzun cin abincinta yakaru, 

Brushing kwai tayi ko combing hair dinta bata tsaya ba,da messy hair dinta tafita dan brush dinma dan yama dolene yasaka tayi, 

Kitchen tanufa bajira, bread ta dauko tayi making quick homemade sandwich, den ta bude fridge ta dauko milkshakes  biyu da sauri sauri tabude guda kaman za'a kwace kafa kai tayi saida ta shanye sannan ta hau kan kitchen cabinet na hau ta zauna tafara cin abincinta har wani lumshe ido take.. 

Babu a house taji muryan ruffy akanta, bude ido tayi ta kalleta tayi wata dariya da a lips kwai ta tsaya sanan ta kalleta " eh babu a house amma ai akwai a gidan husband inda wata karuwa yar kwalta wadda batasan darajar kanta ba sai dai bin mazajen mutane kinga kuwa irin ki irinki basuda bakin fadama matar gida babu a house.. 

Gadan gadan ruffy Tayi kanta "kan ubancan ni kike kira karuwa walh yau sai na nakasa ki, 
Ganin da gaske takene yasaka miral dirowa daga kan cabinet din tare da saurin matsawa kinga karki tabani kishafan najasa da kazanta please I can't stand you wlh kankami kike  Bani takarasa maganan tana wani tabe baki tareda rufe hancinta da hannu, 

Hannu ruffy tacire ta bama miral wani Mari wanda batayi tsamani ba dan a ganinta koda ance ruffy Tamare ta bata maretanba, sosai Marin ya shigeta so without thinking twice ta fidda hannu itama ta kwashe da wasu maruka har biyu kwarara, tadaga hannu zata karamatane taji an damko mata gashinta. 
Ahh tasaki wani Karan wahala tare da rike hannun da ya kama mata gashi, how dare you tajiyo muryan zayn, 
Kokawan kwacewa take amma shikuma gam ya damke gashinan kaman zai fisgesu akanta... 

Ruffy maganin haka tafara kukan munafurci taredazuwa tawani rakube abayansa "wlh honey ba abunda namata daga na gaisheta fa shine tafara kirana karuwa yar iska wai ba abunda muka iya aikatawa nida kai sai Zina takarasa zance da wani irin kuka.. 

Sosai ya kara tsakumar kan nata wanda hakan sai da yasaka wasu siririn hawayen wahala zubo mata. 
Listen yafara magana dawani kwararran murya "listen very carefully wlh akan ruffy Wallahi kinji na rantse da Allah I will surely hospitalized you domin idan namiki wani dukan sai an kasa ganeki, 
Kisan matsayinki agidannan, kingan karencen dake waje to yafiki daraja agurina, 
Wannan da kikeganinta yanuna ruffy to itace yarinyan da nakeso kuma zan aura ta Haifa mun yara so akanta walh duniya zatajimu yakarasa maganan tareda hankada ta kasa tafadi sanan yaja hannun ruffy wadda saida Tayi turning tama gwalo.... 

Sosai taji zafin faduwan da kyar ta tashi takoma dakinta sosai wayanta ta jawo tayi dialing numbern maamah, tanajin tadaga tarusa mata wani uban kuka.. 

Yasalam MEERAL lapian ki zaki kira kina kuka wani abu Yasamu zayn din maamah ta tambayeta da muryan rashin hankali.... 

Wlh maamah bazan iya zama da zayn ba cikin kuka ta zayane ma maamah abunda yafaru 

Sosai hankalin maamahn yatashi so tana kashewa takira numbern zayn din........ 

Am sick kinda guys manage this but If time allow me I might post next chappy tonight enjoy!!! 
Dont forget to vote, share and comment 

Chuchujay❤i love y'all



Page 20
Meeral❤

Ruffy ne zaune kan laps dinsa sai wani shafasa take "baby yaushe zamuyi aurene nikam "
Tsayawa yayi da jagwalgwalatan dayake, "baby kibari inasan nayi settling wasu Abubuwa ne den sai muyi aure kinji.. 
Wani dadi taji yaratsa ta pecking dinsa tayi a cheeks sanan ta mike da hanzari. 
Ok  baby yanzun bari naje nayi wanka kasan nafada maka yau birthday din Ashley so I might not make it back tonight. 

Dan bata rai yayi tareda riko hannunta "haba baby nace miki inzo muje tare kinki and kinsani bazan iya bacci idan bana kusa da ke ba ya karasa zancen yana wani marairaice mata fuska... 

Dawowa tayi kan laps din nasa dan taga yana san ruguza mata plan dinta dan yau tayi shirin zuwa takashe ishi ruwan ta although tana masifan san zayn amma bazata iya zama guri aya ba ba s** ba shiyasaka takira alhajinta so yace su hadu a penthouse dinsa. 

Lips dinsa ta hade danata ta basa wani h*t kiss sanan ta janye, tareda tattaro duk wani yaudara datasan tana dashi "baby abunda yasa banasan Kaje gurin nan kasan ina kishinka so banasan mata so kalle mun kai amma namaka alkawari da wuri zan dawo,
Haka dai ta tsattsarasa har ya yarda... 

After tafiyan ruffy komawa Yayi kwanta sabida yau sai 10 yakesan fita,  yayi zurfi sosai cikin tunanin Abubuwa da suka shige masa gaba, sosai yake jin chanji atare da shi wanda yarasa menene dalili... 

Wayansa dayayi karane yadawo dashi daga tunanin dayake, maamah yagani Yayi appearing a kan wayan da sauri ya dauka wayan dan yarasa mai yasa yake ganin Girman ta da darajanta duk da yanaji aransa baya kaunar miral amma hakan baya nufin zai raina mahaifiyarta dan sosai yake so da gani girmanta.. 

Salamu alaikum maamah inawuni. 
Lapia lau malam zayn, yagida ya aiki da kome dakome 
Kara gyara murya tayi cikeda girmamawa, 
Wallahi lapia lau maamah ya karfin jiki ya asia. 
Alhamdulilah tabasa amasa atakaice sanan tafara magana cikin hikima irin tasu ta manya wani zance nakeji mara dadi gun abokiyar zamanka wanda banji dadinsaba, amma kasancewar nasanka yaro mai nutsuwa mai hankali shiyasa ban dauki zancentaba nace bari nakira Naji tabakinka nasan akwai dalilin yin hakan .. 

Kara karkace kai yayi yafara shararo mata shayi. Wlh maamah ba haka bane wata yarinyan kanwan ammine tazo karatu abuja to shine ta sauka nan gurinmu sabida bamuda nisa da makaratan so kinsan halin irin na mata shinefa miral tabi tadaga hankali ta akan itafa bazai iyuba nabata baki na yi rarashin amma kwata kwata taki fahimta na, so shine suka dan samu rikici a dazun, amma insha Allahu nama tufkar hanci hakan bai sake faruwa.. 

Dan Shiru maamah tayi tana tunanin dalilin da zaisa miral tayi mata karya dan sosai tayarda da maganan zayn din. 
Gyaran muryatayi sanann tababbasa baki da hakuri kuma tasake masa nasihohi na su zauna lapia. 

Tana kasha wayan yayi wani ajiyan zuciya yana mamakin kansa dayazauna ya shirya wanan karyan, wanka yatashi yashiga yatarar  shirin office yabar gidan.. 

After maamah ta gama waya da takira miral ma'am...... Yimun Shiru mutuniyar wofi nibansan waya koya miki karyaba miral dan kawai yar uwar mijinki zata zauna da ku sai kibi kitashi hankalinki ehe niban koya miki kin dangin mijin kiba kuma bankoya miki bijiremasaba idan kika kuskura kikakashe auren ki meeeeerral walh nida kene mutuniyar banza mutuniyar wofi,  tainda ta ke shiga bata nan take fita ba, inda miral ba abunda take sai kuka natakaici da bakinciki dan tunda take mahaifiyar ta bata taba mata fada irin wanan ba.. Sosai tasha kuka kaman ranta zaifita.... 

Bangare maamah kuwa bayan ta kashe wayan fada taitayi har saida asia ta tambayeta dalili. Labartamata abunda yafaru tayi sai mita take,  dan Shiru asia tayi tana dada warware abun a kanta sanan ta kalla maamah. 

Maamah zancen Didi fa abundubawane dan zai iya iyuwa shi ya zayn din ne yajefadan ba daidai ba nidai inatunanin akwai kanshin gaskiya amaganan Didi. 

Danshiru maamah tayi tana nazarin maganan itama, wayanta ne yayi kara sunan miral tagani, daga watayi  inasaurarenki tafada a dan fadace. 
Muryan miral ne yafara cikin sheshekan kuka "maamah kiyi hakuri dan Allah walh namiki alkawarin hakan bazai sake faruwa ba na dauka nayi laifi kinji maamah kiyi hakuri kidaina fushi dani. 

Lokacin ne maamah tasaka ranta koda Naji ni nasan ban Haifa yarinya mara tarbiya ba dan Allag miral ki nutsu bautan Allah kike yi bawasaba kuma aljannarki na karkashin kafan mijin ki ki kula kuma kibama mijinki hakuri. 

Sosai maamah tamata nasiha wanda saurara kwai miral take dan bata san Bacin ran maamah din shiyasa takirata tabata hakuri kuma tashaida mata hakan bazai sake faruwa ba duk da tasan sharri akamata amma ta kudiri niyan kinbiyesa kuma insha Allahu ta daina shiga harkansa bare na karuwansa, yanzu abunda zata dukufa shine kula da abunda ke cikinta da kanta.. 

After sungama wayane maamah takoma kan asia ke kuma da kika yiwanan uban kwaliyyan sai ina dan boye fuska tayi maamah ya adeel ne zaizo anjimafa kumafa nafada miki Dazu amma saikinsa dole sainaji kunya, dan dukan wasa maamah tabata jairan yarinya,, 

Wayanta ne yayi kara habiby aka rubuta jikin screen din da zumudinta tamiki maamah kinga garyazo ba har tuntunbe take dan tafiya garesa, murmushi maamah tayi dan tana mamakin wanan soyayya dake tsakanin adeel da asia almost months yanzun kenan dasuke tare abun kamar wasa.. 

Falon baki sukashiga drinks da snacks ta dauko masa, hira suke na lovers gwanin shaawa bakace adeel da asia din da bane... 

Dan gyara Zamatayi habiby nikam intambayeka mana.. 
Hulam kansa yacire ya aje tare da kallanta cike da kauna inajinki habibaty 
Mene kasani gameda wani matsala tsakanin ya zayn da didina. 
Sake kallanta yayi cikin rashin fahimta banganeba.. 
Shiru tayi sanan tahade fingers dinta alamun kwatance azin katabajin wani rigima tagurinsu.. 

Eh to kinsan dama zaman aure zo muzauna zo mu sabane dole bazaarasa wani rikciba so ni atunanina dole akwai nml rigima nazaman tare. Dan dagamata gira yayi kwai kicemun kina missing Didi ne.. 
Veil dinta tasaka tarufe fuskanta sabida kunyan yarda yake kallan ta kai habiby. 
Dariya yayi oh come on queen karkidamu idan ina less busy zamuje musu ziyara. 

Sosai tayi murnada hakan wani san adeel din nasake shiganta.... 

****************************************
Yau yakasance Monday almost 2 weeks da abunda yafaru tsakaninta da zayn, kwata kwata tafice a harkansu dagashi har karuwansa, duk yarda ruffy takeson su fidda hali bata yarda, saiyazamana gurin datasan ma zasu hadu bata zama.. 
Yanzu ma dawowan ta kenan daga job hunting sabida she really needs it cos sosai takesan tafara abunda zaita dan debe mata kewa dan doctorn ta yace ta ringa cire damuwa aranta... 
Waje satinta daya tana ne man job tayi applying waje saunawa online, yanzuma wani company taje takai cvs dinta and tanasa ran cin nasara....
Showering tayi , wata pink riganta ta dauko daidai gwiwa tasaka, arranging kanta tayi in a messy bun sannan tafita neman abunda zata sama cikinta,, 
A parlor ta Tarar dasu ba kyan gani, dauke kai tayi don ba yau ta Saba ganiba tun abun na konata dan saudayawa kuka take zuwa dakinta tasha dan batada wanda zata Kaima kukanta sai Allah so shikadai take fadawa taji sassauci, yanzu kuwa da take jin kin zayn din sosai abun bai cika damuntaba bakin ciki ta daya jininsa dake cikinta dan inta haifesa batasan mai zatacemasaba, amma shrye take ta kudiri niyyan kula da babynta har karshen rayuwanta, 

Kitchen tawuce batareda ta tankamusu ba milkshake ta dauko tafarasha dan taga alaman cikin nan nata bakaramin san milkshake yakeba.. 
Alamun mutum na kallanta taji juya watayi taga zayn tsaye kara baya rai yayi dan kartagane kallanta yake cos haka kawai ya tsinci kansa da san kallanta ahakan, 

Juyawa tayi tacigaba dametake kaman Allah baiyi ruwan sa ba... 
Keeeee yafada da wani murya, banzata masa tacigaba dame take. 
Ke miral wai badake nake ba. 
Sai lokacin ne ta juyo ta kallesa "ai bansan dani kakeba sabida ke Naji kace nikuma sunana miral so kaga bazan Kawo nice ba.. 
Hannunsa yadaga kaman zai mareta mai ya tuna kuma oho sai yasafa, kihadama ruffy muffin shiyakeso idan tagama tana dakinta baijira cewarta ba yafice... 

Dariya tayi bayan fitar sa dan ita yanzu karfin halin nasa ma Dariya yake bata, abunda zata bukata da daddare ta dauka, tafara taka staircase ne taji muryansa.. 
Ke ina abunda nace miki kiyine 

Banza tayi dashi tacigaba da tafiya kara daga murya yayi wai miral uban me kike takama dashi a gidan nan ne ina miki magana kina jina. 
Sai a lokacin ne tayi turning ta kallesa 
"Ai zayn bari kaji nafada maka wani abu baayi uwar yarinya , karuwa, maizaman kanta, maibin mazan mutane da zaka kawo gidan nan kace namata girkiba wlh ubanta ma yayi kadan.. 
Ganin yayo kanta ne yasaka ta shige Daki ta kulle a sukwane.... 
*****************************************
The next day 
Yau da wuri zayn yafita sabida meeting din dayake dashi, 
Meeral ma Shiri take dan jiya da dare company din dataje suka kirata kan zasu mata interview so sharp sharp take shiryawa gudun latti.... 

A compound ta hadu da ruffy tana shirin Tada motan ta. 
Kaman bata san Allah ya hallicetaba haka takama hanya tafita... 
Ruffy was curious so take tasan ina miral din zataje so tana fita itama taja motanta tabita dan so take ta kashe curiosity dinta... 

Bayan miral ta fita cab ta Tara yakaita company din whilst ruffy tun da miral ta tare cab tafara binsu sotake takara hada ta da zayn. 
Kallan building dinta tsayayi MUHIR INDUSTRY taga an rubuta bold.. 
Parking motanta tayi sanan tafito tashiga company din 
Tambaya tayi akan yau mai ake a gurin suka bata shedan interview. Lokacin ne tagane mai miral din tazo yi.. Wani devilish smirk tayi tamayar da shade dinta "miral yau zakisan dani kike zancen..... 

After interview ne and everything suka yi employing nata dan sunce suna bukatan workers dawuri saboda sabon  company ne..... 
Wajejen money managing suka bata sosai  tayi murna.... 
Salon tawuce daganan dan gyara gashinta baita ta koma gida ba sai wajen 6.
Koda tashiga gida zaune tagansu kaman dama jiranta suke, sallama tayi kasancewar tasan muhimmancin sallaman da bazata musu ba. 
Bawanda ya amasata acikinsu su itama kwai ta kama hanya dakinta.. 

Fincikota tayi wanda sai ta ta kusa faduwa, kallansa tayi da mamaki irin kanka daya kuwa, 
Lapia tayi karfin halin tambayarsa 
Uban wakike tambaya da kike fita iskancii a gidan nan ni zaki batama suna da aurena kan ki kike bin maza dama ai nadade da sanin mugun halinki wato ke ba a baki bairikije waje kisamo ko.. 

Oho cewan ruffy nima dai honey abunda nagani kenenan inso take a dan lasamata Zuma basai tai magana ba wlh honey ni babu abunda yafi matan rai irin yarda naganta tana rungume mutumin nan a ciki bainar Jamaa bakunya.... 

Sai a lokacine miral ta kamo bakin zaren wasu hawaye taji sun wanke mata fuska bada wani tunani ba ta cire hannu ta kwashe ruffy da wani wawan Mari jikinta har wani karkarwa yake nunata tayi da dan yatsa wlh baki isa kijefeni da wannan kazamin kalman ba nafi karfin aikata zina wlh ni a tsaftace nake... 

Dafe kunci ruffy tayi ni kika mara honey kana kallaba, bata rufe bakiba zayn ya dauke miral da wani irin Mari😲. Kafin takara tsayawa kan kafanta yakara kwashe ta dawani, jikinsa har wani rawa yake belt dinsa yacire yafara zuba mata.. 😢 
Sosai ya jigata ta dan har sai da tafara fita hayyacinta, da kyar ruffy ta janyesa.. 

Nan suka bar ta jiki duk tsami da kyar ta iya haurawa sama sosai take kuka kaman ranta zaifita dan wannan shine karshe wulakanchi ace mijin ka ta kawo maka karuwa sannan tamaka kazafi batareda binkice ba ya fidda hannu Yamaka shege bugu,, 

Kayanta tashiga hadawa cikin akwati tanayi tana kuka dan yau ta kudiri niyan zan koda shine autan maza tagama zama dashiii.. 

Wayanta ta dauka guys  tunanin wazatakira kamar zata kira ammi amma tafasa dama bata da niyyan kiran maamah dan tasan sauran kuma batasan bata mata rai.. 

Inno dije ce tafada mata so ta danna mata kira tana dagawa tafashe nata dakuka wlh inno zayn zai kasheni.. 
Sosai hankalin inno yatashi miral kwantar da hankali kimun bayani maiyafaru.. 
Cikin kuka tabata lbr tundaga farko har karshe 
Sosai ran inno dije yatashi dan sosai tafi maamah zafin rai da kudi a  hannunki ko na tura miki.. 
Da kudi tabata amsa 
To inason kitaho nijar ba bata lokaci kuma banasan kowa yasani... 

Yooo guys don't forget to vote, share&comment 

Chuchujay

I love y'all❤💯🌺🔐

Page 21
Meeral🌺💖
Sosai taso samun flight a ranan amma ba ta samu ba so early in the morning tashirya dan flight din 8 zata bi, 
Abubuwan datasan na bukatantane ta dauka locking Dakin tayi sannan tasauka kasa, batasamu kowa a parlour ba sosai hakan yamata dadi dan dama batasan kowa yasan tafita. 
Luckily koda taje gate bata samu kowa ba it seems like kaman gate man din yana uziri, 

Cab ta Tsara ya kaita airport 8. Suka tashii
Koda suka isa inno dije ta aiko yaron mijinta mahboob yazo ya dauketa suka nufa Agadaz inda nan ne suke da zama 

Sosai inno ta nuna mata soyayya kaman zata maida taciki, koda miral ta bata labarin abubuwan da suka faru sosai ta nuna Bacin ranta ta inda take shiga bata nan take fita ba, "Idan yasan baya Sanki tun farko mene yasaka ya aure ki, dan ita tunanina auren soyayya ne tsakaninsu itakuma miral din sai ta barta ahakan dan dama ba sosai takesan fitar datacikinta ba, 
Zai gane kurensane gaki yarinya san kowa ki wanda yarasa to wlh ko addan bazan fada mata kina nan ba, muna nan zaisha mamaki, sosai take fadan abun dan inno dije ba dai fada ba, 
Koda Miral ta shaida mata tanada ciki sosai tayi murna tare da kudirin zata kula da ita har ta haife lapia.. 
A down stairs inno tanuna mata Dakin da zata zauna dakine mai girma gwanin kyau, sosai gidan nasuu ya birgeta gidane mai girma da kyan gaske kasancewar mijintan mai haline inno ce kadaice matan sa sai yaransa biyu da matansa tafarko ta Haifa ta bari, mahboob saurayi da bazai wuce shekarun zayn ba sai kanwansa inteesar wacce zatayi Sa'an miral din, 

Sosai suke zama lapia dan inno bata warewa tsakaninsu da yaranta idan basani kayiba bazaka gane ba diyanta bane
Musamman tsakanin saleema da inteesar inkaga yarda inno ke yi tsakaninsu sai kace inteesar dince ta Haifa.. 

Yayan inno dije biyu gidan saleemace babba sai kaninta haidar. 
Sosai suke murna da zuwan ta inda itakuma takejin wani irin yanayi nadadi ashe dama zatasamu irin wanan gatan,cikinta ta dan shafo tanajin wani sanyi kaunarsa na ratsata, calm calm sweetheart insha Allah zankulada ke ko kai kaman yarda zan kulada rayuwata bazan bar babyna yayi rashin uba ba, zayn to hell with you I don't need you... 

Yau yakasance sati biyu kenan da zuwan miral Agadaz, zaune take a balcony tanashan iskan dake tashi dayake yanayin yanayine irina sanyi haka, rasa abunda zatayine yasaka tafito, dama wayan ta shiyake dan debe mata kewa,amma tunda tazo Agadaz ta aje wayan kasance wan batasan wani yasan location dinta, so lokuta da dama novels take samu gun inteesar tana karantawa dan inteesar mayyar novels ce, 

yanzu ma wani novel take karantawa mai suna JANE EYRE from the story by charlotte brontë, retold by anna claybourne, illustrated by bob harvey,  sosai ta bada Duka hankali ta wajen karatun dan sosai take kaunar novels musamman idan usborne classics sukayi publishing nasa, 

Bata yi tsamani ba taji an fizge littafin, 
Adan tsorace ta dago dan ganin wanda ya katse mata jindadinta, mahboob ne tsaye kanta ga littafin a hannunsa sai faman dariya yake mata "amma wlh ke dai anyi matsoraciya "yakarasa zancen tare da zama akan daya kujeran dake balcony din yana duba bayan littafin, "yanzu miral ke kadai zaune kaman wadda tarasa yan tayin hira, salan baki su shigo suce munbar mother of two lonely, dan kwabe fuska yayi irin da tsokanan nan ya zube mata beautiful big eyes dinsa, 

Dan karamun murmushi tayi dan sosai take jin dadin yarda yaran gidan suka dauke ta musamman ma mahboob dan sosai take having good time dashi,cos shi mutum ne mai shiga rai sabida yanayin barkwancen sa, mutum ne shi mai iya bringing out ma mutum happiness spirit dinsa in yana feeling down, 
Tunda yaji inno namaganan miral nada ciki shikenan yasaka mata mother of two, cos burinsa yaga twins, 
Sauda yawa inno zata masa tsiya akan yayi aure ya Haifa nasa sosai take masa tsiya akan ko girlfriend bashi da ita gaba suke sa suyi Tamasa tsiya ita da yan kannensa, amma dariya kwai zaimusu yanadan sosa keya "mom lokacine bayyi ba amma muna nan zakisha mamakin matan dazan auro muku har sai kince kai wanan surukan tawa tacika haduwa "
Haka suke Sasa gaba wannan yatabasa wannan yatabasa.. 
Mahboob saurayi ne very handsome and gentle farine amma ba chan sosai ba, yanada dan matsakaicin tsayi, duk inda dai namiji hadadde yakai to ya kai

(amma ba kai zayn ba tom😏dan naga kuna san faller masa 😁) 
Sosai yanmata ke rushing masa amma shi yace baiga right girl din datamasaba, so aikinsa kwai yasaka gaba yea hes a doweeks   iyayensan sunyi mitan har sungaji sun zubama sarautan Allah ido... 

Dan kallansa tayi tareda murmusawa walh mahboob bakada dama mene wani mother of two kai zaka raina munsu, 
Da sauri ya sauka kan chair din tareda tsugunnawa a gabanta hannayensa yahade tareda rufe idanu, "I promise mother of two ai bakida damuwa idan kika Haifa mana beautiful kids dinnan masu kama dake kullum yan ringa yawo dasu, hannusa yadora saitin heart dinsa "kinji ma mai heart dina ke fadaba "its sincerely from mahboob heart "yakarasa zancen dawani childish act, 
Sosai yake sata dariya mikewa tayi kashekara anan tunda yau hospital Yamaka laipi. 

Dariyan shima yake yi yana bin bayanta, kaman kinsani mother of two yau da baby's dina nake san zama so kishirya inzaga dake Agadaz kinganta ta ganki,, 

Batayi niyyan binnasaba dan sosai take girmama igiyan aurenta although tana jiran ta haife abuncikinta dan duk Lokacin da Allah yahadata da zayn dole sai yabata takaddanta shine last burinta, 

Naci sosai mahboob yasaka mata so dole tayarda suka fitan, taji dadi garin yawo sukayi sosai guraren shakatawa iri iri, tadade tana mafarkin zuwa Agadaz amma Allah baiyi zatazo cikin dadi raiba sai da yaji ya korota, basu suka koma gida ba sai da yamma tayi likis tukkuna, so koda tasuka koma gida kowa ya hallara.... 
*****************************************

Maamah wai yanzu Duka wadannan Kayan da kika hada na Kaima Didi namenene dole dai sai an nuna ware bare, tun daren jiya kike abu daya su wannan Kayan kwalama kwalaman katuwa ma daita ace wai har yanzu bata daina zalaman su allawan madararnan ba, amma yanzu dani nace maamah kaza nakeso kyace naje nayi. Asia ce keta mita ma maamah da wani shagwa banta, 
Maamah nice fa autan ba ita ba, dariya irin ma manya maamah tayi tareda jawo asia jikinta "haba autan maamah kefa kullum kina makale da ni amma kinga didinki yaushe rabon mu Daita kinga ai dole ayita zumudi amma wani ita ta kwace miki matsayinki na auta, 
Wani dariyan jindadi asia tayi wlh maamah shiyasa nake sanki yaudole nama didi gwalo, amma zan mata surprise yau dinan dan ko ya zayn ban bari adeel yafadama zuwan namuba
Murmushi maamah tayi tareda jawota jikinta dan gyaran murya tayi kana tafara magana cikin kwantarda hankali, 
Autana kinga dai tafiyanan da wanda ba muharraminki zakiyitaba so insan ki tsare mutuncinki, 
Bawai inacewa banyarda da tarbiyyanki kona adeel dinba aa Kodaya, 
Amma kinsa shi shedan yarda yake idan mace da namiji suka hadu hakan zama nauku, musamman idan wadannan mutanen akwai soyayya tsakaninsu, so inasan ki kama kanki kuma kikula, kinsan shi mutunci madarane inyazube bayya kwasuwa,, 

Sosai maganganun suka ratsata, dan gyara kwanciyan datayi kancinyan maamah tayi "namiki alkawari maamah na zan kulada da kaina insha Allahu sosai maamah takejin dadin daa irin na yaranta, 
around 10 suka tashi sai abj. 
****************************************
Bangaren zayn kuwa 2 weeks kenan bayajin mosti ko alamun miral cikin gidan tunbaya damuwa amma har abun yadan fara tabasa kadan, sau dayawa yakanje bakin door dinta yayi knocking ya Ji shiru, yau ne ran na farko daya tabbata MEERAL din bata. Nan, so sosai yashiga damuwa, ga ruffy tunda ta tabbata to kora miral zamanta ke karanci a gidan shine yasakama asirinsan da sauki, 
Kuri yayi yana deep cikin thoughts dinsa yajikaran door bell, akasale yatashi ya bude door din, wani mumunan faduwan gaba yaji ya ziyarcesa dalilin wadanda yagani bakin kofan.. 

Vote, share, comment 
Team mahbood or team zayn 😂😂
Chuchujay Xoxo❤

Meeral🌺❤

22

Ganin yayi wani still bakin door din yasaka dukansu suka bisa da kallon mamaki, 
Dan rabewa asia tayi tagefansa tace ya zayn naga alaman wani shaukin ganin adeel kakeyi shiyasaka kasa motsawa, nibara kaga na haura naga didina I damn miss her.
Hanyan stairs ta nufa yayinda zayn yayi wani zabura da sauri ya rikota, 
Kallon kallo suka fara exchanging, kallon what's wrong with you take vasa yayinda shikuma yakasacewa komai, 
Shigowa ciki Adeel yayi Yasamu guri yazauna yana kallon ikon Allah, 

Kallonsa asia tayi tace ya zayn yau ba a hawa saman ke nan to ai shikenan tunda kana mana rowan Dakin matan naka, 
Hannunta ta karbe tasamu guri itama tana a zauna tace ya zayn didi's attention is needed here kace mata little pandan ta tazo dawani shagabeben murya take masa maganan, 
Still dai yana tsaya shibai motsa ba koma bai maganaba, 
Kallan adeel asia tayi baki bude habiby Anya ya yayan mu kalau Kodai wani abu ya samu didi din ta maida tambaya kan zayn, 

Sai a lokacinne yaasamu guri ya zauna tareda goge shegen zufan dayake karyo masa, inalilahi waina illaihir rajiun yafada yana kare goge zufan nasa, 

A sukwane asia ta sauko daga kujeran datake tareda matsawa kusa da kujeran dayake, 
A birkice tafara magana tareda rike masa hannu daya har wani karkarwa bakinta yake tana neman word din dazata fara using gurin tambayansa, a hankali tace ya zayn wani abu Yasamu didi ne, kodai tamutune bamusaniba, sai kuma ta rushe da wani kuka, 
Da sauri adeel ya karaso ya dagata sama yace haba habibaty what's that ya zaayi kice tamutu kuma kifara kuka without knowing mai yafaru,

kallonsa ya maida kan zayn yace bro you owe us explanation so ina in_law wani abune yasame ta tell us maiyafaru, taje wani gurinne

Eh ta gudu sabida dama gurin banata bane ni mai guri nakadata dama kasan shi illar abun aro kenan maiguri nazuwa dole atashi, ruffy ce kemagana sai wani chewing gum take kana kallan ta kaga real whore. 

Kwas ta karaso cikin palour din takarasa jikin zayn tawani shigemasa. 

Kwalalo ido dukan su sukayi suna ikon Allah, 
Adeel ne yayi karfin halin magana bro menene maanan hakan kabarmu cikin duhu kai bakayi maganaba balle musan wacce wainar aka Toya, mene yakawo wanan karuwan cikin gidan nan har take mana wani Maganan bugaggu dan kana kallanta kuma kaduba kalamunta to a chake tashigo so her words doesn't mark, 

Kallonsa ya maida kan zayn ya kuresa da ido alamun shisuke saurara. 
Dafe kai zayn yayi tareda furta hasbunallahu waniimal wakeel, bro am confused wlh bansan ina meeral tashiga ba,
Look rabona da ita almost 2 weeks kenan bansan mai takes.... 

Ruffy na ta damke hannusa batareda ta bari yakarasaba, honey kwai kafa musu gaskiya yanzu ka daina Santa ni kakeso,  so taga bazata iya zama daniba tatafi yawan karuwan cinta kasan nan tafi kauri, 

Wani wawan Mari Asia tasauke ta dashi tunda suka fara zancen tayi mutuwan tsaye jin wata na ambatan didinta da karuwa yadawo da ita daga duniyan da ta wulga.. 

Da hannu tashiga nunata jikinta da bakinta sai karkarwa tace wlh idan kika kuskura kikasake kiran didi da karuwa saina illata ki wlh saina miki mumunan aikin da baki zataba akwai karuwa ma irinki fasika mai raba aure mai bin mazan wasu. 

A sukwane ruffy tayo kanta jar ubancan ni kika mara wlh yau sainaci uwarki wane baisan kudin yayan kauruwa bane idan ba hakaba ina ubanku yau sai namiki aikin kauruwai kuwa.. 
Da sauri adeel yashiga tsakaninsu tareda nuna ta da yatsa kul wlh kika kuskura kika tabata saina kwantar ki asibiti.. 

Asia kuwa jin ance ma maamahnta karuwa yaskatasaki wani razananne kuka wlh yau sai na Lahira yafiki jindadi, kuma saidai in uwarkice karuwa, adeel na kokarin janyeta amma saida ta finciko gashin ruffy wanda harsaida attached hair dinta yafita wani karatasaka honey kana kallan yarinyan nan kayi shiruba, wlh yau saidai ka ce sufitar mun agida 
Kona kashe yarinyan nan dan bazai iyu yarinya kanwa kanwata tazo tacimun mutunchi ba 

Sosai ta haukace musu saida zayn ya daka mata wani tsawa tukkun ta nutsu ta koma shesheka. 

Asia kallonta ta maida kan zayn walh yazayn ka ban kunya kaci Amanar aure ka yaudari maamah, hakanan takira takawo ma maamah karanka amma ka karyata, still hakan baisaka ta cigaba da daga zancenba tabama kanta laipi karshe saida kayi sanadin batanta wanda bawanda yasan ina tanufa, 
Yanzu mai kakeso nace ma maamah takarashe Maganan da wani kuka mai daci. 

Da sauri zayn ya matso daniyan riketa, fincikewa tayi tareda fadin ya zayn don't touch me. 

A hankali yafurta let me explain kansa ya sunkuyar kasa dan wani nauyi yaji kan yana masa. 

Dugudu tajuya tareda fadin masa cikin kuka" I don't need your damn explanation 

Wani kallo Adeel yabama ruffy tareda da furta bar nan gun, 

Dawani rangwada tajuya aidama kobakaceba zan bar nan din wacce aka kwallafa rai akaikuma inajin saidai kuganta gobe kiyama, 
Donkulle hannunsa yayi yana ayyana yau da ace ruffy namijine saiyamata dukan kato. 

Honey kasameni adaki tafada tareda banging musu kofa. 

Kamo hannusa adeel yayi yazaunar dashi, ido yakuramasa a nanne ya hango yar Ramar dayayi. 
A hankali ya furta bro what's wrong with you bansan ka da wanan halinba ko kadan , please spit it out if you want to cry ma my shoulders are here,, 

Wani hawaye zayn yaji masu zafi sun tahomasa, sosai ya rike hannun adeel" bro bansan maike damunaba  I don't know what exactly is wrong with me. Nidai nasani something is wrong somewhere, 
Tunda miral tatafi inajin kaman wani bone yayi missing a jikina, amma da zarar naganta kuma sainaji bana kaunan sake ganin ta I don't know why yarakasa maganan dawani crack voice... 

Inalilahi kwai adeel kemai maitawa dan yafara dago aikin asirine. 
Kallon dan uwan nasa yayi tareda tambayansa waccan slut dinfaa. 

A hankali yafurta I don't know 

Kara matse hannunsa adeel yayi tareda fadin ka koreta agidanka.. 
Dago already red eyes dinsa yayi yakafama adeel din a hankali yafurta I CANT 

Tuni adeel ya gano bakin zaren, yagane danuwansan yana karkashin aikin spell 

cikin hanzari adeel ya mike dan yasan yanzu asia na waje tanashan kuka, dafa kafadan bro din nasa yayi ya kwantar da murya kasani bro zamuyi waya Karkadamu kacigabada aduua everything will be alright. Insha Allahu komai yazo karshe... 
Da sauri tayi existing daga gun dan baya san zayn din yagan tears din da ke kokarin zubamasa... 
Koda yafita kuwa a parking space yaganta rakube tanata uban kuka kaman ranta zaifita 
Cikin hanzari yakarasa gunta subhanallah habibaty kukan ya isahaka hannunsa yakai zai riketa , Cikin wani tsiwa tace don't touch me.. Sosai taburkicemasa wanda da kar Yasamu tayarda ta tashi suka dan tace indai yanaso ta tatashi saiyamata alkawarin kano zasu koma... 
Cike da yarinta take fadin ni walh habibi nagama sanka dan naga kumasu kyannan kun iya wulakanta mutane kuma ni akanka zan iya karyama mutum kafa kaga gwara kar fara sai wani pouting mouth take ita tsakaninta da Allah saidai surabu.. 

Sosai tabasa dariya amma sanin halinta yasaka yaki dariyan dan yasan yana yi saita birkicemasa, da dabara da wayaou ya shawo kanta, sai rarashinta yake., 

Koda suka isa kano drivern adeel me yazo ya daukesu bawuce dasu koina ba sai gidan ammi, taso Tamasa daru amma da baki yasiyeta dole ta hakura..... 

Vote
Share 
Comment 
And follow @chuchujay

[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral🌺❤

23
And why the heck didn't u beat the hell out of her, ka babbalata yarda gobe ma idan ance tama dan wani asiri zataji shakka dan ubanta ammi ne keta faman fada sabida labarin yanayin gidan dan nata da aka kawo mata, sosai ranta ya ka kololuwan baci, 

Cire medical glasses dinta tayi tayardaci kan center table in frustration, mikomin wayana a bedroom dina nakira shi sakaran, ho.. W..... Ww on earth will he allow irin sluts dinan ma su shigo rayuwansa I wonder,

yanzu dole yazo dan uwasa yanemo matansa duk inda take, zan basa mamaki, 
Asia ta tsorata sosai dayanayin dataga ammi din tunani take ya maamah zatayi nata reaction din share dan kwallan daya zubo mata tayi Allah yasa didi na hannun kirki.. 

Ammi gashi nakira makishi karasawa yayi yabata wayan, 
Bata tsaya amsa gaisuwan dayake mataba tafara magana da kakkauran murya 
Inason ganin ka gida bada bata lokaci ba I mean it komene kake to kajeshi katawo kano an make sure ka kora wanan karuwan naka daga gidannan kafin katahu make sure I repeat my self again wlh idn bata bar gidannan ba baccin ran dazata fuskanta dani mummunane hanging wayan tayi batareda ta tsaya jin ta bakinsa ba.. 

Kallonta ta maida kan asia tace little tashi yanzu nakaiki gida nama maamah bayani abunda ake ciki, 
Saurin taran ta asia tayi dawani shagwababben muryanta tace ammi ni tsoro nakeji bansan mai maamah zatayi ba idan taji zancen nan am scared 

Hugging dinta ammi tayi tana dan bubbuga bayanta a hankali "Karkadamu little I assure you meral is safe Nasanta yarinyane mai nutsuwa da tunani bazataje gurin banzaba, and maamah da kike tsoran afadi mata abunda kefaruwa tana da hakki akai dolene asanar mata sabida nan gaba idan taji zancen sama taka bazata ji dadiba, so trust me zan mata bayani yarda zata fahimta zance okay takarasa maganan tareda dago haban asia, 

Dan karamun murmushi asia tayi tareda jinjina kai alamun gamsuwa da maganan ammin, 

Koda sukaje gidan maamah sosai tayi mamakin ganin asia kuma bugu da kari ga Adel gakuma amminsu, shanye mamakin tan tayi suka gaisa da ammi sosai, taimata tarba mai kyau, 

saida ammi tayi wajen 30 min gidan batafada ma maamah abunda take son fada dinba whilst maamah bata tambayetaba dan ita ba mai kaguwa da san jinzance bace, 

Gyara zama ammin tayi ta tattaro Duka nutsuwanta sanan tafara magana "maman little magana ne mai kauri da nauyi abakina, bansan ya zakijita ba amma inason muyita sabida Girman muhimmacint.. 

Shiru maamah tadanyi tana nazarin sanan tace topa Allah yasa lapia., 
Lapia ba lapia ba cewan ammi, nan ta zayane mata abunda ke faruwa cikin fasaha da hikima, sosai maganan yadaki maamah wai Miral ta gudu, amma dayake itadin jarumar macene dawuya kazauna da ita kace yau ga wani weakness nata so dan murmushi tayi wanda zaafi iya kiransa da na karfin hali sanan tace, hajia wanan maganan ai bana Tada hankali bane, nasan duk inda tashiga duk karfin guduwan dazatayi bazai wuce mambila ba so ki kwantar da hankalinki, dama shi tsakanin mata da miji akwai wanan, kuma shi aure ya gada haka zo mu zauna zo musaba, 

Kuma abun nasune harda kuruciya baka biye ma shirmensu ba, insha Allahu zankira chan mambila din naji, dolene tafada mun dalilinta ta tsalake gidan mijinta bada izininsa ba taje wani guri. 

Da hanzari ammi ta amshe zance aa kar muyi haka dake shi waccan sakaran ai shine mai laipi ni banga laipin yataba abunda yadace tayi masa shitayi kinga nan gaba bayasakeba, sosai zan bata masa duk da dai abun harda sharrrin mace cikinsa.. 

Baki maamah tayi tabama ammin kancewa ai kuruciya ne inda ammi kuma takara ganin Girman maamah dan sosai take respecting personalities dinata.. 

Bayan Tafiyan ammi ne abunkuma yafara damun maamah tunani take ina miral zata shiga, jauro takira wanda cikin da dabara ta tambayesa batareda yasan mai ake ciki ba inda ya shaida mata miral bata mambila.. 

Hankalinta bakaramin tashi yayi ba tagumi tazuba tana tunanin to ina kuwa miral zata shiga taboye cikin duniyan nan har na wajen tsawan wata biyu, 
Dafatan da akayine ya dawo da ita daga thought din da tayinisa, 
Kallon asia tayi cikin damuwa asy kije ki samu kidan huta nasan kingajiba wani fake smile tayi mata, dawowa gaban ta asia tayi tace maamah ina zan iya bacci bayan baasan duniyan da didi tashiga ba, ni nasan tunda har didi tayanke hukunci dakanta har ta gudu to lallai bakaramin zalintanta akaiba, 
Dan shiru maamah tayi tana nazarin zancen Asian.. 
Yes maamah inno di.... Jeeee tafada dawani rudewan farin ciki walh maamah na tabata indai didi bata mambila to gurin inno ta gudu call her takarasa da dan tsalanta... 

Da hanzari maamah ta jawo wayanta dan ta na da tabbacin cewa nan din miral ta tafi amma kwata kwata Allah bai saka tunanina ya kai nan ba... 

Saida takira wajen sau uku sanan aka dauka, inno kuwa Lokacin da maamah ke kira tana tareda miral suna dan hira har miral ke fada mata tanasan tasamu wani aiki dazata nayi laifi in ta haihu sabida zaman ba dadi, kiran maamah ne ya katse su inda sosai miral ta firgita dataga mai kiran, hawaye tafarayi tace Dan Allah inno kar kidaga wlh tsoro nake ji fada zatayi tayi tace saina koma nikuma Allah inno banakara komawa gidan zayn hannu tasa tana share hawayenta... 

Wani kiran ne yakara shigowa inno ce ta dauki wayan tace barikiga ai baa bar ta tana ta kira ba yanzu miral idan batasan inda kike ba kinfasan yanayin ciwonta kibari ko rokanta ne nayi kan kartafada ma kowa... 

Da sallamanta ta tadaga Waya, kafintasake wani maganan muryan maamah ya katse ta cikin fushi yanzu dije kin kyauta kenan ace kin biyema yarinyan data gudu daga gidan mijinta, ko tace miki ne auren ya mutu.. 
In ba haka ba ni banga dalilin da zaisaka ki boye yarinya ba da mijinta da komai wanan ai shiga hikkine... Bani shashar inji dalilin ta nayin hakan... 
Kwantar da murya inno tayi tace Adda baki fahimci yarda abun yake ba wanan yarinyar fa sosai anci zarafinta, anci zalinta danma yarinyace mai hankali wlh da abun sai yafi bacci... 
Yimin shiru nikam maamah ta katse ta kibani ita shashashar idan baso kuke gobe na biyo hanya ba... 
Jinhakan yasaka tabama miral wayan tana dan  tapping bayanta a hankali... 

He...l... L... O maamah ina w... U..ni ciki wani crack voice meeral tafara maganan.. 
Kaniyanki nace kinji ba nace kaniyanki da ban wuni ba zakiji ni cikin fushi maamah tafara magana, bansan wawancin ki yakai hakaba sai yau in banda sakarci tayaya zaayi kibari gidan mijin kin kuma barin nasan ma Kibar sa tareda wata karuwan banza sanan kice dabarane, kina haukane... 
To walh nabaki nan da sati kidawo gida kuma yanzu zain Kaima maman mijin naki numbern da zatasameki saikimata bayani,,, dif takashe wayan... 

A hankali MEERAL ta sauke phone din tareda fashewa da kuka tace, Allah inno ni bazan komaba, rarashinta inno tayi tayi tanabata bakin kan bazata bari aci zarafinta abanza ba.... 
Ranan Duka sukuku meeral ta wani, haka mahboob yayi ta tsokanansa yagama bata biyesaba dan dole ya kyaleta dan yafahimta bata cikin mood din.. 
*****************************************
Bangaren zayn kuwa tunda ammi takirasa yajiduka jikinsa ya mutu dan ya tabbata cewa he's in soup, ruffy ne tashigo room dinsan sai wani kwar kwasa take, 
Karasowa inda yake tayi ta follow@tareda dora hannunta da yasha nails fixed akan kafadansa tawani make murya "honey mai yafaru ne naganka somehow in a bad mood, dan ture hannuntan yayi tareda mikewa yana brushing hair dinsa da fingers yace yeah zanje kano ne so kije gidanki I will look for you in nadawo,, 
What a... Da hazarinta ta mike mai hakan ke nufi honey, 
Wani banzan kallo yabata wanda dole ta tace ok,, pecking dinsa tayi a forehead sannan tafita dan dama tanada abunyi wani tsohon Alhajinta dasuka dade tare yazo daga turkey so zasuje a sabanta ranankun da akayi missing...... 
Vote share, comment and follow@chuchujay.
Xoxo love y'all ❤
[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral❤🌺

24

Tsugunna yayi gaban ammi sai faman bata hakuri yake whilst ita kuma Tamasa shiru Ido tazuba masa ganin yarda duk yarame kaman ba zayn din taba, 
Veil dinta ta jawo daga bedside tace idan kagama zaman bada hakurin kan na wofi ka biyo ni,, 
Da saurin yabiyota a parlour yasameta tan bama husna sakon mai zata girka, 

Parking space ta nufa tabude black rolce royce da sauri ya karaso yace ammi let me drive, 
Noo kasan ai ba iyawane banyi ba tabasa amsa tareda shiga driver seat.. 
Bashida choice so kwai yashiga dayan side din,.
Tafiyan 1 hour sukayi sabida traffic da yayi yawa,  gidan uncle dinta sukaje, uncle illu
Dattijo ne sosai kuma babban malami wanda yayi suna, dalibansa suka Tarar a harabar babban gidan sa, gaisawa sukai inda suka shaida musu yana ciki,. 

Gaba ammi tayi dan she's familiar with the house riko gyalanta yayi tabaya and ya tsaya ya ki cigaba da shigowa, 
Wani kallo tabasa tace what's the meaning of that mai kakeyi hakan, 
Dan marairaice murya yayi yace ammi mai zamuyi anan din,
Sakan baki tayi tana kallonsa dan tambayan yabata mamaki batasan Lokacin da tace masa ubanka zamuyi anan din, 
Bashiri tacika ta dan its rare yaji ta zagesa.. 

Koda sukashiga matar uncle illu ne maifura suka fara Arba da, broom din da ke hannunta ta aje da faraan ta tace wanake gani haka kaman mai babban suna yau da kanki agari kushigo da ga ciki lale maraba lale, tabarma ta shinfida musu suka zauna sai washe baki take tana farinciki zuwan nasu, 
Gaisheta ammi tayi cike da girmamawa sannan zayn ya gaisheta, 
Dauke kai tayi ta kalla gefe tace ina wanan gaisuwan naka ai banna amsata Kaje can Kayiwa hajja bilki tunda ita ka dauka mata ni yaushe rabona da kai zaka wani bude katan bakinka kace mun ina wuni,, 

Bata rai yayi shima yace wayace miki nima yin kaina ne ammi ne tasakoni gaba da nasan ma gidan nan Zaa zo ai da na kunto karnukan gidana su yayyagamun ke.. 

Muficinta ta dauko tayo kansa cike da masifa tace walh sai dau yacinye illu da hajja bilki ba dainiba shiyasa ni da azomin dakai gwanda mai gidana adeelu yazo dan ko ba komai yakazo akai akai yaduba ni, banda kai dan masu da mai jan kunne, gafarani malam in wuce nakawoma uwata fura, 
Bangajesa tayi tawuce, kyajidashi dai banayi akai kasuwa yafada da sauti dan taji, 
Ita dai ammi ba abunda take dai dariya dan sosai dramar sa da maifura ke sata dariya, inda sabo ai sunsaba dan tace ita adeel ne mai gidan ta shikuma sai Dai yayi amarya da hajja bilki wato maman ammi grandma dinsa.... Basu taba zama guri daya basu taba fadan nasuba.... 

After sun huta ne suka shiga gurin uncle illu dama Tamasa maganan before hand, 
Wasa tsakanin kaka da jika suka sha shida zayn kafun ya gangara down to business. 
Sosai yama zayn tunsarwa kan kara Dantse wajen kulla da ibadunsa musamman azkar domin yanada babban muhimmanci kuma tsarine ba karamiba sanan yace idan kuje
Gida

asamu ruwa mai tsafta, ganyen magarya koraye masu kyau guda bakwai idan ansamu busasu sunfi sai a Nika azuba cikin ruwan, sai  akaranta suratul Fatiha  acikinsa a dan ringa numfashi yana shiga ruwan,  sai a karanta ayatul kursiyyu, sai a karanta suratul aaraf daga kan aya ta 106 zuwa kan aya ta 122,
Sai a karanta suratul  yunus daga kan  aya ta 79 zuwa kan aya ta 82,
Suratul kafirun kafa daya, falaki da Nasi kafa uku uku, saikuma a karanta wanan 
Aduuan
"Allahumma rabbanas azhibil ba'as ashfi wa antash shafi LA shifaa illa shifauk shifaun la yugadiru saqaman " kafa uku. 

Sanan zaaiya karawa da wannan aduaan 

Bismillahi urqiqa min kullin shaiin  yu'uzika wamin sharri  kullu nafsin Allahu yashfika, bismillahi 
Urqiqa kafa uku.. 
A rubuce yamika ma ammi yace insha Allah taala idan aka karanta wadannan, kuma yaringa sha sau biyu arana da safiya da yamma, yakuma dinga wanka dashi a guri mai tsarki, ko kuma tsami towel yajika da ruwan ya dinga goge jikinsa, insha Allah nan da sati guda kowane irin shirine Allah s.w.t zai karyashi, 
kallonsa ya maida kan zayn ka kara dagewa da azkar kaga wanan azkar din safen bakaramin kariyane ga mutumba, 

Shidai zayn shiru yayi dan ba duka ya fahimci abunda uncle illu dinba, sihiri a jikinwa yake tambayan kansa, yasan ba mai basa amsa so kawai yaja bakinsa yayi shiru..

Bayan sun koma gidane ammi tabasa umarni akan tanasan  ya maida Farouk company dinsu na abuja then shikuma ya zauna ana kano na week, 
Baiso hakan ba amma wanne shi da zai mata gardama....... 
........... 
*******
Yau tunda ta tashi take jin cikinta na murdanta so bata wani kuzari na fita duk nacin mahboob haka yayi yagama akan ta taso suje hsplt dinsa tare amma takiya... 

Kofa taji anbude daga ido tayi dan ganin mai shigowan, haidar ne dauke da abinci, a jewa yayi sanan ya zagayo kan bed din, hands dinta yarike yace Adda miral kitashi kici abinci please for the sake of the baby, mom tace tana son taga kulan please kitashi,
dan jan hancisa tayi tareda mikewa tace yes little panda, dariya suka saka atare,, 
A plate tasaka abincin tafaraci, phone dinta ne yafara kara, kallan haidar tayi tace little panda help, 
Wayan ya dauko ya mika mata. 
Bakuwan number tagani na naija so da kaman bazata dauka ba amma sai ta dauka.. 
Sallama tayi 
Waalaikas salam aka amsa ta daya bangaren, 
Sosai taji wani shock ya kamata dalilin voice  din dataji.. 
Daughter na mai gudun mom dinta akace a daya bangaren,, 
Cikin in ina tace am.. mi.. Inn.. a kwana. Um ina wuni.. 
Lapia lau daughter, ya kwana biyu ya kuma mutane Agadaz. 
Aje spoon din tayi takara nutsuwa shikenan na shiga uku zayn ya gano ni I hope amma ba hakuri zata bani ba n koma i have had enough tafada cikin ranta.... 

Duk wani karfin halinta ta tattaro tace lapia lau ammi kowa lapia, yasu  husna.. 
Lapia yanzu kalau ammi tabata amsa a takaice saikuma tafara magana cikin nutsu, 
Miral naji mai ya hadaki sa mijin ki abun bai mundadi ba and ko kadan banga laipin decision din da kika yanke ba, sabida an zalince ki, 
Dazu maamahn ki ta turan numbern da zan sameki,so I decided to call.. 
. dan ajiyan zuciya ammi tayi tace tsakanin ki da zayn macene tashiga ciki yea aikin sihiri ne, amma inasan kisani bana bayan zayn sabida duk da asirine to da sakaci, yes I mean da sakaci sabida da ace bai yisake ba har ya kula ita yarinyan da haka duk bai faruba.. 
So daughter ki kwantar da hankalinki inkikace bazaki koma auren zayn ba zan tsaya miki, idan kuma zaki koma I will make sure yasan value dinki, 
Nasan kina bukatan hutawa so bazan hanaki zama a niger ba amma kiyi tunani sosai.. 
For the sake of your unborn baby .. 

Wani tarine ya kwace ma miral dan bata yi tunanin ammi tasan tanada ciki ba kuma batasan ayi linking ma zayn zancen cikin... 

Dan dariyan manya ammi tayi tace kina mamakin nasan kina da ciki ba to da innon ki nafara waya so she told me. And guess what am very happy janga jinin zayn mt first grand son.and don't you worry nasan bakisan zayn yasan dashi huh? To Kar kidamuu namiki alkwarin bazaiji abakin kowa ba sai naki, 

Kunya ne yakama miral sosai a hankali tafurta ammi na gode, thank you I really appreciate. Sosai ammi takwantar mata da hankali... 

Tun lokacin da kowa yasan whereabout nata sai wani kwanciyan hankali ya zoma, lapia lau zata kira ammi da maamah suyi tahira kaman ba abunda yafaru tana getting in touch da kowa, amma banda gogan.... 
*****************************************
Zayn ne kwance kan bed din ammi yayi pillow da laps dinta, idonsa lumshe suke kaman mai bacci, kana kallansa kasan yana ciki yanayin damuwa, dan mikewa yayi zaune ya kalla ammi ya marairaice murya yace ammi wlh nagaji da jiran a nemo min inda miral take, nasani nayi mata laipi I've wrong her na mata abunda banyi tunanin zanmataba, amma ammi I wasn't in my right sense, wani hawaye ne yafito masa hannu yasaka yana goge su.. 

Wani tausayinsa taji ya shigeta almost 8 months kenan da karyewan asirin jikinsa ana abundaya kullum cikin ma ammi kuka yake shi matansa. Akwai Lokacin da kwata kwata yadainacin abinci saida Tamasa wuta wuta tukkuna yadan fara tsakuran wani abun company dinsa kuwa duka yasakarma Farouk both kano da abj dan gaba daya yatare gurin ammi,. Haka zaije gun maamah yayi ta rokanta akan shi matansa, amma ammi tace kul kar akuskura afadamasa... 

Jawo hannunsa ammi tacike da rarrashi, tace ka kwantar da hakalinka zayn indai Allah yayi da cigaban zaman ka da miral bawanda zaihana..... 

Abinci tasaka husna ta kawo masa, gaba tasa kashi yaci da dan dama... 

Vote , share , comment and follow 
Chuchujay 
❤
[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral 🌺🌺
Page 26
Juyawa tayi da niyan guduwa dan gaba daya ta duburburce, hannu daya yasaka yarike Kiswa sosai daya hannun kuma ya damko hannun miral.. 
Cikin wata irin murya wadda batasan ya zata fade taba yace is she mine..? 
Dan Juyowa tayi ta saita kanta tace I don't get you.. 
Beside I don't know you kuma ni bana magana da strangers so please kacikani kuma ka bani yarinyata banasan shirme takarasa maganan tana wani cin magani.. 

Wani dariya ya saka mai cike da rainin hankali yace I see ne nearest davenport Yasamu ya kwantar da Kiswa still hannunsa rikeda da miral danyaga abun nayine..... 

Pinning dinta yayi jikin bango itakuma sai kiciniyar kwace kanta take 
.. Gashinta da ya zubu yasaka hannu yamayar gefen kunnenta, lips dinta yasaka hannu yana zagayewa in a seductive way yace " kinfada gaskiya angle eyes bakki sanni ba and nima new halitta nake gani because yarda kika zama wata babban mace, your boobs your hips, everything komai naki ya chanza. You look more beautiful, lower lips dinsa yayi licking tareda sa hannu ya dago habanta, yace you look more hotter and sexier, and duk inda akaje aka dawo am the source, kara gyara tsayuwansa ya matseta jikin sa sosai, numfashinsu sosai ya hade, yace yea kin manta lokacin da nake maki making love you where always shouting for more more, 

Wani kunya taji yarufeta amma sai ta dake dan tasa aranta bazatayi giving in easily ba,, 
Duka tashiga kaimada hannunta tana Turesa da duka karfinta amma kaman wani duste haka taji cikin wata irin kasalalen murya tace zayn let me go you cad idanunta cike da masifa take magana... 

Wani smirk yasaki yace ashe baki manta sunana ba, beside how can you,  I know bazaki taba iya manta sunana ba because nikadai ke iyawa dake musamman a bed because you're a wildcat yayi whispering mata cikin kunne wani yar taji a jikinta, 

Ganin idan yacigaba mata da hakan komai zai faruwa yasa cikeda masifa tace banasan isakanci let me go wlh zan maka abunda baka taba tunani ba, ko kana zatan nidin miral dan Dane da ka wulakanta kaci zarafi, 
Aa wlh kayi kadan nida kake gani aure da kai na yamasa dolene kasakeni, beside nida yarinya na bama bukatankan we don't need you lokacin da nake da cikinta ba saninka haka zalika haihuwanta ba saninka so let use be.. 

Cikin hanzari ya tareta dan Ransa yafara bacci da maganan datace ita da Kiswa basa bukatan sa calming kansa yayi yace"miral listen nasan na miki laipi but blv me I wasn't in my right senses bansan nayi ba, I regretted it nayi danasanin sanin ruffy she was the course of everything, nayarda inada laipi amma kibani wani chance din please yarasa maganan da wani pleading eyes.... 

Jikinta sosai yayi Sanyi amma da ta tuna abubuwan da yaringa mata Lokacin sai zuciya yakara zugata akan it fa tafada masa final Raayint musamman ta ta ke auno shida ruffy suna having sex sai abun yakara tunzuta... 
A hankali tafurta zayn you're 2 years late bazan iya zama da mazinanci ba.. 
Boom maganan ya bigesa dan sai yanzu yake kara tuna lokacin bayan.. 
Da wani pleading eyes ya kalleta yace I never had sex with any girl apart from you, wlh bantaba zina ba... 
Miral ganin kaman yana neman raina mata hankaline takara Tada balli akan ita dole sai yasaketa.. 
Akan me yatambayeta sounding serious "
Itamacikeda masifa tace because I-H-A-T-E -Y-O-U takarasa tana tapping chest dinsa da finger dinta tace do you get me so stay away from m----- kasa karasawa tayi sakamakon lips dinsa da yayi clipping kan nata, gently yafara kissing dinta whilst ita kuma tana ta kokarin kwacewa dan sosai zayn yakeda wani effect akanta, ganin taki barinsa Yasamu nutsuwa da ita ta hanyan kissing dinta yasaka yayi grabbing boobs dinta yafara massaging dinsu erotically yana cewa wiffy kar kimun haka it been year I missed you so much I miss every thing about you, your touch, your body, your kiss, everything, jinyarda yake squeezing mata boobs dinta yasaka tayi wani gasping haka yabasa daman holding tongue dinta sosai.. 

He was kissing her senselessly, sweetly and at same time roughly, batasan Lokacin da tafara bashi respond ba, he was enjoying every moment na kiss din nasun the way suke mika junan su sako kasan both dinsu sunyi missing juna sosai, abun natafar masa  yarda yakeso hannu yasaka yafara unbuttoning silk rigan baccinta at the same time massaging her boobs, luckily ba bra a jikinta so hakan yabasa chance,, 
Sai da yazo last button sukaji muryan Kiswa tana cewa mommy where are you? Am scared.. 
Allah yasaka inda ya kwantar da ita a bayansu ne so haka yasaka batagan mai ke faruwa ba ,

Cikin sauri miral ta Turesa juyawa tayi tafara balle maballin riganta, hair dinta da ya zuba kasa ta gyara tunanin yarda zata juya tafara dan wani masifaffen kunya ne ya kama ta, tana jinsa yana ma Kiswa surutu cikeda kulada soyayya amma takasa juyawa,, 
Da sarsarfa tafara tafiya dan guduwa dakinta taji muryan Kiswa tana cewa mommy ashe kina nan zo kiga new friend Dina kuma yace naringa cemasa daddy, mommy wai daddy nane takarasa maganan cike da yarinta tareda Karasowa ta rike hannun miral, 
Mom daddy nane takarasa maganan tana kallon zayn wanda tunda ta nufa gun miral ya harde Hannu yana kallonsu cikeda kauna, 
Mommmmmmy am asking you is he my dad kinsan I told you a school kullum daddyin basam kezuwa daukanta amma ni kullum sai mommy na mom tell me Is he my dad.. 
Sosai zayn yake mamakin surutu da kaifin kai irin na kiswa inda ita kuma miral tarasa mai zata ce dan ita surutun kiswa ai ba bakonta bane,,  a hankali tace yes he's your daddy. 
Yeaaaaaaaa kiswa tasaka wani ihun murna tana wani tsallen murna ina na yarintanan tace oh God am very grateful my dad is here da gudu tayi kan zayn ta makalesa tace thank you daddy for appearing, kiss tamasa a cheek dinsa, zayn kuwa mamaki yake wayau irin na yartasa, 
Kallon Miral tayi tace mom I will be spending the night with dad takarasa tana pouting pink cute lips dinta 

To kwai tace mata dan kwata kwata takasa hada ido da zayn din, sai da sukazo wucewa yazo dai dai kunneta yace sainazo munkarasa abunda mukafara anjima.... 

Haushin kanta taji yakamata sosai dakinta tashige tasaka key kan gadonta tafada tana tunanin abunda yafaru,, hannunta tasaka tana dukan kanta oh God I fucked up.. 

Shikuwa gogan bayan ya kwanta da kiswa lallabata yayi har tayi bacci sannan shima ya kwanta yafara tunanin abunda yafaru although sosai baiji dadi ba da yakasance an Haifa kiswa batare da saninsa ba dan dole zan naima Karin bayani amma yanzu dai yarda zai shawo kan miral takoma kwai shine ke gabansa baya nuna baccin ransaba, a haka bacci ya daukesa,,, 
*****************************************
Yau kwana uku kenan da fara bikin su asia and tunda sukayi wanan clash din basu jars haduwa ba duk hanyar datasan zasu hadu ta toshe ta haka zalika duk nacin kiswa haka takeyi tagama,, 
Jiya yakasance kamu wanda akayi a haraban gidansu zayn din sosai ya zuba ido ko zaiganta amma itakam da sassafe ta wuce gidan maamah.. 

yau ya kasance ranan da zaayi dinner kasancewan abun na family so sai aka hada dinner din guri daya MEENA EVENT CENTER suka kama sosai suka Tsara abun yarda zai tafi yarda yakamata.... 
Meeral ne zaune gaban makeup artist da aka kawo ma amare a gidan maamah dan husna ma gidan maamah ta gudo tunda chan gida nimijine abun bazai mata yarda take so ba... 
Wani ubansun light makeup akama miral sosai kyanta yafita kaman a saceta saima sai tsokananta take akan ya zayn zaiyi inyaganta, 
Ciki wata arniyan red gown mai shegen kyau da wasu jerin fararan stones masu shegen kyau ta shirya hair dinta in a curled way aka Tsara matashi wani veil sharashara aka yafa mata mai arnen kyau exposing long hair dinta ta baya, sosai tayi kyau abun baa magana.... 
Saima ma makeup aka mata mai kyau yashirya cikin peach gown inta.. 
Waya meeral tama mahboob wanda kwanan sa biyu kenan a garin kan cewa ta shirya ya zo sutafi... 
Tundaga nesa yake yaba kyan datayi yarda take tafiya majestic istisgfari yayi da sauri tunawa da yayi matar wanice,, a Ransa yana aduaan ranan da zata zo zayn yasaki miral zaibaibasa mamaki... 

Tunda sukaje MEENA miral tasamu guri chan nesa tazauna mahboob kuwa makale yake da ita duk inda tayi... Hira suke cikin nishadi sai muryan kiswa suka ji tana mommy, sosai itama tayi kyau cikin gown irin na miral gwanin shaawa.. 
Kan laps din mahboob ta Dane tace uncle bobo shine kadaina zuwa ko.. 
Dan murmushi yayi mai kyau yace am sorry my princess... 
Kallonta tadawo da kan miral tace mom daddy yanata nemanki... 
Wani faduwan gaba miral taji amma ta basar.. 

Kiran yayar amarya akayi tazo ta taka mikewa miral tayi cikin azama dan bataga mai zai hanata takawa a bikin asia ba... Fita tayi filin tana dan juyawa a  hankali all eyes on her mahboob kam yadage sai bari dollars yake mata,, 
Mazan dake gun kuwa kowa tasowa yayi yana mata barin kudin dan bawanda yayi tunanin da aurenta... 

Oga zaynfa ai kaman ance yadaga ido sai hango sahibarsa yayi chacibe da maza, wani irin mugun kishi yaji ya rufesa bai tsaya wani tunani ba ya durfafa gurin....... 

Yoo guys manage it bani da charge kuyi hakuri da wanan and yes please your votes views and comment matter its the thing that always push me to update more, if not I will be feeling like you know you guys ain't vibing.. 
Ghost reader be visible please 😁
Xoxo❤
Love y'all
[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral💗

25 
🌺🌺🌺
Ammi wallahi bana san tafiya China dinan I can't stand two years without meeral, ammi wlh konaje I can't concentrate ga dad yadage sai naje ammi bazan iya rayuwa ba miral ba, please kiyi wani abun akai, two years fa haba abun yayi yawa worst abun ma bansan ina take ba gun hannu na gari ko akasin haka, tana lapia ko aa wani hawaye masu zafi ya share tareda kara lafewa kan cinya ammi yana jan hanciii... 

Wani tausayinsa ammi taji dama shi tsakanin da da Uwa sai Allah, a hankali takeshafa kansa, sosai take tausayin dan nata duba dayarda duk yafice hayyacinsa kaman ba kyayawan yarontaba, tunani take shin tafada masa matansa tana nan cikin koshin lapia kuma har Allah yabasu albarkacin aure, dan kuwa yau kwana biyu kenan da miral ta Haifa kyakyawar yarinyarta mai kama da zayn very beautiful and charming 
Kana kallanta kasan yarinyan zayn ne, 
Dan ajiyan zuciya ammi tayi tana son tafada masa amma a daya bangaren kuma tana son ta girmama alkawarin da tayima meeral, tanaso su sasanta kansu da kansu so shiyasa tasa aranta gobe idan taje nijar bayan suna bazata dawo ba sai tareda miral da grand daughter Dinta..... 
Cikin nutsuwa tafara masa magana tace "zayn kome kaga yafaru to dama chan yin Allah ne a rubuce yake, and beside nace ma ka ka kwantar da hankalinki indai miral ne I promise you insha Allah a gidan nan zaka dawo kasameta, 
cikin hikima da dabara tace  kana tafiyama zansa tilas a saka bikin adeel da asia kaga kuwa ba bu yarda zaayi miral taki zuwa bikin kanwanta tilo
Koya kace? Dan shiru yayi nawani lokacin kafin kuma yayi dan murmushi sannan yace amma ammi do you think she's ok?. 
Da murmushi tayi ganin wani new damuwa a fuskansa tace,, she's ok!  very ok,, i promise,,. 

Hankalinsa yaji yadankwanta then yace I hope so, kansa ya maida kan laps dinta tareda lumshe eyes dinsa yace ammi mai zakijeyi nijar, wani abu yafaru ne.  
Gabantane yadan fadi Amma tayi ta maza tace aikine zaikaini chan zayn amma bazan dade ba  baifi nayi kwana uku ba... 

Dan shiru yayi sannan yace ammi to najira kidawo kafin nan sai na tafi... 

Aa kayi tafiyanka duk Lokacin danasamu space zan zo har China na duba ka,,, 

Sosai yakejin dadin yarda ammi ke nuna soyayyarta gareshi, "a hankali yafurta I will miss u so much ammi "
I will miss you too ammi tace... 

Dan shiru tayi tana nazari dan sotake ace sunan da zaabama babyn yazamo zayn ne yasaka, cikin dabara tace yanzu zayn kaman ka Haifa baby mace wane suna kakeso asaka mata, 
Cikin hanzari yajuyo dan anzo topic din da yakeso, sosai yakeson babies, da faraan sa yace ammi idan na Haifa baby mace inada burin nasaka mata suna FATIMA dan sosai nakeson sunan,,,
Idan kuma namijine MUHAMMAD sabida muhimmancin sunan,,,, 
Murmushin jin dadi ammi tayi tace Allah yabaka masu albarka. 
Ameen ammina ya amsa... 

Inyeehhh kace ana nan anacin zalina wanan katon a inda yadace ace nine wlh ni ammi bazan yardaba, adeel ne kamagana cikeda shagwaba shi baiyardaba auta, 
Shigowansa kenan yatararda su hakan... 

Dariya zayn yayi yace kajimun dan nan fa ammi inace gurin nawane nadaga masa kafa, Kaima ai saika barma husna dariya ammi tayi tana jin soyayan yaran nata na shiganta.. Sosai take jin dadin yarda basa ware husna a tsakaninsu dan inbakasaniba bakace ba yarinyan ammi bane... 

****
Washe gari Farouk da Adeel ne suka kai zayn airport dan jirgin safe da zaiyi China zaibii.. 
Sun so hakan dan dama ammi batasan yaga sun tafi tareda asia nijar a tunanita dole zai dago wani abun.. 
Iskancii Farouk da Adeel sukai tamasa a hanya wai su angwaye kuma bazasu bari matansu su guduba,
Tare akeson a hade bikin nasu dan ammi tace ita burinta bai wuce a yi bikin Adeel dana husna lokaci gudaba yarda zata yi hidiman bakodaya.... 
Shidai oga zayn baice musu komai ba haka suka Karachi shakiyancin su suka gama... 
Dan jiyake idan yayi wata maganan to hawayene zasu zuba shiyasa yamusu banza.... 
****
Da daddare kuma jirgin su ammi yachala sai nijar da ita da asia da husna, sun yi sunyi maamah tazo takiya... 

Da taimakon mahboob suka isa gidan inno, kallo daya yayiwa asia yasan cewa kanwan miral ne,  sai jansu yake da hira kaman sundade da sanin juna,, 
Asia ne tace ya mahboob dan Allah kakara gudun motan nan ko naje naga didina da baby na amma ka tsaya sai zuba kake.. 

Dan kallanta yayi cikeda sigan tsokana sanan yace tab lalaima yarinyan nan naki wasane to infada miki sai nan da 2 hours zamu isa,, baigama rufe bakiba suka isa bakin wani katon gida mai kyau,, horn yayi aka bude masu gate ya danna hancin motan ciki.... 
tun kafin yagama parking car din asia tafita dagudu ammi sai dariya suka mata, husna nacewa dama duk gudunnan dakike kinsha kiji ance tana mambila.... 

Wani take burki tayi tare dakaima husna dukan wasa tace bakin ki yasari danyen kashi,, dariya duka suka saka,, juyawa tayi gun mahboob tace Yaya dan fari zo kamana jagora,, 
Da ai barinki nayi naga iya saninki da gidan , gaba yayi yanata jan asia da tsokana har suka isa cikin gidan..... 

Sosai inno tayi farincikin ganinsu sai nan nan take dasu kaman zata haidiyesu.. 
Babyn tasaka saleema tashiga ta dauko musu... 
Ammi ne tafara karbanta, tana yabawa da irin kyau da Allah yamata,, zayn kwai take hangowa yana karami,, 
Hajia asia kam jikinta har tsuma yake burinta kwai ta dauka babyn.. Kaman husna kam tasani ta Mika mata... 
Santin babyn take tayi kana tabama ammi ita, sannan ta maida kallon ta kan inno tace wai nikam inno dije didin sai an mana rowantane, ni naga kinki kice mata tafito.. Kaman wata gold... 

Kajimun jairar yarinya to wanka take ki zaki bita bandakin ne.. 
Mai husna zatayi inba dariyaba.... Tana nuna asia da dan yatsa.. A fusace asia tamike tana binta suna zagaye parlour din suna dariya.. 
Inno ne tace nikam asia gaban surukar taki kike wanan iskancin.. 
Dariya ammi tayi tace ai ni ya nake da asia ba surukaba.. 

Futowan meeral ne ya dawo dasu dga abunda suke da gudu asia ta isa gunta ta makaleta cike da kauna da kewa tace didina I miss you, sai kuma ga hawaye tace didi why?  Maiyasa kikayi haka kingan yarda hankalin mu yatashi, maamah saikuma tasake saka wani kuka, 
Hugging dinta sosai miral tayi tace am sorry,.... 

Tayi murna sosai data ga ammi da husna at the same time kuma wani kunyansu taji yana shiganta... 
Ammi nuna mata tayi komai is at place so itama kwai saita saki jikinta! Nan ne ma take ji zayn yaje China 2 years course,,,,, 

Ranan suna dayazo sosai sukayi taron jamaa!  inda baby taci suna Fatima sunan da zayn ya zaba dan ammi miral tane ma da tafada sunan sa takeson asaka ita kuma tace FATIMA, 
So aka saka mata Fatima then pet name dinta kuma  KISWA.. 
. 
Bayan kowa ya watse anyi suna lapia ammi tane ma alfarman tafiya da miral din, ko kadan miral bataso hakan ba amma Ganin Girma da kuma kunyan ammi da take ji ba zai sa takiya, bazata iyace mata aa ba so sai ta amince,the following day kuwa suka dawo... NIGERIA.. 
*****************************************
2 years later 

Kiswa kiswa stop running mum can't run any further, I surrender... 
No mom am not tired of playing I wannmo yar kyakyawan yarinyan tafada cikin gwarin english dinta tana pouting lips dinta gwanin shaawa.... 
Karasowa miral tayi tareda kamo tender hands dinta tace to yanzu kisan mai zaifaru mummy zataje saloon kije gurin grand ma am sure zatayin wasan dake.. 
Bubbuga kafa kiswa tafara tace ni-ni-ni mummy banasan washan gyandma kuyum kuyum sai kice naje guyinta ni dake nakeson wasa yau.. 

Omg meeral tafada tareda dafe kai tana ayyana stubbornness irin na kiswa, saudayawa idan tafara mata fada ammi zata hanata tace kirabu daita haka nasha fama da zayn ma, a lokacin ne kiswa zata ce to gyand ma who's jayn.. Ita dai miral Shiru takan musu itakuma ammi bata cewa komai.... 
Da kyar miral tasamu ta kora kiswa gun ammi sannan tashiga motanta matured black Benz  wanda daddy yasiya mata sabida murnan samun grandkid dayayi.. 

Gidan maamah tafara zuwa dan tayi missing dinta rabonta da zuwa tadan kwana biyu dan ammi ta riketa kam batasan tana yawan fita dan gani take kaman zata sake guduwa..
Koda taje yan mambila har sunfara zuwa dan gobe ne zaafara bikin su asia.. 
Bayan samun hira irin ta da da Uwa ne maamah ke tambayan ta kiswa inda take fada mata tabarta gun ammi dan tanada tabbacin idan ta taho da ita a yawan park zasu Kare ranan... 

After taje saloon ta gyara kanta then akamata wani shegen henna mai kyau sai magreeb takoma gida.. Jin hayaniya kadan a part din ammi yasaka ta shige Daki kwai dan ta kintsa dan tasan yanzun tanazuwa to sai kiswa ta biyota, tarasa ina takoya fitina, dan. Murmushi tayi tunawa datayi dashi zayn inbatayi hakan ba ai baza ace yarinyansa bace,, wani yanayi nafaduwan gaba kuma ta tsinci kanta, I miss him ta furta a hankali.... 

Bayan tayi wankane tasaka premium satin pyjamas dinta riga da wando har kasa, cikinta taji yafara kukan yunwa so sai ta fita domin ne ma masa taimakon gaggawa.. 
Ta kofan baya ta zagaya dan batasan hayaniya kuma taga yanuwan ammi duk sunzo abunka da suna aurar da yara biyu... 
Simple oatmeal tahada, dan stool ta janyo tazauna tafara bawa cikinta.... 

Cikin gida kuwa tun rana zayn ya dawo, and tunda yadawo kiswa ta kyala ido tagansa tace ai ina itafa tasamu friend dinwasa sabida yau mum dinta ta gudu dan kar suyi wasa tare, sosai yaji yarinyan farar daya tashiga Ransa, hangosa kwai yake cikinsa yana karami, tambayan ta yayi ina mom dinta tace ai mom taje saloon kuma taki zuwa dani,  tura bakinta tayi wanda gurin miral ta daukosa, dan shiru yayi yana observing kamaninta gani yake wani abun intayi kaman miral dinsa omg am obsessed   tunanin miral gaba daya ya hanasa sukuni da kyar ya gurgura yayi years dinan kaman a hell haka ya ringa  jinsa, dadin dayake ji tawani guri ammi ko dad kan zuwa su gansa inda ammi kance masa ai as she promise yana zuwa gida zaiga miral,,, 
Sosai take bukatan privacy da ammi amma mutane sun hanasa so kwai ya yanke bayan yan taron sun watse Zaayita ta kare,,,, 

Kallon kiswa yayi wadda tayi balancing a jikinsa tana bacci peacefully, so yake yasan babyn wane amma daya tambaya ammi cemasa tayi bakuwa ce... 
Kaman zai kwantar da ita Dakin ammi kuma dai sai yaga kar masu shige da fice su tashe ta so kwai tayi deciding tafiya da ita part dinsa...... 
Ta back door ya bi sabida dole inta main door ne sai yayi ta wuce mutane shikuma yau a gajiya yake baisan zaman surutun nan,, a hankali ya gyarama kiswa kwanciyanta kan kafadunsa dan kar tatashi... 

Kaman an wullota da ga kitchen din haka tafito ganin giftawan wani tareda princess dinta kuma ta kofan baya so tsoranta daya kar wani yazo sace mata ya dan ji take Kiswa ce rayuwanta... 
Cikin daga murya tace hey mr man who the hell are you, and why the heck is my child on your shoulder..karasawa tayi cikin karfin hali taga wanne shafafe da mai dinne dan taayyana aranta in bai wasabama sai ta kwashe sa da marii. 
Bangaren zayn kuwa chak ya tsaya jin voice din da kullum yake craving kodai obsession din dayakesa kan miral har yakai yafara jin murayoyi.. 
Da azama tasaka hannuta daniyan kwace yarta,. Tace malam sakar mun yata tund----kasa karasawa tayi saka makon Wanda tagani agabanta, gaba daya wani freezing  tayi tareda mutuwan tsaye jikinta har wani kar karwa yake.. 
Shima zayn din haka dan tunani yake ko yafara gane gane.. 
In one go kuma sai maganan ta yadawo masa yata her child mai takenufi. Dagaske wanan yartace,, 
Inatasamota? 
Omg she's still my wife, so her kid --mine--
What's going on gaba daya yashiga confusion...... 

Longest page so far if you like show me by clicking that star below and yes comment so yarda zansan you enjoying it 

Share&follow Chuchujay
[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral🌺🌺
Page 28
So take yacika ta ko ta tashi dan har yanzu chemistry din dake tsakanin su maigirmane, so tsoro take kar ta shige masa ba tsayawa, kiciniyar kwacewa take still, yace ina kuma zakiji my body is where you belong honey ok... 
Kada kai tamasa alamun gamsuwa tace to cikani nayi wanka tukkuna tunda anan zan kwana kuma I need a pad my dear jealous husband am on my period. 
Wani yum yaji dan ba haka Yaso ba ko kadan Yaso ace yau ya dauka abunda yayi shekaru baisamu ba, sosai yake missing everything about her,. 
Dan kwabe fuska yayi alamun hes not happy with what he heard, 
Wani murmushi irin na I've win dinan tabasa then tafita a Dakin ta nufa part dinta Kal very clean ta Tarar da kin kaman ba abunda aka taba, Kayan jikinta ta cire tafada toilet.. 
Warm Rose water ta hada jikin jacuzzi inta shiga ciki tayi jin yarda ruwa suke ratsata yasa ta lumshe idanu cike da gamsuwa.. 
Kaman a mafarki taji alamun mutum aikuwa tana bude idanunta taga naked zayn almost deep cikin ruwan, da dan karamun ihunta ta mike exposing her all wet naked body da sauri tasaka hannu tana kare jikinta wani irin smirk yayi tareda karaso inda take ya riko waist dinta yana binta da wani sassayan kallo, hannunta da ta kare boobs dinta dasu ya cire yace "Mene kuma kike boye mun remember this is not our first fa beside har love gift ne damu so banga reason din da zakina boye mun jikinki ba.. 
Tsurutsuru tayi tana kallonsa, wani irin moan tasaki sakamakon wani irin suck da yake bawa duk wani sensitive part of her body, tun tana nokewa har ta biyesa suka lalata time a bathroom din, 

After sun fito dakinsa ya nufa don kimtsawa, wasu fitinannun skimpy lilac nighty tasaka a abunda ke tashi jikinta sai wani ditinan nan kamshi, 
Zayn ne ya shigo Dakin sanye cikin wata ass morocco jallabiya sabra version sai zuba kamshi wanda yake ta fiya da imaninta yake dan ji tayi kaman ta je ta rungumesa amma wani part na zuciyanta nafara mata maintain miral maintain , karasowa yayi wace wow sugarplum kingan yarda kika tafidani kuwa yana wani dafe zuciyansa cikeda tsokana yana wani kashe ido yace"oh Allah what is the woman doing to me, throw pillow na mirror side dinta ta dauka ta jefesa dashi tacigaba tace idan kagama kafito kaci abinci am hungry nikam,,, 

After sungama cin abincine yagatana kokarin shiga dakinta, cikin hanzari ya karaso ya rike handle din da ta kama zata bude yace young lady ina zakije kuma, kallonsa tayi irin yadai sannan tace inajin kace a gidan nan zamu kwana so daki zan shiga because ina jin bacci sosai nagaji all this biki stress and stuffs... 
Wani sheke yake binta sa ido yace ai tunda na samoki yanzu bazakuma nasake barinki ba I mean kokuwa gurin kwana ne 
Ganin idan ta biyesa zasu dade ne suna abu daya yasaka tace to muje bamusu tabisa, koda suka kwanta nema yayi akan ta basa labr duk abun da yafaru all shekarun da basu tare, tiryan tiryan haka ta ringa jera masa kanin labarin, harda dan guntun tears dinsa da baisan Lokacin da ya taho ba,, 
Kara kan kameta yayi kaman wani zai kwaceta yace I promise to love you with my all, namiki Alkawari inda ina numfashi a duniyan nan ni zayn bani kara barinki, namiki alkawari indai da ina numfashi bani da mata sai ke.. So please miral let's start it all over give me another chance I promise you it will worth it because I will make you the happiest woman breathing... 

Wani irin sanyin dadi taji yana ratsata sosai taji wata boyayen kaunan sa tana raising a jikinta kara shigewa jikinsa tayi tana shaken kamshinsa a hankali taji yace honey bunch  bakice komai ba wani feelings na neman tsokanansa ne ya taso mata tace maikuwa zance nikam kabani daman tunani yanzu bangama cire ruffy akainaba, batagama rufe bakinta ba taji ya chafke lips dinta yana sucking in su gently and passionate,
She's cant help it batasan Lokacin da tafara basa reply ba...... 
***********************washe gari after sunyi breakfast kuma sai Hankalinta duka yayi gida tana tunanin mai zata cema jamaa, ganin yarda ta damu sai abun yafara basa dariya yace Mene abun tsoro ko kunya aciki sai kice musu gidanki kika biyo mijinki, danma abokina yayi mun fuck up ai yau da sai kin yiwa kiswa kani ko kanwa,, 
Wani harara tabisa dashi Danta kula yanzu wani bakon rashin kunya yake fama dashi. 

Koda suka koma gida sadaf ta shige dakinta batare da sanin kowaba ko gama hutawa sa zaman batayi ba taji sallaman ammin wadda tun shigowansu ta gansu. Dan zabura tayi tace wayyo ammi kintsoratani.. 
Ammi tace ai dole na tsoratakimana guri tasamu ta zauna sannan ta kalleta tace miral kin malaka hankalin ki and sure nasan kinsan what's right for you so nasan keda zayn kuna san junanku because am very sure you guys spend the night together, 
Wani kunya taji yarufeta tafara rufe fuskanta sa hannu ammi tace come on ai ba laipi kika aikataba mijinkine so no one have the right to question you, 
Abunda nakeso nafada miki shine kuyi kukari kuyi settling this right for the sake of kiswa,,, 
Dan kasa kai tayi cikeda kunya tace insha Allah ammi 
Shafa Kanta ammi tayi  tace Allah miki Albarka .. 
Kaman radio haka suka ji muryan kiswa tan ammi so my runaway mom is back, duka dariya suka saka dan kiswa intafada wani abun kaman ana radamata..... 
************************
Biki yayi armashi ankai kowace amarya gidan angonta inda yau yakasance ranan da miral zata koma gidan zayn, gidan maamah ya kai ta so koda sukaje hakuri yarinka bawa maamah akan abunda yafaru tsakaninsa da miral inda ta nuna masa ba komai dama ita bata rike abun ba, after sun koma gidan ammi ne tashige dakinta dan ta dan huta da zayn yagaji da jiran ta sai ya biyota shima kwance yaganta kangadu baki yasaka yace honey meye haka muda zamu koma gidan mu you know am earger to have you in my arms kina ta jamun rai kinsanfa jiki da jini oo 
Shiru damasa kaman wata wani bacci, 
Haurowa yayi kan gadon yace you can't fool me nasan ba bacci kikebe so kizo mutafi gidan mu ko kuma kinsan mai zan iya ai ni ke nake jimawa ace kinyi having s*x agidan surukanki ni banajin wani kunya I will ride you ne like a horse dan in kika shigo hannuna duka shekarun nan sai na fanshe su ai nayi kokari azumi kwai ketaimakan, 
Yakarasa da wani naughty tone 
.. 
Pillow da dauka tafara bugansa tana you're very naughty mr zayn biyeta yayi suna ya dariya after sun tsagaitane ya jawota jikinsa yace no buts we going home da dare, gada kai tayi alaman gamsuwa... 
A nutse kuma more serious yace babe kizaba kasa uku da kikeso kije I will take you there saboda bamuyi having profer honey moon ba.. C
Cike da murnanta tace, NEWYORK, DUBAI, MECCA the Asian yea China saikuma tace Ooopz you said 3 ashe, nacire China to.. 
Wani kiss ymata gefen baki yace anything for you angle eyes kakara miki harda INDIA 
We are setting up tomorrow insha Allah.. 
Saboda zaban she was euphoric batasan Lokacin da tayi closing masa baki danata ba kissing him as if her life depend on it..... 

Vote share, comment & follow ❤
[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral🌺

27


Kaman wani hungry lion haka yanufa stage din fincikota yayi saida ya tabbata ya fita daita daga cikin mazajen sanan wabata wani razanannen kallo yace meyene kikeyi hakan a stage dincan 
Wani dakilele tayi tana kallonsa tace dan Allah malam let go of my hand you're hurting me kokarin kwace hannuntan da yarike dam take,. 

Muryan mahboob sukaji yanacewa mom of two what's going on, tunda yaga namiji yafinciko ta da saurin sa ya biyo su dan yaga wani zakakurin ne ya fincikota hakan,duba da baisan zayn a fuska ba so bai kawo shi bane... 
Wani kallon kallo suka fara exchanging mahboob ne yayi karfin halin tambayansa, "hey man this is not gentleness  kwai kana ganin mace ka fincikota haka koda kasan ta ai ba haka yakamata kamataba hannunsa yasaka yana kokarin kwace hannunta daga na zayn... 

Wani takaici ne ya ciyo zayn ganin wani na taba meeral so ba yi wata wata ba yakaima mahboob naushi, kara binsa yayi zan chakumosa wani irin ihu meeral tasaki ganin sun chakome da Kaima juna blows sai magana take amma sunyi nisa.. 

Zayn what the hell is that tafada dani karaji 
Zayn! Mahboob yafada tareda nuna sa yace so kace mun kaine mijin miral that soon loser wani murmushin gefen baaki yayi yace so dama inasan haduwa dakai face to face amma ashe haduwan mu da blows zaifara, 
Inasone dama kayi saurin freeing miral she's mine bata dace da kai ba you don't deserve her.. 
Mahboooooob pleasee miral tafada sunan sa sa karfi dan batasan yanayi irin wanan, hawaye ke bin kuncinta two two... 
What yace yana kallan miral ai ba karya nake ba wanan ba chanchanta da kebe.. 

Wani yukuri zayn yakumayi yabama mahboob blow dan tunda yafara magana jikinsa ke bari musamman da yaji yace miral bata dace dashi ba, gakuma zagi mafimuni da yayi masa nacewa miral is his.. 
Kan Kace menen sunfara bama juna blow ganin hankalin jamaa yafara yo kansu yasaka zayn yafara jan hannun miral wadda Hankalinta yayi kan mahboob da bakinsa ke bleeding, bata so ace yau wani abu. Yasamesa kuma abun ma ya kasance zayn ne silla. Batasan wanne bayani zata ma inno ba dan sosai yaya mijin inno suka masu kara bazaka taba cewa sudin ba Yan uwan  juna bane,, 
Waving hannu mahboob yamata tareda bata alamun hes ok

Zayn kuwa tunda yakula Hankalinta naka mahboob sai Ransa yakara bacci yana zuwa ya bude  black maserati quattroporte dinsa ya Jefata ciki ya kulle,  zagayawa yayi yashiga driver's seat a guje yafiga motan.. 
Sosai ta tsorata dayanayin gudun da take adduan ta daya Allah kaisu gida lapia, 
Wata hanya taga Yadauka daban wadda ko ba fara mata ba tasan ina suka nufa, ai tana ganin haka tafara masa karamin hauka, 
Akan ita dole ya maidata inda ya dauko ta, 

Ko inda take vai kalla ba tuki kwai yake ba tsayawa, bai sasauta ko ina ba sai a compound din gidansu wanda Allah ne kadai ya kawo su lapia.. 

Cikeda nutsuwa ya bude mata motan calmly ya dago shayayun idanunsa kaman bashiyagama wannan tashin hankalin ba yace mata fito.. 
Binsa tayi da ido tace ni maizanyi anan ne.. 

this is where you belong miral stop making things hard for me please yakarasa maganan da wani irin fuska... 
Ganin ya nace sai tafito din yasaka ya tafito, gaba yayi tafara binsa abaya... 
Kalle kalle gidan take ko ina tsaf kaman da mutane a ciki, 
Fridge ya bude yaciro ruwa mai sanyi tunda yadaga roban bai aje ba saida ya shanye tass 
, ganin gefen bakinsa stil da jini ne yasaka ta karasa cikin sar sarfa takama hannunsa tace zayn let's dress your wounds tukkuna... 
Kwace hannunsa yayi yace let me go, upstairs ya haura yabarta nan gun... 

Kasa hakura tayi itama ta haura saman gurinsa dan bata jin zata iya barinsa cikin wanan yanayin ba.. 

Part din sa ta nufa a hankali ta bude kofan Dakin kwance tagansa yayi ruf da ciki, yana jin ta amma yamata shiru. 
A hankali takarasa side drawer dinsa ta bude first aid kit ta dauko ta nufa gurinsa, tapping hannunsa tayi tace zayn please, 
Shiru yasake mata, wasu hawaye suka fara zuba mata wanda batasan dalilinsa ba. 

Muryanta narawa tace ni bansan mai yasakayi abunda kayiba yanzu gashi ya jamaka bleeding, I don't know why zaka hau har yajaku da duke ke that's not like you, 
Although da laipin mahboob amma baikamata ka biyesba, we been together for years a nijar yaron mijin inno dije ne, and iyasani na mutumin kirki ne bansa dawani halin banzaba..
Cikin wani irin masifa yamike yafara magana mai kike nufi kuna tare for years fa kike fadamun wato da kika gudan min gunsa kikaje kenan huh.. And kina wani cewa mutumin kirkine ni gani mutumin banza koo?  to walh barakiji nafara miki duk ranan da yakara tabaki ko yakarafadan makamantan magana irin na yau akanki wlh sai na tattakashi na cire shigen hannun. Yakarasa. Maganan tareda nuna ta da yatsa yace just take a look at how you dress kaman ba matan aureba, for Godsake nikadai yadace naganki cikin wanan Kayan dake ji kinki bawasu Katin banzaba , 
Kuma wlh kifada masa tsakanina dake ba saki koda ace na mutu ya aure ki fatalwana sai ya hanashi zama dakee... 

Sosai taji wani dariya yazo mata yarda yawani hakikance yanatafada harda wani fatalwa amma sai ta Cinye dariyan dan tasan tabbas tayi dariyanan ta taro ka kanta match,, kara haurawa kan gadun tayi ta zauna tana facing dinsa jawosa tayi daf dashi tafara dressing masa gun dan dole after tagama gyara masa gurin ne tafara ciremasa white rigansa da tayi datti da farar singlet da tayi hugging farar fatansa kwai tabarsa,, 
Ba abunda take sai kallonta da ido duk inda tayi idonsa na kanta veil dinta ta aje tace ina zuwa my Possessive husband bara nasama mana abu muci am hungry ok takarasa tana tapping shoulder dinsa,
Saida tafita abun yasoma basa dariya yarda yayi reacting abun so funny.. 

Simple fry spag da egg tahada fridge ta bude ta dauko fresh milk fam size ta dauko  tajera kan dinner table 
Dakin ta shiga yarda ta barsa hakanan ta tarar da shi, 
Dan zama tayi tace masa zayn food is ready, shiru yamata Saida ta matsa kusa dashi tayi tapping sa a hankali bude ido yayi yakalleta irin mene dinan, 
Tasake cemasa food is ready kayi sauri kasamu kaci ko ma koma gida my body is itching .. 
Jawota yayi Saida ta fado kan chest dinsa, kokarin kwacewa take amma yariketa gam yana wani smirking daidai kunneta yasaka tongue dinta yana licking earlobe dinta erotically cikin wata fitinaniyan murya yace mata nan ma ai Gidan kine so kiyi wankan anan ba mai hana ki beside yau bazamu koma gida ba ai anan zamukwana this is where you we here..... 
*********
Vote, share, comment..
[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral🌺🌺🌺

29
Lokacin tafiyansu sosai kiswa tayi ta kuka akan Ita sai an tafi da ita, da kyar da sudin goshi tayarda zata zauna gurin ammi akan idan suka dawo zai kaita turkey gurin asia da Adeel cos Adeel yatafi wani course chan so sun tafi tare, 
*************
After sun sauka airport ne already yayi musu booking gurin zama da duk wani abunda zasu bukata agurin, wani Arab suka gani rike da icon ansaka welcome to DUBAI mr & Mrs zayn ajiki, she was like wow cos komai nasu is organized 
Jagora mutumin ya musu zuwa wajen wata lapia yayyen Lamborghini jumeirah beach road ya dauka bai tsaya ko ina ba sai a bakin the island din buruj al arab hotel miral was breathtaking yarda taga an tamfatsa hotel din mainly on the waters, sai yanzu ne ta yarda da idonta yagane mata cewa shine third tallest hotel in the world  over 1,000 feet tall gwanin kyau abun baa magana, kallonsa tayi tace hubby I believe this is the only 7 star hotel on earth, dan smirking din jin dadi yayi ganin yarda ta yaba da gurin! 
Hannunta yakama cikin nasa yace wiffy ai bakigan komai ba let's go inside janta yayi suka shiga cikin hotel din ganin yarda yngurin ke masa yasa ta tabbata shi regular customer din sune, juyawa yayi yana gaisawa da wasu whilst ita kuma tasamu daman karema gurin kallo yawancin komai na gurin is decorated in gold tana wani tsaka da yaba gurin ya kama hannunta yace can we! 
Gada masa kai tayi suka kama hanya stairs, roses taga duk an zuba bakin stairs din wow ta furta a hankali tace hubby kaga dama haka suke saka roses a stairs, dan murmushi yayi yace I ordered it because red roses symbol of love ne and I want to express my love in a unique way yakarasa tareda kashe mata ido,,, 

Kofan room din ka da suka zo shiga roses all over koda suka shiga room din still roses tagani all over the bed anyi decorating heart a kai komai na Dakin gold ne har bedding din wani nishadi taji yana zuwan mata batasan lokacin da ta juya tayi hugging zayn ba so tightly tace what will I do without you ko nan kawai ka kawo ni ma  yayi completing dina I been so damn dreaming of coming to buruj al arab yau kacika mun burina, Allah yabani daman da zan kwatan ta maka abubuwa da kakemun,, 

Hugging dinta back yayi yace anything for you wiffy zanyi miki komai inda baifi karfina ba dan nasaki farinciki, and Mark you da kikace ko nan kadai mukazo ya isa ai baki isaba duk kasar da kika saka sai muje dan a cikin daya dole zamu samo baby achan,, 
Dan bukansa tayi a chest tace naughty man!  placing musu kagansu yayi Kayan jikinta tarage towel ta dauka dan ta dan waysa ruwa yana kallanta yamata shiru, koda ta shiga bathroom din Saida numfashinta yakusan tsaya wa wow kwai take furtawa sabida tsaban yarda bathroom din ya tsaro, jacuzzi dinta nufa tagan already an hada ruwan wanka full of roses tana Santin gurin ba tayi tsamani ba taji an dga ta sama ta bude baki zatasaka ihu kenan taji yace ke nine dont shout irin kallon mai kakeyi anan take basa, 
Wanka nazo muyi tare nagan kin wani shigo ke kadai bayan kinsan mundaina wanka separately , 
Wani pouting tabasa wanda tayi appearing masa so tempting cike da shagwaba tace to put something like ur short on kalla fa yarda kake a gabana naked ko kunya, 
Wani dariya matabasa amma ya shanye yakaraso daf da ita bakinsa yasaka daidai kunneta yace wane darene jemage bai ganiba kuma baby!
Batayi tsamani ba taji yacire towel dinta ya sakata cikin bath din kantace wani abun yayi clipping lips dinsa danata he was kissing her passionately itakumana she can't resist his charms so nanda nan tafara responding, 
Gasping tayi tana neman air sabida yarda yabar lips slowly yafara 
Kissing way dinsa to her jawline, teasingly yake planting small kisses a jawline dinta kafun yakoma cheeks dinta slowly yake showering mata butterfly kisses all over face dinta, later on ears dinta yayi targeting yana teasing, 
Whilst ita kuma moaning kwai take musamman dataji lips dinsa tayi descending neck dinta kanta tayi raising tana basa more access, 
Kare ma tits dinta kallo a hankali ya furta baby you're so beautiful, Adam apple dinsa tagan yana moving before yayi capturing one of her already turgid  nipples dinta so hungrily a bakinsa, 
She was moaning dan sosai yake nuna mata ita din special ce agurinsa worshipping her body kamn b gobe jin kanta take alive and active! 
Shouting din sunan takusa yi because of how he bit her left n*pple massaging dayan boob dinta in a very sensual manner, still yarda yake sucking aching bud dinta hungrily tuni ta jita wata duniyan ta daban, 
Exploring each others body suke sai breathing hard suke kaman they couldn't get enough of each other, 
Dagata yayi yayi placing dinta kan bath din jikinta kuma na resting a wall din gurin kare mata kallo yake in perfection, bata san lokacin fa jikinta yayi jerking upward ba because of how yayi covering cl*t dinta da thumb dinsa yana teasing in a circular movement! 
Wani puppy eyes take binsa da shi dan all she need a moment din shine tajishi into her a hankali tafurta hubby please, 
Wani smirking din jindadi yayi knowing that desire dinsu mutual ne amma sai ya fuske yace please what? Shiru tayi dan batasan mai zata cemasa bama, 
Kara kure mata beautiful eyes dinsa yayi yace tell me what you want still kuma hannunsa on that sensitive bud between her legs bai tsaya ba,  ecstasy dinda take ji is out of this world, 
A hankali ya furta kishirya I will give you what you want yakarasa tareda kashe bata ido daya, burying Kansas taji yayi between her legs eating her out gabadaya ya gama da ita yelling sunansa tayi moment din da tongue dinsa yayi latching inside her gakuma attack da yake Kaima opening dinta far as tongue dinsa zaikai  yana feeling yarda jikinta ya dauka heat gasai wani trembling yake hakan yagane she near.. 
He was eating her vigorously yasan kuma sosai yake bata ultimate pleasure. Sai da ya tabbatar tayi pouring trash whilst shikuma yayi taking every drop of it aransa yana fasalta how sweet she is. 
Yana shirin going through her sabida yarda 
C*ck insa yazama harder about to explore yaji tarikesa sosai wanting to give him pleasure yarda yabata unexpectedly yaji tayi taking c*ck dinsa into her mouth yarda zata iya giving him pleasure kaman ba gobe, Saida ta tabbata tayi taking all his drop yarda mai kyankyametaba sanan ta cika shi tana cikashi kuwa yayi widened legs dinta gently putting his shaft.. Sosai suka lalata time dinsu pleasuring each other a bathroom din kafin suka tsarkake jikinsu sukafito, 
Miral kuwa tana fitowa ba abunda ta iya sai kwanciya dan sosai ta gaji whilst shikuma baiki yanzu sukaraba dan bai gajiya da ita, ta gefen ido yake kallonta yana goge Kansa da towel yace honey sallah kitashi kisa wani abun muyi, 
A gajiye takallesa tace duk ka gajiyardani din, dariya yayi yace dadinta bani nake cewa more ba, 
After sunyi salolin da ake binsune sukaci abinci then they cuddle to bed... 

Washe gari tanema ya zaga da ita taga hotel din komai gwanin kyau 201 luxirous duplex suite, nine world class restaurant and bars, ga five swimmers pools three outdoor two indoor ga private beach &summersalt beach club ga leisure experience including access to her dream wild wadi park,  acikin 32 luxury cabanas behind indoor swimming pool daya sakayi sheltering tunani gurin take lallai arabs sunfara kudi kaman ba za amutu ba, 

After the  swimming ne sukaje wild wadi park  ferris wheel , paragliding, skydriving da sauran abubuwan shakatawa dai duk saita tasaka suka dana  sosai suke cikin nishadi, wani yunwa taji tanaji so a ciki 9 signature restaurants sukaje daya sukaci abinci, 
After sungama ni tanema da amata opulent full service spa and yea she appeared beyond beautiful.... 
Kwanansu hudu a dubai suka wuce India kwanansu biyu india full of memories tho then sukaje NEWYORK 
Kaman yarda suka samu full service a dubai hakanan sukanan samesa a newyork sabida ba zuwansa na farko ko na biyu ba kenan a millennium Hilton newyork downtown dake located a lower Manhattan 55 church street, wall street -financial district ny suka sauka although business people sunfi sauka nan din and yes shi mostly business ke kaisa so he's use to the hotel dukda kyataccen hotel ne amma features a business and fitness center 
Yana a within 150 m of the WTC oculus (the world trade center) yana near path station and subway station komai nasu a tsare yake all guest room din feature a minibar flat screen gasu indoor pool and all 
Sosai gurin ya burgeta although  bakaman buruj ba dan buruj duniya ne 
Daki suka kama great corner room da amazing view 2 windows a 41st floor Dakin babbane sosai sosai sukayi vibing a garin dan yazaga da ita taga newyork da har Saida taji kaman su dawwama acan amma ina naija above all koina Kaje gida yafisa. 4days sukayi suka wuce CHINA.. 

A the peninsula shanghai dake 32 zhongshan dong yi road  200002 suka sauka hotel ne mai kyau sosai babban 5 star hotel ne dake makotaka  da waitan, waterfront waitan also called the bund, shine shanghai's heart, restored colonial buildings, housing luxe, nightclub,cocktail bars,da dai sauransu 
Grand dulexe room yakama musu mai river view abun ba amagana the view omg, batasan Lokacin data juya ta rungumesa ba tace what will I do with out you honey, 
Da wani irin salon jan hankali ya radamata thank me later in bed amma ba yanzu ba dan dukan wasa ra kai masa ta kyauce yaba dariya, karema room din kallo takeyi komai na bukata akwai bagaren HOME COMFORTS akwai, minibar gamasu dan kurba😂, akwai tea /coffee maker, bathrobes, slippers, 
Bangaren FRESHEN UP kuma akwai private bathroom, shower /tub combination, free toiletries, hair dryer, bangaren BE ENTERTAINED ma komai needed akwai shi 46 inch TV, Ipod docking stations, DVD player etc. Hanyan STAY CONNECTED stuffs kuma desk, free WiFi, free newspaper gamasu bukata, free long distance calls, them in room safe and much more, 

Dan kwanciya tayi a jikinsa tace hubby amma zamusha yawo a China ba you know China is my best place ever komai nasu burgeni yake tayi wani pouting mouth tana winking masa idanu, 
Dan dariya yayi ya kamota jikinsa yace ur attitude tonight shi zaisaka muyi yawo, 
Tashi tayi tace lemmi shower idan na biyeka bazan ba, shima cikin sauri ya mike yace ai baki isa kiyi ke kadai ba,, 
After showering sukayi sallolinsu sanna suka ci abinci, sanna sukayi vcall da ammi kiswa sai shagwaba take musu harda kuka inda yamata alkawarin next time tare zasu tafi, 
Sosai ta nuna masa gwarewanta d aiyawanta wajen making masa love inda ta nuna masa komai nata nasane heart , body and soul. 
Washe gari bayan sungama duk abunda zasuyi ya dauke ta suka fara zuwa dream pack dinta CENTURY PARK wanda shine largest park a city din shanghai a jinxiu road dake pu dong new area of shanghai indai akace nature to gurin is a definition of nature katototan river mai gwanin kyau gawani decorated bishiyoyi kaman anzana gabansu kuma very large picnic ground ai miral bawasa pictures tayi ta musu da video harsaida ya gudu yana mata dariya, after sun bar park din suka shiga nearby shanghai science and technology museum shima tadan kakkala abubuwan ciki tho she's not interested in all the science stuffs, 
Dga nan sukaje shanghai  expo park dake shibo ave pudong xinqu near Mercedes Benz arena d skydiving pragliding etc duk bawanda bata yi ba although duka sai yabata jiri amma tace itadai sai dai tabada labari, sai after tagama kuma tayi tajin jiri shikuma gogan mai zaiyi in ba dariyaba dan sometimes tayita purging kenan gida yanema dasu koma sai gobe kuma tace ina ai bata gaji ba wasa wasa Saida suka kara park biyu da fuxing park dake huangpu da xujiahui park dake zhaojiabang rd, 
Aikuwa sosai suka gaji dan after sallah abinci sai baccin gajiya.. 

The next day 
Gongqing forest park a yangpu Qu shanghai shine babban national park a shanghai    wani Chinese man yay touring dinsu sosai gurin yake da kyau normal daji dai amma well decorated Saida takara sarama Chinese dansu komai nasu abun ka kara kallane, then sukaje shanghai botanical garden trees dinsu gwanin kyau the pink flowers a saman green red roses flower daya ta cira tabasa tace I love you mr zayn dan bataran wasa yayi yace cire mr din it makes me look that kind old ni mai baby daya kibari idan kin bama kiswa Kanne goma sai kifada hakan, wani dariya tayi tace goma haba dai a tausayan ai. 
Yanata mata dariyan keta unexpectedly yaji tayi zipping masa bakinta da nata wani shauki ne ke dibansu saboda yanayin gurin gawani isaka sabida flowers din dake kadawa,  so passionately suke exchanging kiss then kes kes sukafara ganin flash din cameras at the same time kuma ana musu tafi cikeda kunya ta rufe fuskanta gani yarda chinisawan suka zagayesu suna admiring dinsu daya ne yace yadade baiga lovely couples din Nigeria haka ba dan sosai suka burgesu... 
After nan peoples square sukaje sosai gurin ya burgeta yarruwanan ke zuba a wani bend gwanin shaawa.. 
Sosai suka sha zagaye a garin china 
.. Saida suka yi kwana biyar suna zagaye all the traditional china stuffs sannan d long journey din da suka sha zuwa JINAN.. 
Sosai takejin labarin garin sosai yake da kyau da kayatarwa... 
Haka suka sha jagayensu lastly suka wushe mecca sukayi umarah sanan suka koma gida NIGERIA 

Hey pretties sorry for the late update been prefering for my saukan alquran stuffs wic will take place on Saturday your prayers needed.. 
Lastly saura one chapter mugama❤
I love y'all
[9/25, 12:27 AM] CHUCHUJAY✍️: Meeral ❤

Epilogue

Sanye take cikin wasu kayatatun kaya na alfarma Kana kallanta kasan cikin jindadi da hutawa take, sabida yarda fatanta yayi wani fresh wuyan ya gold all over, a hankali take taka matatakalan benan bibi bibi kuma ta duba apple wrist watch din dake hannunta, parlour tasauka ta zauna kan cushion, cikin daga murya tace kiswa wai mai kakeyi har yanzu ne almost 7:15 ku bada breakfast ba bare mutafi kunsan inda abunyi oo inada important clients daga china and am very sure 8 Subaru boutique, inbakuyi sauri ba zantafiyana ne driver ya kail.. Bata iya karasawa ba sakamakon kyakyawan yaro dan shekara 14 dayafito a guje wata beautiful breathtaking  yarinya yar 17 years kuma biye dashi tabiyosa a arce kana kalla kasan neman tsokananta yayi, cikin masifa take cewa wlh yau saina Balla maka kafafu tunda ka raina Ni zan nuna maka shekara 3 bawasa bane... 
Shikuma yaron sai dariya yake mata orion ta rainin hankalin nan yanacewa Allah abla kisisi, 
Ai kaman kara tunzurata yake da hanzari takara binsa dan ta damkesa whilst shikuma sai zillo yake mata.. 
Cikin wani murya narashin wasa mamansu tace kiswa wanan wane irin iskancine kunsa ina jiran ku zakufito kuna min fada anan what a nonsense,, 
Dawowa kiswa tayi kusa da ita kaman zatayi kuka tace mummy fa kinajin mai yake cemun wai kisisi sai kwai yaringa bata mun suna wlh yau idan daddy yadawo saina fada masa bazan yarda  ba sai kuma tafara goge kwallan da ke shirin sauko mata.. 
Cike da command miral ta juya tace ajwaad zo nan karasowa yayi ya tsugunna kusa da kiswa tun kan miral tayi magana yace am sorry abla bazan karaba kwai irin wasan nan na yaya da kani eh kingane ai yana wani daga mata gira da duka sai da yasaka su dariya.. 
Miral ne tace kana raina sunan ablan ka ko to suna ne mai kyau kiswa yana nufin cover of Kaaba. Dan murmushi yayi wanda sai da dimples dinsa suka lotsa yace momma wha about mine nasan yafi na abla dadi, 
Shafa Kansa miral tayi sanan tace ajwaad na nufin talented someone intelligent, 

Dan kallanta kiswa ajwaad yayi yace abla do you get it now, dan kallan I don't get you tamasa dan tasan komene zaifita bakinsa sai sunyita, gyara zama yayi yace kiyarda mine is above yours itama gyra zama tayi tace I need an explanation, 
Yace with out ajwaad bazaa samu kiswa ba saboda duk wanda ya kawo idea din kiswa to dole sai ya kasance ajwaad ne shi maana sai ya zama he's very talented and intelligent. Mikewa tayi daniyan binsa sukaji murya abayansu wasu twin ne mace da namiji da bazasufi 11 years ba mommy mufa what's the meaning of our names.. 
Hannu miral tabude musu tace autocina kujaraso nafada muku naku namijin takalla wanda shine babba tace kai noorullah sunan ka yana nufin light of Allah, 
Sannan ta kalla macen yace ke kuma noreen sunan ki na nufin something bright kuma tun ta taja tace and obviously moms angle you're  brigh nokewa tayi tana rufe fuska cike da shyness yanuwan kuma nata mata dariya 

Miral ne ta mike tace oya let's break our fast nayi saurin nayi dropping dinku nawuce.. 
Kiswa  tace mom ni zan biki boutique.. 
Aa bazaki bini ba ke zakiyi leading kannenki zuwa gidan husna nayi magana da asia driven su zai kaika kuma hanif da hanifa ma zasuje gidan husnan sai kuje tare after work zanbiyo na dauko ku inkuma da raban nikadai zan he airport dauko dad dinku shikenan 
Ajwaad ne yace momma dan Allah kije damu, 
Miral Tace it depend.. 
Kiswa ne tace kai da kake son zuwa gidan aunty husna dan kaga munifa kadau bansan gf dinka bace.. 
Dan hade rai yayi yace kai abla kawai dan ina dauke mata kewa Kinsan fa ita kadaice ba sibling it smh lonely... 
aje spoon miral tayi tace oya duk wanda Bai koshi ba yakara acan nakusa late inkuma natafi shikenan. 
Kiswa ta mike tashiga dagudu tanacew mom let me carry my handbag. Noreen tace abla ki taho mindanawa. 
Ajwaad ya tabe baki yace kun hadu da aiki, noorullah ya daga hannu tareda tabe baki irin abi oo.. 
A ciki wata arniyan BMW m6 convertible 
Sukafita gidan asia ta aje su sanan ta tafi katafaren boutique dinta mai suna MEAMZ AND PINK... 
After ta tashi tawuce gidan asia ta daukesu sukatafi airport dauko zayn... 
A hankali yake sauka daga jirgin yayi wani fresh duk da ya manyanta amma har yanzun da gayunsa, 
Dagudu twins suka je suka fada jikinsa kiswa ma takarasa tayi hugging dinsa whilst ajwaad yawani Kame a gefe guda yanata smiling shi baiyadda ba babba so yafi karfin haka,, 
Miral kuwa na gefe sai murmushi take wani kyaunan mijintan nasake shiganta... 
Nearest mc Donald sukaje having dinner irin large family dinner dinan aka musu arranging after sungama suka nufaa gida..

Sallah zayn yajasu dukansu suka gabatar sannan. Miral ta tabbat duka yaran kowa yayi wanka kafun suka kwanta sannan ta koma dakinta ta dandasa wanka taci kwaliyya mai dauka hankali sannan ta jufa gurin zayn.. 
Yana ganin shigowanta yayi saurin mikewa ya tarbo ta tareda bata wani killer smile Kannan yayi hugging dinta so tight a hankali yafurta I miss you wiffy so so much, dan sas sautawa yayi kana ya kalleta, cikeda so da kyaunan mijinta tace I miss you too hubby so damn much, 
Wani smirking yayi sanan yace banyarda ba prove it,, 
Playfully ta buga chest dinsa tace naughty baka Girma, 
Shima kamota yayi yace ina Girma anan ai a yau dinan ma nakeso ama twins kanne, 
Dariya tayi tareda komawa kan gadosa ta zauna biyota yayi tareda dora kansa kan laps dinta yace wai yaushe hutun kiswa zai karene" next week tabasa amsa
Ok yakamata a mayarda ita kinsa irin tsarin karatun lion university America ba kaman namuba zama haka bai kamaba.. 
Ajwaad kuma next year waec ba, saura twins dina a zana js one exams yanzu kuma sai kibani wasu babies din,, 
Bude baki tayi taba kokarin magana yayi sealing lips dinsa danata suka tafi wani duniyan irin nasuu.... 

Alhamdulilah... 
Godia ta tabbata ga Allah dayabani daman gama wanna littafin mai suna meeral, Alhamdulilah , with errors and All nobody is perfect tho... 

A shout out to all my followers da masoyan wanna littafin wadanda Nasani da waenda bansaniba the ghost readers and all  godia sosai a gareku I really appreciate irin san da kuka nuna ma book dinan, what will I do without you guys, I never tot views din book dinan zai kai haka i never estimate I never tot I swear, your views comments, votes su suka kara bani karfin gwiwan in cigaba da rubuta books yea banyi tunanin zaku so work dina ba amma yanzu Alhamdulilah am very greatful I love y'all irin so so much. 
Let's jam in my next hausa version novel.. 

Oh. Yea a very thanks to this very special person, the lady I consider as my mentor, 
When i was like you know starting this book I told her like I started writing a book haka she should check it out if there's any mistake you know ko some advice akan something like fault, yea a matsayinta na senior na a writing world "sunbae" how the Koreans call their seniors lol, so she was like I will check it out and good luck, I was nervous at first but when tabani wanan kwarin gwiwan some confidence pop into me and boom magic pop already done da kwarin gwiwan sake wani.. 
Thank you once more SURAYYAHMS 
I respect you ❤

Thank y'all guys nagode I love y'all ❤❤







