
HALINTRAYTWA3
Hafsat G. Sc
LTTATTAFAN SODANGI

Uwar Miji
Naga ta kaina
Waiyo duniya
Rabon kwado
Cikar alkawari
Mata da kicin dinsu
Duk daya
Shamaki
Hattara


Yiwa wani
Abu naka
Tabbataccen ál'amari
Kyautata
Wacece ai?
Ayi dai nu gani
Wata fuskar

Mata masu duriya
Biyan bukatar rai
Nufin Allah
Mijin ta ce
In kunne ya ji

Halin rayuwa
Gani gareka
Kiff na ganinka
Daga kin gaskiya
Da kamar wuya
Garin banza
Me zanu ce da maza
Masu ftowa nan gaba
Me Daki

Bugun zuciyarmu daya
Mata da kicin dinsu na
biyu (2)
Mai uwa

3

HALIN RAYUWA 3
 Kartawa nayi da gudu cikin duhun daren nan na 
rinka bi cikin kwararo da lunguna ba tare da ina
jin tsoro ko duhun daren ya dameni ba, ji nake
tamkar gudun da nake yi din gudu ne na ceton rai, ban
tsaya a ko ina ba har sai da na isa kofar gidan su yaya Khadija duk da nisan dake tsakanin unguwannin
namu.
Sau daya kawai na taba kofar gidan nasu na jiwo
muryar yaya Ibrahim yana tambayar wanene? Alama
dai na su ma ba su yi bacci ba.
Ni ce na amsa cikin wata irin murya mai tsananin
rawa saboda barin da jiki na ke yi.
Nan da nan na ji yana kokarin bude kofar, bai
tsaya yi min wata magana ba ya kauce daga hanya ya
bani wuri alamar wai in shiga, sai dai ban iya
motsawa ba sai da ya yi min magana da bakinshi, to
shiga mana maganar ta shi ta zamo tamkar nuni ko
tunatarwa a gareni.
Falon yaya Dija na shiga saboda ganin da nayi
mishi a bude ban ganta an an ba don haka na wuce
can cikin dakinta akan sallayarta na ganta tana salla
yayin da hawaye ke gudu a kan kumatunta, na nemi
wuri na zauna har ta idar ban mtosa ba shima yaya
Ibrahim bai shigo ba wurinshi ya shiga sai da ta shafa
fatiha bayan ta kammala addu'o'inta sannan ta juyo
gareni.

4


Wannan musiba ta kai inda duk ta lkai sai dai duk
da haka ban fidda tsammani ba zata wuce wata rana
har ki ga kina bayar da labarinta, babu abin da ya
kuma jawo mana wannan fitinar irin rasa uwar mu da
mukayi karo na farko da yaya Dija ta fito fili ta fadi
hakan da bakinta tana gama fada kuma ta kama kuka
nima na shiga tayata kukan da take yi.
Yaya Ibrahim ya turo kofa ya shigo, ke Dija
wane irni rashin hankali ne wannan? Yaya zaku hadu
kuna yiwa mutane kuka a cikin wannan tsohon daren,
wai a kanku aka soma ganin irin wadaanan abubuwan
ne balle ku ce naku yayi daban da na kowa? Ina ce ga
ta nan a gabanki in kuma kaddarar ta ce aurenshi kina
da wata hikima ne na hana hakan farIwa ni bana son
rashin hakuri.
Fada sosai yaya Ibrahim ya yi kafin ya juya ya
tafi wurinshi, nima na mike na shiga bandaki nayi
wanka na fito nazo na sanmeta kwance a kan gadonta,
na hau muka kwanta tare kowa ya yi shiru lokaci mai
tsawo har ta kai ma na soma tunanin ita kam ta samu
tayi bacci sai na jiyota tana tambayata, kin yi bacci ne Maryam?
Na ce mata, uh uh. Yaya aka yi kika fito? Ban
6oye mata komai ba na kwashe bayani na duk abinda
ya faru a daren na gaya mata.
Zumbur ta mike ta zauna a tsakiyar gadon kika
bashi kyautar budurcinki fa kika ce? Kan in san amsar

5
da zan bata kan subutar bakin da nayi nayi mata
wannan bayani tuni har ta rufeni da duka duka ukma
ba mai sauki ba, kina nufin saboda Mubarak sai ki
yiwa kanki sanadin tsiya, tana dukan tana kuka, ke
wace irin yarinya ce wane irin so kike yiwa Mubarak?
Tsananin tsoratar da nayi da abinda yaya Dija ta
aikatamin shi ne ya yi dalilin dana shanye duk wata
azaba da ta gana min abinda bai taba faruwa ba a
tsakaninna da ita.
Shi waye da zaki kai mishi budurcinki? Haba
wacce irin fitina ce wannan? Ke wacce irin shashashar
yarinya ce da bata san darajar rayuwarta ba? Bayan ta
hakura ta bar duka da kukan ne take furta irin
wadannan kalmomin abin da tayi min din nc ya yi
dalilin da bai karasa gaya mata sauran abubuwan da
suka faru ba na nemi wuri na makure vwuri daya yayin
da ita kuma ta ci gaba da tsaki tana fadin,
mahaukaciya kawai da kin cuci rayuwarki da kinja
mana bakin ciki da tozarta a cikin jama'a. Har gari ya
waye bata sake kwanciya ba bata kuma daina yi min
fada ba, namiji aka ce miki ana yi mishi irin wannan
kyautar ne? Ai ni ban san haka kike ba.
Washegari da sassafe yaya Tbrahim ya yi shiri
cikin kwalliya ta burgewa gidanmu ya nufa don
halattar daurin aurena da Alhaji Nalami kamar yanda
dama aka shirya ya shigo ya yi mata sallama ya fita.

6
Gabana ya yi mummunan faduwa kamar yanda
na san itama yaya Dija ba ta ji dadin tafiyar tashi ba
sai dai ta shanye 3aboda har yanzu fuskarte a daure
take alamar wai bata daina fushi da ni ba kan maganar
da nayi mata, a zuciyata na ce to da Mubarak ya karbi
wannan kyauta da nayi mishi ko de yaya muka kare
da yaya Dija oho?
Ina tayata aiki ina Rokarin ganin tą wartsake don
mu koma kamar yand amuke, yaya Ibrahim ya gani da
baije wajen daurin auren nan ba cikin matsuwa ta ce
min, ai ba zai yiwu ba sai a yi zaton da wani abu a
Kasa a gane ya san inda kike sannan ko ba don haka
ba ma zai yiwu ace babanmu ya kira shi hidimar
gidanmu bai je ba, ai kuma sai ya zama karnar da raini
a cikin lamarin, nace to kuma baka ne.
Ina zaune a gefen gado cikia natsuwa duk da
hucewar da na ga kamar yaya Dija tayi bai sa ni jin
wani dadi a tare da ni ba, a takure kwarai nake
zuciyata sai harbawa takeyi da sauri sauri saboda
tsananin tsoron da nake ciki.
Tashi ki yi wanka ki gyara jikinki jki karya kafin
ya dawo mu ji abinda suke ciki sai mu ma mu san
menene abin da za yi. Nace mata to.
Muna zaune a falnota bayan mun karya, jikina sai
faman bari yake yi tamkar wacce sanyin hunturu ke
kadawa babu abinda yafi komai kadani irin kallon
agogo da nayi naga karfeara saura minti gonan safe,

7 

ahalin daurin auren kuma an ce ne za a yis hi da karfe
bakwai da rabi na safe, to kome yaya Ibrahim din ya
tsaya yi a can oho? Da ya dawo ai da mun san abin da
ake ciki.
Muna nan zaune a wurin muna jiran dawowar
nashi lokaci sai tafiya yake yi,  yaya Dija ta gaji tace
ko me ya tsare babansu har yanzu bai dawo ba oho?
Daurin auren da aka ce tun safe za a yi shi har yanzu
ba a dawo ba. Tana yi tana kallon agogo don kara
tabatarwa kanta da lokaci.
Muna cikin hakan sai yaya ibrahim din ya shigo
gaba daya muka tsareshi da idanuwanmu sai dai babu
wanda ya iya buda baki ya ce mishi kala saboda
tsananin tsoratar da muka yi.
Yanayin shi yana nan a tsakani wato baina-baina
ko kuma kadahan-kadahan arn yi daurin auren kenan?
Zuciyata ce ta raya ain hakan Lafiya dai babansu na
ji ka shiru gashi kuuma duk jiinka yayi dabbare-
dabbare bayan sanda ka fita bar daukan ido kayanka
suke yi saboda farin su. a gyara zama akan kujera
bayan ya kwabe babbar rigar tashi da ya tube ya jefa
can gefe.
Lafiya dai babansu? Ta sake yin tarabayar a
yanayi na zuba mishi ido. Wannan al'amari ai yana da
ban mamaki gaba daya muka sake zaro idanuwa muka
Zuba mishi, yayi shiru, me yaf aru baban su? Rashin
hakuri ya sa ta sake yi mishi tambayar.

8
Tun barina gidan nan fa ba wani abu.da na sawa
bakima. Ina jin haka na mnike na nufi kici don kawo
mishi abin karyawa na shigo dauke da tiren abinci a
hannwma na sameshi yana yi amta bayani,
Samarin unguwar ne suka watsa taron mutane da
duwatsu da goruna, sanduna ba a samu damar yin
daurn auren ba.
Da sauri yaya Dija ta sake tambayarshi ba a samu
yin daurin aure ba kace babansu? Cilán natsuwa ya ce
mata, eh ai rikici babba abin ya zama.
Tana jin haka ta fadi a kasa tana sujada alamar
godiya ga ubangiji. Ya bita da kallot ana tasowa ta
shiga furta kalmomi na godiya da shukure baiyane
ta matso gabanshi tana shirya mishi abin karyawa tana
sauraron bayanin da yake yi mata, nima ina gefe ina ji
jiya ashe wai da suka ankara suka gane Maryamu bata
cikin gidan sai sukayi zaton ta sake fita ne ta sake
komawa wajen Mubarak tunda dama a can suka
kamota don haks suka sake yin gaiya guda suka koma
musu bar cikin gidansu har wajen iyayenshi da aka
duba ba a sameta ba maimakon a hakra a yi neman a
wani wuri tun da baban si da kanshi ya fito yayi
mishi magana ya ce bata wurinshi, sai ita babar taku
ta nufi ofishi 'yan sanda ta debo su mota guda tana
fadin wai iyayen nashi ne suka daure mishi gindi yana
lalata 'ya' yan muytane a gidan don haka ba zata yarda
da maganar baban nashi ba, a cikin daren suka kama

9
  Mubarak suka tafi da sh1 suka tsare bayan dattawan
unguwa sunyi kokarin shiga tsakani ta ce wai bata
yarda ba aje gaban hukuma kawai don su din dukansu
munafukai ne don haka su kuma samari suka fusata
suka ce ta wulakanta musu iyaye banda haka kuma
dama shi Mubarak mai mmu'amala da su ne don haka
suka ja suka tsaya cewa zasu ga yanda za a yi a yi
daurin auren, sai da suka bari jama'a sun taru har an
sanar da isowar wakilan ango sai kawai suka firfito da
sanduna da gorori suka fadawa jama'a musamman
tawagar angon da jama' arshi wasu kuma daga can
nesa suka yi ta auna mutane suna yi musu ruwan
duwatsu, gava daya suka tarwatsa jama' a, shi dai
angon nan in dai ba karyashi suka yi ba to sun
turgudashi a wani wuri don da kyar muka kwaceshia
hannunsu, sai faman nisa uka yake yi yana neman
taimako.
Assha assha namiji da neman taimako kuma
babansu 1lallai fa da gaske ne abinda ake fadi akanshi
cewar shi din ba namiji bane daudu yake yi.
Yaya Ibrahim ya daure fuska, wane irin zancen
wofi ne wannam daga nace yana ihun kiran maza su
yit aimako kuma sai ki dangantashi da daudu kin san
ma'anar daudu kuwa? Wuya tana da dadi ne? In ka ji
fa kayi ihun kuma taimamko ai ba laifi bane. Tace
haka ne, daidai lokacin da ya mike ya nufi waje don
tafiya wajen harkokinshi.

10
 Daga ni har yaya Dija babu wanda ya iya cewa
wani komai bayan fitar tashi kallon juna kawai muka
yi cikin wani irin yanayi da ba zan iya kwatantawa ba,
da kyar na iya bude bakina na ce mata wato dai duk
wani al'amari yaya Dija na ubangiji ne. Tayi maza ta
ce ai shi ne madogara ta dindindin in har ka dögara da
shi din kuma to baka tabewa.
Duk da wannan labari mai dadi da yaya Ibrahim
ya zo.da shi saukin damuwa kawai muka samu amma
ba wai mun fita daga cikinta bane muna te addu'a tare
da sauraron abinda zai biyo bayan abinda aka yi.
Ina nan zaune a gidan yaya Dija har adadin
kwanaki hudu jinin jikina har ya fara dawowa na
soma farfadowa daga mummunar gigitar danayi sai ga
YakumboHalima ta zo gidan don dama ta san ina nan
saboda aiken da yaya Dija tayi na a gaya mata saboda
ta samu kwanciyar hankali.
Muna zaune g abanta muna hira bayan ta gama
ian abincin da na kawo mata tana kara bamù albarin
abubuwan da suka faru ko ince suke faruwa sai naji ta
ce, shi kam malam Habu ai ya shiga mas'ala koma
ince ya shiga uku ina amfanin ace namiji baida
katabus komai sai yanda akayi da shi.
Da sauri yaya Dija ta ce Yakumbo bafa haka
kawai bane da abinda tayi mishi. Ke matsa can ni ki
bani wuri a kanshi aka fara yiwa maza asiri? Ai shi
asiri da kike gani bance miki babu shi ba amma mafi

11
 yawancin lokaci hali yake tararwa, yauwa shima
kuma gashi nan ya gamu da hashi gamon don dazu da
safen nan nake jin albarin wai ya yanke jiki ya fadi
cikin kwandunan tunatiri a kasuwarsu sai da aka
ciccibo shi rangatanga aka kawo shi gida.
Ni da yaya Dija salati mai kafi muka kama yi
yayin da it akuma ta ci gaba da fadni, uhun menene
wannan in ba bakin ciki da damuwa ba da yake nema
ya haddasa mishi ciwon nan na zamani da ake fama
da shi na hawan jini.
Ni da yaya Dija bamu iya daukar abinda ya.samu
babanmu a yanda Yakumbo Halima ta dauke shi ba
wato a'inda babanmu ya shuka ne yake girba tausayin
shi ne ya kamamu nan take muka soma yin kuka
muna fadin, ba laifinshi ba ne Yakumbo ba laifinshi
bane kune kawai baku san abinda muguwar matar nan
take yiva baba ba na asirce-asirce da sihiri iri-iri.
Yaicumbo ta mike tsaye nuna alamar tafiya tana
fadin, to ai shi kenan ku kuka san abin yi tunda
ubanku ne ni kam ni nazo na gaya muku sai kusan
abinda kuke ciki. 
Yaya Dija ta kawo kudin mota ta bata. Tana
barin gidan ta kalleni, daga irin wannan faduwar ne fa
ake rasa wani bangaren na jiki, ni yasu baba Lantana
ta ciccire mu a rayuwa in kuma.muka barta ta zama
sanadin nakasar ubanmu muna kallo to ta gama damu
don wa muke da shi kuma bayan shi din? A hankali

12
 nace mata babu musamman ma da yake kullum a
cikin alkawarin neman, mana dangin ubanmu kike sai
dai har yanzu shiru. A fusace ta juyo gareni kefa ba
wani hankali ne da ke ba bakya ganin kullum a cikin
mas'aloli muke bamu fita wannan ba mu sake fadawa
wancan? Bain sake yin wata magana ba bayan fadin
haka ne da nayi.
Nan da nan muka shirya tafiya gida bayan ta tura
an gayawa mijinta halin da babanmu ke ciki, a hanya
sai kallonmu ake yi ana zunde ana nunamu tamkar dai
ba a sanmu ba, wai dan rikicin da akayi a gidan nan
ne ta ya sa mutane suke yi mana irin wannan kallon,
nace mata eh tace to ai sai su yi tayi su ne abin fada
baya yi musu kadan nace haka ne.
Muna shiga gida baba Lantana ta soma sakin
magangaiiu'ai dama da kika gudu can wajenta kika
tafi ta 6oye lki to ai zancen bai kare ba in ma kuma yi
kukayid on ku kunyatani in tozarta gaban mutane to
ba ni kuka yiwa ba ubanku kuka yiwa shi kuka
kunyata kuka tozarta kuka nunawa jama'a cewa shi
din ba komai bane a wurinku bai kuma isa da ku ba
ko ba komai kuma ni kam ai gani nan a zaune daram
lafiyata kalau shi ne bakni cikinku yake sashi yanaa
tintsirewa a cikin jama'a yana faduwa, in kuka yi
sanadinshi bukatarku zata biya tunda dama fatanku
kenan gashi can a kwance magashiyan ai cikin yardar
ubangiji bakin cikin ku ne zai yi sanadinshi.

13
 Wani irin mummunan faduwar gaba na samu
abinda na tabbatar kuma shi ne itama yaya Dija
abinda ta ji kenan saboda zaburar da naga tayi ta nuf
dakin da yake kwance.
Ku daiyi a hankali kar ku takamin leda da
kafafuwanku masu datti don yanzu na gama gogeta
babu kuma komai na uwarku a ciki balle ace za a
shiga min da gadata.
Halin da babanmu yake ciki yafi gaban bayani
numfashi yake yi sama sama ga kuma karin ruwa ana
yi mishi. abinda muka tabbatar shi ne wadanda suka
dawo da shi ne sukazo da wanda ya dan dubashi da
gani har yaya-Dija kuka muke yi saboda bamu taba
ganinshi cikin halin rashin lafiya irin wannan ba.
Ai ba ku yi kuka ba tukunna sai randa kukayi
mishi farat daya ko kukayi mishi sanadin hannu da
kafa ranar ne zaku gane kunyi kuskure, ai kun san ni
dai ba-zan yi zaman jinya ba ko balle inje ina hidima
da dawaniyar najasa.
Yaya Dija ta mike tsaye ta kalleta rike da labulen
dakin nata-da tayi tace mata, matan arziki ai su ne
masu hidima da jinyar mazajensu don neman albarka
da rahamar ubangiji ai ke ubangiji ba zai yi miki
wannan alherin ba ba zai jarrabi wani da jinyar da za
ki yi hidimarshi ba balle ki samu wannan alherin.
Yaya Ibráhim ya shigo ya samesu nan take ya
soma yiwa yaya Dija fada, ke da kika zo kika samu

14
 wannan al'amarin kumą mre ya kaiki tanka wata
magana. Ya juya ya fita bayan ya bamu umarnin
kintsa baban namu don tafiya asibiti.
Muna kokarin kintsa shin baba Lantana bata fasa
magana ba ba, ba dai ke ce mai daure mata gindi ba?
Yarinyar da ta san taje kwanan gida gidan saurayi an
kamata tana yin hakan yafi a kirga anyi nufin aurar da
ita don neman mata rufin asiri kin sata ta gudu taje
wajenki kin 6oye ta? To da albarkar masu albarka sai
ta durkusa a tsakiyar dakinku ta haifar muku dan
shege kuma kun goyashi a bayanku ke da ubanku da
yake biye muku, babu wanda ya sake tanka mata.
Gwajin farko a asibiti likita ya bayar da tabbacin
hawan jini ne ya yi mishi yawa yake nema ya taba
mai zuciya kan haka ya bashi gado aka kwantar da shi
a dakin masu cutar hawan jini.
Yaya Dija da mijinta suka koma gida ni kuma na
zauna tare da shi, ban san yanda akayi ba cikin dare
sai ga Sallau ya zo, sannu Mero. Na ce mishi yauwa
ba tare da na daga kai na kalleshi ba, yaya mai jikin?
Nace da sauki. Ya ja ya tsaya yana kallon baba nima
na ci gaba da al'amurana, na ce ko zan karbe ki ne
kije gida ki huta in kwana tare da shi in yaso da sate
sai ki zo ki karbeshi? Lokacin ne na san na dago na
kalli Sallau da nufin tanbayarshi shi kuma a waye
dinshi da za mu yi irin wannan canjin ji da shi?
Yanayin da na gani a tare da shi ne ya hanani yin

15
 hakan cikin natsuwa sai na ce msihi a'a Sallau jeka
gida kawai abinka na gode. Bai tafin ba sai ya tsaya
muka kwana tare a asibitin, yanda kuma banyi abcci
ba haka shima bai yi ba.
Da sassafe yaya Ibrahim ya zo duba mu ya kuma
kawo mana abin karyawa da zai tafi ya kawo kudi ya
ba ni ya ce in rike a hannuna ko za a nemi wani abu,
nace mishi to tare da godiya. Yaya Dija bata zo ba sai
da ta kammala abincin ranar gidanta ta zo mana da shi
hakan Yakubo Halima ta kawo mana tuwon dare.
Mutanen unguwarmu makwabta, abokan zaman
baba na kasuwa suka yi ta zirga-zirgar zuwa don
dubashi duk wanda yazo kuma zai kawo wani dan
alheri ya bayar sai dai kalamand a suke fürtawa ne
basa yi min dadin ji kai rashin van uwa kow ani
tsayayye bai da dadi in banda haka yaushe za a ce
yarinyar da ta ja maka irin wannan tozartar tayi maka
sanadin wannan mumnunan ciwon ita ce kuma mai
yin jinyarka to yaushe ma kuma zaka warke?
Hankalina tashi yake yi a duk lokacin da na ji suna
fadin hakan in kasa fahimtar abinda na yi na tozarta
babana, kamo ni da aka yi a gidan su Mubarak ne
tozartawar da suke magana a kai ko kuwa watsa taron
masu daurin auren da yara suka yi? To ko ma dai
menene sai nake ganin tamkar in har da adalci cikin
almarin ba laifi ne da ya dace a daukeshi a doramin ni
kadai a kaina ba.

16
 
Tunda baba Lantana ta gane irin zirga-zirgar da 
mutane suke yi wajen zuwa asibiin sai itama ta soma
zuwa kulum ta kan zo ne da tabarmarta ta shimfida a
hanyar da ta san itace tas higowar mutane tana ganin
an zo sai ta tari masu zuwan tayi musu jagora zuwa
inda babana ke kwance in suka gaisheshi suka ba da
abin da zasu bayar tayi amza ia karbe ta saka a cikin
yar fos dinta ta koma kan tabarmarta ta zauna ba
kuma zata sake tasowa ba sai wasu bakin sun zo daga
ni har yaya Dija babu wanda ya daga ido ya kalleta
balle ya ce mata kanzil.
Kwana tara baba ya yi kafin aka sallameshi a
hakan ma matsawar shi ce ta sa aka yi ta saboda
yawan maganar da yake yi bai son zaman asibiti bai
taba zuwa asibiti don kanshi ba sai dai don ya zo duba
mara lafiya, yaya Ibrahim ne ya yi duk wata
dawainiya har da biyan kudin sallamar muka dawo
gida.
Likita ya sallame mu ne bisa dokoki na a kiyaye.
bacin ranshi a kula da abincinshi banda gishiri banda
barkono banda farin magaji banda kanwa banda
yawan cin man gyada.
Tun likita yana bayanin baba Lantana ta somna
fadin, hu un wannan banda bandan ai ya yi yawa.
Yaya Dija ta kalleni cikin natsuwa bayan munje
gidamnu da baba tace min debi kayan da zaki diba mu
tafi nace mata a'a je ki kawai ni zan zauna a gida, da

17

sauri ta sake källona za ki zauna fa kika ce? Nace e,
amma ai kuma kin san gidan ba zai zaunu miki ba a
yanzu a yanda take fusacen nan ina nan ma kina jin
irin maganganun da take furtawa balle kuma ace na
tafi na barki ke kadai.
A hankali na daga ido na kalleta kafin na
tambayeta, to in muka tafi dukanmu muka bar baba a
yanda yake din nan wa zai yi mana jinyarshi? Wa zai
bashi magani? Wa zai kula da abincinshi balle ya
tsaya yaga an tsare dokokin da aka sa mishi? Tace to
kuma haka ne ta bude jakarta ta fito da kudi ta bani
tare da fadin, to rike wannan a hannunki kafin inje
gida in ga abinda zan iya hadawa nace mata to.
Na koma zaman gida tare da baba Lantana da
ya'yanta biyu ga kuma babana a kwance yana jinya
tunda ko fita runfarshi baya iyawa balea yi maganar
kasuwarsu, dan garama dai Sallau don shi kam yayi
mana mutunci kwanakin asibitin baba duka tare da shi
muke kwana.
Duk lokacin da na zo shiga dakin baba Lantana
don yiwa babana wani abu ko bashi magani sai tace
wai bata yarda ba ina shiga ne ina ganar mata sirrinta
shi ba zai sha da kanshi ba sai an bashi kamar wani
dan yaro? An wani tasashi a gaba ana shagwabashi ita bata son gulma da iya yi.

18
Babana kuwa shan maganin yake yi a kan dole
sai na yi ta rarrashi ina bashi hakuri kafin ya yarda ya
sha.
Ganin da nayi takurar ta kai inda ta kai ya sa na
shiga dakin da Sallau ke ciki yana kwance kan
katifarshi na ce mishi, Sallau kawar da katifarka ka
.koma can gefe zan yiwa baba shinfida anan don a
samu saukin mu'anala, cikin sauri ya ce min to, nan
da nan kuma ya mike ya soma yin abinda nace mishin
har ya tayani na shiga dakina na dauko katifar da nake
kwanciya a kai nad awo mishi da ita nan na shinfida
mishi ita naje na samu babana na ce mishi tashi baba
mu koma dakin Sallau don zai fi mana saukin zama
ya ce min to.
Na dawo da baya ina jiran fitowar tashi Sallau ya
leko daga cikin dakin yana tambaya ta Mero wannan
ai katifar gadoski ce nace mishi eh, ya ce to ki maida
ita mana kawai sai ya yi amfani da wannan ni zan
rinka yin shimfidar tabarma ina kwanciya, har zance
mishi a'a ya barta kawai sai baba Lantana ta taso da
saurinta to ai ba tasu bace wannan din da kake neman
gwaninta a kanta tawa ce da kudina na sayeta don
haka ban yarda ba, ta sake kallonshi cikin wani irin
yanayi da takaici yafi komai baiyana a idonta kana
tsoronta ne saboda wancan dan iskan ko? Dama ka
wartsake kayi hidimarka shima yanzu ta kanshi yake

19
 yi sakaraí matsoraci bani katifata ka rinkak wanciyar
tabarmar da ka zabarwa kanka.
Na kalleta cikin natsuwa na ce mata, to ki fito
min da wacce take kan gadonki ai wannan tamu ce
tunda ta gadon innarmu ce.
Ta zabura kamar zata ki famin mari saboda hakan
dana gaya mata ban san yanda akayi ba ta fasa ta
kuma bar katifar ta tayi nima naja tawa na mayar kan
gadona.
Dawowar da babana yayi dakin sallau sai ya bani
damar dana rinka kula da shi dama duk wani
ala' marinshi ko wane lokaci ina tare da shi komai
naga ya dace in yi mishi bana jiran sai ya ce a yi
mishi, wanka, wanki, komai a kan lokaci.
Duk wannan abinda yake faruwa baba Lantana
bata cas bata as kan abinda ya shafi rashin lafiyar
mijinta taja ta tsaya kan wai raina mata mukayi ya sa
na zo na kasa na tsare a kanshi don haka itama ta cire
hannunta kan lamarin shi tunda shi dama abinda
ya'yanshi suke so yake bi baya kuma gudun abin
kunya na aikata babban laifi bai ce min komai ba ya
tasani a gaba yana kallona masu ya'ya mza ma sun
hukunta 'ya'yansu amma ni ya yi kamar bai san
abinda na yi ba.
Yanda dama can babu mai ce ma ta komai in tana
maganganunta haka yanzu ma a wannan lokacin ko
wani wadataccen girki batayi sai ta ce wai ba a fita an

20
 kawo mata ba me zata girka? Don haka kullum gidan
a bushe yake babu abinci ni dai ina tsare da cikin
babana ba na yarda ya ji yunwa ba na ma zaton ya san
baba Lantana bata girki in dai ba ya lura ya gane
abinda kalamanta 11a tsakar gida suke nufi ban e.
Wurin Isiyaku da ya zo gaida babana da jiki na
samu labarin wai ashe Alhaji Muhammadu baban
Mubarak korarshi yayi daga gidan saboda samuna da
akayi a dakinshi da kuma cin mutuncin da baba
Lantana ta je musu da shi cikin gidan tun yana tsare a
wurin 'yan sandan wai ya aike mishi cewar in ya fito
ya nufi inda ya nufa amma ba gidanshi ba, ya kuma
turo har abokan baban sun zo sun b ashi hakuri yaki
ya hakura ya tsaya kan bai son sake ganin shi a yanzu.
Gabana ya yi mummunan faduwa saboda jin irin
hukuncin da baban Mubarak ya zartar a kanshi bayan
kuma na san matsayin da yake da shi a wurin iyayena
nashi na yi matukar kaduwa, tausayinshi kuma ya
kamani har na rinka ganin tamkar ni naja mshi tunda
ai ni naje wurinshi ba shi ya kirani ba, cikin zuciyata
na ce to abinda baba Lantana ta je kenan tana fadin
masu ya'ya maza ma sun hukuntasu amma nawa
yana kallona saboda abin kunyar da na aikata bai
dameshi ba sai wani lallangabewa yakeyi ina
tarairayarshi wai shi nan ga mai 'ya. 
A wannan lokacin ba zan iya zama in kwatanta
halin da nake ciki ba na kunci, takura da kuma bakin

21
  
ciki a halin dan a samu kaina a ciki, na gane ashe ba
auren Alhaji Nalami kadai bane karshen bakin cikin
rayuwa ko da yake dai ni a wurina ina ganin tamkar
shi ne ya yi min sanadi na shiga duk wani hali da nake
ciki, ban kara sanin irin cikin wani hali na shiga wata
gagarumar fitina ba sai da na ji Asabe tana rera wata
irin waka da na sha jinta a bakin yara ban atba kulawa
na gane abinda suke fadi ba sai ko yau da na ji ta a
wurin Asaben shị ne na gane ashe wai ni aka yiwa
wakar.
A wancan lokacin da ko yawan kula, samari
budurwa take yi yan mata yan uwanta suke rera
mata wakar, mace mai wasa da maza karya nayi
mamakin kaina matuka na kuma ga sakarcina da tun
asali ban gane da ni ake yi ba wai sai da na ji wakar a
bakin Asabe, masu gatama masu ya'ya samari basu
tsallake wannan wulakancin ba balleni da bani da
kowa in banda babana sannan tun can asali damab a
wani farin jini ne da ni ba a tsakanin yan mata da
samarin unguwar iyaka dai tsoron Mubarak ya tserar
da ni daga duk wani wulakanci ko iya shege da za a yi
nufin yi min to yanzu kuwa babu shi kowa kuma ya
san ta kanshi yake yi don kuwa wannan hukunci da
babanshi zai yi ba sannan a yanzu bama maganar
wasa da maza bace mas ala ta an kamo ni ne a dakin
saurayi na kai mishi kaina baba Lantana kuma ta sake
rattaba bayani a gaban kowa a cikin daren da babu

22
 
siri a cikinshi cewar ba ranar na fara 'zuwajne kwana
a wurinshi ba.
Na yi kuka rannan irin wanda na tababtar ban
atba yi ba a rayuwata nayi bakin ciki.na rasa inda zan
tsoma raina in ji dadi na rinka jin tamkar ina ma dai
imsda jlkon bude kasa in 6uya a cikinta saboda
tsaranin kunya.
Duk inda tozarta ta kai duk inda wulakanci ya kai
duk inda muzantawa ta kai kalmomin da suke cikin
wakar sun kai harma sun wuce gashi saboda
wulakanci da raini sai aka yi anfani da sunana ta
yanda kowa zai gane da ni ake yi amma shi Mubarak
babu nashi sunan a cikinta, na samu kaina cikin wani
yanayi da na rinka ganin tamkar babu wanda ya taba
shiga cikin wannan yanayin sai ni kadai.
Da kyar na ke iya fita waje sai in dolen ta kama
dole ina nufin in zan saiwa babana wani abin in ta
kama hakanma sai na yi ta leke naga mutane sun dan
dauke sannan ne zan ruga da gudu inje shagon kusa
da gidanmu in sayo in dawo saboda yara suna ganina
suke fara rera wakar wasu suna anshi cikin tafi sannu
a hankalima dana lura sai na gane ba waka daya aka
yi min ba kaloli ne daban-daban kara fito da sabbima
suke yi, baki ciki in ya dameni sai inji kamar in gudu
in yi tafiyata in tafi can inda babu wanda ya sanni in
yi zamana sai kuma ince to babana fa, wa zai yi min
jinyarshi? Yaya Dija fa ita me tayi min da zan tafi in

23
 barta? Sai in tsinci kaina dayin wani tunanin ince to
ai ina ji ana cewa babu wam dauwamammen abinda
ya ke zuwa ya tabbata, in dai ba ikón ubangiji bane
don haka duka binda ake yi zai wuce in rudi kaina da
cewar da nake yi nayi na wai watarana sai labari ina
fadin hakan kuma zanji zuciyata tana tambayata to
yaushe ne naki wataran zai zo? Wanda ni kaina ban
sani ba ina raye ne zanga wataran ko sai na mutu ban
sani ba tunda ni kam ai kullum al'amurana kara
cabal6alewa suke yi bakin cikina kuma yana kara
karuwa. 
Yaya Dija ta zo duba jikin babanmu samuna da
tayi cikin wani irin hali ya yi matukar bat amata rai
saukin abin ma shine da muka san ba ku yi komai ba
amma da ya karbi wanna mahaukaciyar kyautar da
kikayi mishi ai da bamu san iyakacin bala' in da muke
ciki ba a yanzu amma yanzu kina yin aure shi kenan
mijin da ya aurehi da duk wani wanda ya danganceshi
zai ce karya ne sharri kawai aka yi mana mai yin
sakamakon kuma zai yi mana wato da Mubarak ya
taba ni da musibar ta wuce haka kenan bata tsaya ba
ni amsar maganar ba sai ta ce min Umman Mubarak
ta aiko da kayaiyakinki da suke wajenta ciki kuwa har
da wani bakin karfe ta tsareni sosai da idonta kafin ta
buda baki ta tambayeni kin gane abinda hakan ke
nufi? Nace mata eh, bata bar ni ba sai ta ce min me
yake nufi? Cikin natsuwa na ce mata kar in sake shiga

24
 
gidansu tayi maza ta ce to madalla gara da kika gane
hakan, da ya karbi kyautar da kikayi mishin ma da
irin korar da sukayi mishi kenan koma su yi wadda ta
fita.
Ko yake ko dan Umma bata yiwo min irin
wannan aiken ba nima ba zan sake dosan gidansu da
nufin wata mu'amala ba saboda abin kunyar da ya
faru ga kuma irin abinda hakan ya zamewa Mubarak
amma kuma sai naji tamkar ba ta yi min adalci ba ko
kadan ban ji dadin abinda tayin ba don kuwa ita din
uwa na dauketa duk da da itama na sani don Mubarak
din take yi min duk wani abinda take yi min.
A wannan lokacin sai na rinka iin tamkar tubeni
aka yi sirara aka jefar da ni cikin taron jama'a da bani
da kowa a cikinsu balle wani mai taimako amma
kuma ban yarda na munawa yaya Dija tsananin
damuwata ba don kar in kara mata tata damuwar
tunda har itama marasa atuncin yaran unguwarmu
in suka hangota rera mata wakokin suke yi kasa-kasa
amma ba da karfi ba kamar yanda suke yi min.
Sannu a hankali sai babana ya saau sauki har ya
Soma fita kasuwarshi saboda tababcin da likita ya
bayar na jinin nashi ya sauka amma ba ana nuiin ya
warke ba ne shi jini in ya riga ya soma hawa to ba a
daina sha mishi magani don ko wane loakci zai 1ya
tashi, wannan shi ne bayanin da likitan ya yi mana a
ranar da mukaje ganinshi ni da baban nawa.

25
To Dr. Meke kawo ciwon hawan jini? Na yi
mishi tambayar don in kara sani, sai ya ce min akwai
jinsin mutanen da ke da jini wanda yake da irin
wannan matsalar su ne masu yin ciwon a  dalilin sun
gajeshi sannan Wasu yakan sansa a dalilin tsananin
damuwa ko kuma yanayin abincin da ake ci shi yasa
yake de kyau mu rinka kula da abincinmu mu kiyayi
abubuwa marasa amfani irinsu gishiri, barkono,
kanwa da makamantansu, sannan mu rinka yawan
motsa jiki, motsa jiki yana da amfani kwarai ga
lafiyar jikiumu kin gane? Nace mishi eh Dr. Na gode.
Rike wannan bayanin da likita ya yi min da nayi
sai na ejiyewa kaina ya zama ka'ida kullum in baiwa
babana magani kwaya daya da kuma yayi min korafi
kan maganin yana sashi yawan taba ruwa sai na
mayar mishi da shan amganin nashi a lokacin dare
haka nan jin saukin babana baisa na fita hanyar kula
da abin karyawarshi ba ko da kuwa iyakar abinda
nake da shi kenan saboda na iga na gane har da
yunwa cikin rashin alfiyar tashi, ina kuma yawan gaya
mishi cwar baba ka rinka shan timatir in ka gansu
masu kyau kana kuma cin danyar kubewa kar kuma
ka rinka yarda mai kankana ko ayaba yana wuceka
baka saya kaci ba komai kankantarshi ya ce min to.
Baba Lantana dake yawan kasa kunne wajen
sauraron maganarmu ta ce eh 'yan kudin da yake
kawowa wadanda dama ba isar mutane suke yi ba su

26
ne.kike koya mishi yanda zařtinka cinyesu a waje ba
saboda. sharrinki kankana da ayaba kuma maganin me
suke in ba iya shege ba.
Babana ya fara fita kasuwa sai dai abin mamaki
shi ne ashe wai har shima bai tsira daga wakar da ake
reramin din ba in an ganshi sai a yi tayi wasu 'yan
iskan su rinka nunashi suna fadin shi ne mutumin da
aka kama' yarshi a dakin saurayi har a dalilin hakan
mijin da zai aureta ya ce ya fasa auren shi sauranyin
ubanshi ya koreshi a gidan shi amma shi yana tashe
da tashi 'yar a gabanshi sai ma kara sonta da ya yi.
Wasu su ce to ance duk abin da take samowa shi
take ba wa, ai mafi yawancin iyaye yanzu in dai
ya'ya zasu basu kudi to magana ta Kare sai su yi
abinda suka ga dama suna kallo kai amma kuwa to tir,
wato shi yana can yana kici-kici da tashi matar itama
ana can ana kici-kici da ita kenan? Sai a kwashe da
dariya.
Su m a yaran dake cincirindon sayen timatirin
babana har ana layi ba a barsu a baya ba sun daina
yayen su ng suka hanasu ko su suka hana kansu saye
sai su saka sauri hatta rijiyar gidanmu da bata kafewa
wacce kullum baba Lantana ke fada da masu zuwa
diban ruwan cikinta su ma yanzu ba a zuwa diba.
A wannan lokacin kusan kullum sai anyi
kwashen timatir babana ya zama bage tuni sai jarinshi
ya soma rushewa sai mai kawo kwandunan timatir

27
   attarugu tattasai albasa alaiyahu kubewa masu yawa
sai ya zamo da kyar ake hada kudin daidai don haka
in tsaya fadin an shiga wani halima a gidanmu na
tsaya bata baki ne kawai.
A wannan lokaci saboda samun wuri Asabe
abinda ta ga dama talke yi min ina kallonta bana cewa
komai sabdoa yanzu yanzun nan ne zata fara rera min
waka in taga fuskata ta canza ta ce ba ni na kar zomon
ba raiayc kawai aka bani, bana tanka mata don nasan
bani da yanda zanyi da ita in karfin dambe ne ta jini
gatan da nake da shi din da yasa ake tsorona babu shi
banma san inda yake ba ga kuma aiken da Ummanshi
ta yi min daga gidansu wanda nasan na nuna karshen
mu'amalata da su ne.
Asabe tana cikin tatamin irin tsiyar da taga dama
ne rannan na farka cikin dare na ganta tana kwarara
amai a cikin wani kwano duk da tsananin tsoratar da
tayi da ganin da nayi mata ban gane abinda hakan ke
nufi ba, na hadaki da girman Ubangiji kar ki gayawa
baba kin ganni ina amai ba zan sake yi miki wakar da
nake yi miki ba.
Naceki yi mana ni ance miki wakar ta dameni
ne? Amai kam ai sai na gaya ma ta na ganki kina y1 a
kwano. Tayi ta bani hakuri mamakinta yayi ta kamani
ko ina ruwana da ita da uwarta da zanje ina cewa na
ganta tana amai oho?

28
 Tun daga rannan Asabe ta daina nemana da
tsokana a fita hanyata da abubuwa iri-ii abin sai
mamaki yake ta bariï sai a ranar da yaya Dija ta zo
gida ne ina rakata take tanmbayata nalin da muke ciki
da Aabe na bata labarin abinda ya faru sai naga ta ja
ta tsaya tana kallona cikin natsuwa kafin ta ce min,
akr dai ciki ne da yarinyar nan? Kai haba gashi yau na
ganta ta canza to ita uwar ta ta ba zata ganc ba sai an
gaya mata wacce irin shashashar uwa ceh aka? Shiru
nayi cikin tsananin faduwar gaba, ciki? Na yiwa kaina
tambayar a cikin raina.
Ai baka cima masharranci sai ka yiwa kanka mafi
yawancin lokaci ai abin da ake yiwa dan wani shi
yake samun naka ki ja bakinki ki yi shiru karki
yardaki yi abinda uwar ta ta zata gane tunda ita
mahaukaciya ce nace mata to...
Rannan ina zaune a tsakar gida ina hidimar
wankin kayan babane bayan na gama nawa a yanzu
bana fada da kowa saboda Sallau dai mun dan shirya
da shi tun daga kwanciyar asibitin baba da kuma lura
da nayi naga yana mutuntamin baban nawa, Asabe
kuwa tsoro take ji karmu yi fada in fadi abinda ta
roke ni kar in fada bata san ma ni ko munyi fadan ba
fada zanyi ba tunda yaya Dija ta ce min kar in fada.
Cikina ne ya yi wani irin kuka na tunanin da irin
dadewar da nayi ban bashi wani abu na hatsi ba, na
waiwaya a hankali na kalli Asabe da baba Lantana da

29
 suke zaune cikin rana wai suna shan hantsi su ma
zazzare idanu suke yi nuna alamar yunwar su ke ii
kamar ni tunda a yanzu duk mun zama daya ni babu
su ma babu, yanda nake kaiwa Azahar ban karya ba
haka su ma suke kaiwa har gara nima yunwa bata cika
gigitani ta fitar da ni cikin haiyacina ba don kuwa da
ana sabo ko wani kawance da ita to da na ce munyi ba
a yi ne kawai yasa ba zan fadi hakan ba amma duk da
haka zan iya cewa na saba jinta haka nan a duk
halinda nake ciki bana rasa wani dan canji kulle a
bakin zanina wanda nake dan tsakura ina baiwa
babana abin karyawa in ayso ni in hakura don bana
yarda ya fita su kuwa nasan da kyar ne in suna da
wani abu.
A wannan lokacin a gidanmu rashin yin girki bai
zamo komai ba tunda baba Lantana tana kin yin girki
da gangan yanzu mai dalili ya sameta, kasuwar
babana ta yi kasa jarinshi ya yi matukar karyewa tun
yana kawo mata dan cinikin da yake yi tana rainawa
tayi watsi da su ko tayi ta zage-zage tana tambayarshi
wadanann me za su yi mata har ta hakura ta zuba ido
don ta gane abin bana kare bane tunda kullum raguwa
yake yi sai da ta kai ma tana tambayama ace mata ta
yi hakuri tayi ta maganganu to yanzu babu kawai
yake cewa ya ja bakinshi ya yi shiru ya barta ta fadi
duk abinda take son fada.

30
A wannan lokacin sai ta zama bata da aiki sai na
fushi ko mita ko ka ji ta tana baiwa Asabe labari irin
zaurawan da suka nemeta wai ta kisu ta auri babana
sai ta yi kwafa ta ja tsaki tace, to rabon wahala ni
kuwa sai in kyalkyale da dariya tayi ta zagina, Asabe
tana kallonta bata tsoma baki nima bana cewa komai
baya ga dariyar can cikin zcuiyata ina kiranta da
sunan da na saba jin Alhaji Nalami yana kiranta wato
Butulu. 
Muna cikin wannan zaman ne muka ji an kwada
wata irin sallama a kusa da kofar shigowa gida
gabana yayi mmmunan faduwa arnma kuma nasan na
baba Lantana yafí nawa faduwa saboda yanayin da na
gani a tare da ita tun kafin ta kai ga amsa salalmar
tashi sai gashi ya fado tsakar gidan.
In ce ko da ba za a amsa sallamar tawa ba ne? Ta
soma kame-kame tana rantse-rantsen wai bata ji
salalmar tashi ba nan da nan ta shiga yi mishi oyoyo
tana sannu da zuwa cikin sauri ta shiga ta dauko mishi
shimfida tana yi tana, habawa yaya za a yi inji
sallamarka in ki amsawa to a wanne dalili? Ta gyara
zama, yana fadin a dalilin cuta mana aike tsunma ce.
Na mike na soma tsince kayana da suka soma
bushewa na wuce na nufi dakina cikin zuciyata ina
kokarin danne dariyar rawanin da naga yayi wanda
yafi kama da na waziri aku.

31
Rawani kuma Alhaji ya koma yi? Tayi tambayar
cikin yanayin sakin füska da fara'a, ko an baka wata
yar sarauta ne ban šani ba Alhaji Muhammadu? Ta
sake janshi da watą rahar.
Ya kara tsuke fuska saboda watakila fara'ar tata
ta yi mishi yawa, kinga bana son irin sunayen da kike
kakabg min ni, naje Makka*ne da kike ce min sunana
Muhammądu? Nalami kawai sunana kenans hi na fi
so shi nafi sani.
Ta yi murmushi Alhaji ai sunan mai niyya ne
bana wanda ya je bane, Muhammadu kuwa ai sunan
maza ne menene aibi don an kiraka da shi tunda
Nalami ai ba sunan gaskiya ba ne.
To ni shi nafi so da shi aka yanka min ragon suna
ko sai ace bai yanku ba? Ta ce ya yanku, ya ce to ni
ba ma wannan ne ya kawoni ba. To ka cire rawanin
naka mana ka sha iska. Ya yi maza ya ce na ki din in
cire yaran unguwarku da basu da tarbiya su hangoni
su zo su kara sani ko? Ko da yake an gaya min cewar
ke kika biyasu kika ce musu su kasheni in nazo wurin
daurin auren to ta Allah ba taki ba gani nan daramin
gabanki da raina da lafiyata.
Da sauri ta tambayeshi ni? Insa a kasheka ake
wane dalili? A dalilin dukiyata da kika karba man
tunda ai an gaya min komai ba kudina ni kadan kika
ci ba, tayi murmushi, wanda ya gaya makan bai gaya
32
 ma kag gaskiya ba, niikam ai ina nan a kan bakana
tunda dai kaima ka.ganta da idoka tana nan ba...
.Ba ta karasa ba ya ji maza ya ce ma ce a'a bana
so ina? Ai wautar tawa ba ta kai haka ba ai ni kuma
kin, sanni ba a cutata: sau biyu ko da yake dai ke
zatiddawahice ko gamsheka bata kaiki sharri ba wato
in sake dawowa da sunan karbar aure don ki samu su
karasani ko tunda burinki bai gama cika ba a kaina to
naki bana son auren shiga kawai ki fito mirn da abinda
kika sani nawa sauri nake yi.
Ban san yarıda akayi ba naji baba Lantana ta rage
murya, tayi wata magana sai dai kuma shi bai rage
muryar ba wajen bata amsa don haka na gane abinda
ta ce mishi.
Asabe kuma? In zo in auri Asabe to a kan me? Ai
dai kasan ba finta komai tayi ba tunda ita Asabe ma
ga kirji a cike ga mazaunai ga diri ita wannan ai haka
singul take tsawo ne kawai kamar sanda. Ya yi tsaki
ya ce ai duk a banza gara ma singul din ita Asabe in
ita nake so ai 1asan inda zan sanieta bani kudina
akwai.
Ranta ya 6aci da jin maganar tashi cikin yanayin
fusata sai ta ce mishi karfa ka ce zaka yi min
wulakanci ina binka cikin sauki kana sake baki kana
caba min ma gana da wasu labbanka masu kama da
saukan markade nawa ne kudin naka?

33
Ya gyada kai una alamar gamsuwa da jin
maganar ta ta cikin natsuwa ya ce basu da yawa kawo
min su in tafi in bar miki gidanli jaka bakwai ne.
In banda baba Lantana a zaune take sanda ya
ambaci jaka bakwai din nan watakila da ta fadi kasa
warwas saboda tsananin kadirwar da tayi, a'a jaka
dari zaka ce ba jaka bakwai ba in ka tsaya a jaka
balkwai ma ai sharrinka bai kai sharri ba la'anannen
tsoho kawai matsiyaci da ma abidna ya sa ka zo kace
in baka ita kenan don ka samu damar kullamin sharrin
daka dade kana son kullamin? To bani da su ban ma
san su ba. Nan take kuma ta soma rusa wani irin kuka.
Ban yi mamakin ganin gigicewar baba Lantana
kan ambaton kudin da Alhaji Nalami ya yi ba saboda
a wancan loakcin jaka bakwai din ba karamin kudi
bane kudi ne da ake iya siyen gida da su kudi ne da
akc iya biyan aikin haji da su har aje a karbi guzuri
na zunzurutun kudi dalar Amcrica dubu daya a can
kasa mai tsarki, haka nan ko da ban san abinda yake
tsakanin baba Lantana da Albaji Nalami a kan
maganar kudi ba to nasan shi Nalami zaiyi wuya
warai in yana da kudin da suka kai jaka bakwai balle
ya iya bada su saboda bai da kamannin wanda ya
mallaki irin wadannan kudaden.
Yanzu nan banda fam hamsin dinika guda uku da
ka bani ka taba kawo wani abu bayan nan ka bani?
Sai da ya kara juya mata keya kafin ya ce, fam

34
 hamsin hamsin sau uku wasa ne? Tunda kika ambanci
wadannan da bakinki ai sauranma zaki fito da su ai
kin yi kokari ni kam ma ai duka nayi za ki ce ban
taba baki komai ba küma in ma iyakar abinda na baki
kenan to zaman nawa sukayi a wurinki? Da a wurina
suke ina ta juya abina da yanza nawa suka zanma?
Sannan dukan tsiya da kiką sa aka yi min fa? A nawa
dukan yake? Nawa kuma na kashe wajen yin jinyar
kaina? Dankwala dankwalan kajin da na rinka
sayowa ina kawo muku kuna ci ke da mijinii da su
lemon gongoni da na kwalaye fa? Su a nawa suke?
Ko kina nufin za ku ci bulus ne? Sannan kwana nawa
nayi ban fita kasuwa ba a dalilin jinayr? Zan dau asara
ne? Ai kema kin san riba nafi ganewa ba na fahimtar
asara.
A fusace ta ce mishi to asara kam sau nawa kayi
ta a rayuwarka? Babbar sana'arka fa daudu ne? Yayi
maza ya ce yaurwa ga kudin kulla sharri da bata suna
ai hada lissafni koami nayi n8 rattaba wuri daya don
haka ki bani kudina tun muna sheda juna dake cikin
mutunci tun bamu kai ga wulakanta juna a bainar
jama'a ba don ba zai zamomin komai ba in kai
maganar gaban alkali in kira masu sheadr zur mu yi
lada da su su je su yi rantsuwa su yi min sheda gaban
alkali ya karfar min kudina in biyasu ke ni na yarda
ma in bar musu kudin duka su cinye zaifi min dadi
akan ace na bar miki su.

35
Fita min daga gida fita tun ban kira yara sun zo
Sun nada maka dukan tsiya ba, tayi maganar cikin
wani yanayi dake kara baiyanar da tsananin bacin
ranta. 
Ya yi murmushi to ai gara ki hanzarta yin hakan
kinga inda sai na tafi neman shedar zur kafin in samu
biyan bukata a kotu sai ya zamo ba sai na yi hacan ba
zan samu don hakan zan sake gaya mikiki bani kudina
da na gaya miki jaka bakwai ko kin san tunda na
ambacesu zan karbesu ai kin sanni sarai nima na sanki
ni dake kar ta san kar ne kin san abinda zan iya da,
Wanda ba zan 1ya ba, ya rantse da kwarankwatsa da
aradud a matsattsaku in baki bani kudin nan ba, Ya
gyada kai nuna alamar wani babban abu zai auku ko
yanzu din nan in gaya niki babu fa inda zani sai kin
bani don ba zai zame min komai ba in kwana a kan
gadon da mijinki ke kwanciya irin kuma tsakaninku
bari ma ki gani. Yayi maza yu mike ya nufi hanyar
shiga dakinta itama tayi maza ta sunkuci tabarya taje
gabanshi ta tsaya.
Kasheni kenan za i yi da kika sunkuto wannan
shirgegiyar tabaryar kamar za ki kashe maciji.
Ai gara maciji da kai Nalami ai kai tsohon banza
ne tsohon najadu wanda ya tsuta bai san ya tsufa ba
kullum kai kenan kana riga fuska da jiki da shuri don
na kashcka ai babu abin da zai faru shigowa kayi
cikin gidana wadanda suka sanka kuma sun san

36
  mugun iri aka rage shiga dakin ka grni yanzu in ba
nuna maka kai din lalataccen tsoho bane matsiyaci.
Cikin duk zagin da baba Lantaria tayi msihi Da
lura babu abinda yafi tsaya mishi a rai irin cwar da
tayi mishi lalataccen tsoho don abinda yafi nanatawa
kenan, ni ne lalataccen tsohon? Wato ni ne tsohon
kuma ma lalatacce? Yanzu nan ni tsoho ne? Tayi
amza ta ce na banza ma kuwa.
Ganin da yayi ta fara yi mishi cin mutunci irin
wanda bai zata ba ya sa shi hamzarin fara
kudundumarta yana rantse ranste saukin abin ma shi
ne yana jin tsoron daga murya don gani yake tamkar
in yaran unguwa suka gane shi ne zasu shigo su
sameshi anan din sa karasa aikin da suka fara, amma
duk da haka sai da suka kacame suka haura sama suka
sauko sai kuma na ji su suna daidaitawa a kan yanda
zasu y1 su warware lamarin a tsakaninsu ba tare da
wasu sun ji maganar ba da kanshi ya ce ya yi mata
ragin jaka biyu ta nemi biyar ta ajiye mishi amma
babu sauki a haka don kar ta ga ya yi mata sassauci ta
dauka ko tsoro ne yana dai so ne kawai su rabu lafiya
saboda darajar tsohuwar sanaiya ba a san inda za a
sake haduwa ba. 
Kai kam bana fita in sake haduwa da kai a ko ina
har abada kuma.
Ya ce to ai shi kenan ni kam ai duk mutumin da
na sani bana yardamu yi rabuwar banza ni dea shi don

37
 ban san abin da gobe azta haifar ba a tsakaninmu na
tafi zan dawo bayan wkana. bakwai ina fata in zo in
samu kudina a ajiye. Bai jira amsar ta ba ya sa hannu
ya gyara rawaninshi ya sa kai ya fita ya bar gidan.
Yana fita daga gidan yanayin baba Lantana ya
sake canzawa kana ganinta zaka gane ta tsunduma
cikin wani irin al'amari da ita kadai ta san abinda take
ji maimakon ta ja bikinta ta yi shiru ko don ta huta
gajiyar cacar bakin da sukayi tayi dana Nalmi sai
kuma ta shiga kurme kurmcn asahar da isine tsine
wanda yawanci ni take yiwa.
Wannan tsinannen aure da me ya yi kama? Haka
kawai ni banci nanin ba nanin zata ci ni, jalka biyar?
To jaka biyar ina na ganta/ ta sake rushewa da wani
sabon kukan.
Watakila Sallau ya gaji ne da ji ko ganin abinda
ke taf aruwa ya sa shi buda bakinshi ya ce mata to
wannan abin duka baba ai ke ika jawa kanki in ba
haka ba yaushe ake haka ba fa ke kika haifi yarinyar
nan ba da ya ce ki bashi ita ai sai ki gaya mishi ba taki
bace, amma ba ki yi haka ba sai kika je kina ci mishi
kudinshi kina shirya yanda za a yi a bashi ita ba tare
da kin nemi hadin kan ta ba, ita gaskiya ai guda daya
ce daga kinta kuma ance sai 6ata, mai kwadayi kuma
kowa ya san yana tare da wulakanci yanzu wannan
jaka biyar din....

38
 Ban ji karshen zancen ba sai ca ji saukas mari
mai karfi kau, bai sake cewa koami ba haka nan
itama.
Washegari da safe babana ya yi shiri zai fita
kasuwar timatirinshi nima na yi maza ne zo na tareshi
da abin karyawar shi dana shirya misali wanda kunu
ne kawai sai yan kosan da basu da wani yawa a
dalilin ina tattalin kudin da ke wurin nawa saboda sun
kusa karewa ban kuma hango wata hanya ta zuwan
wasu ba sai dai addu'a kawai da nake tayi na neman
rufin asiri wurin Ubangiji.
Yaya nake ganinka wani iri hak baba?  Nayi
mishi tambayar saboda yanayin dana gani a tare da shi. 
Jikin nawa ne bana jin dadinshi bani da keri ina
kuma ganin wasu abubuwa kamar 'ya'yan  sama suka yi min yawo a idona. 
Ya'y,an rana suna yawo baba be jinin ne yah au
ba? Shi ne ba zaka gaya min ba zaika kama ita a
haka? Na soma yi mishi kuka sosai, a'a to menene in
na fi tan'? Na kalleshi kafin na ce mishi to baba amma
in kaje kasuwa kaje ka fadi fa? Ai ka bar fitar kawai
ka shiga daki ka yi kwanciyarka in kaji sauki gobe si
ka je. Bai yi magana ba na dauke kwandon tumatirin
nashi naje na adana, ya yi min magana a hankali, to in
na kwanta me za a ci a gidan ne'?

39
Tana daga daki tayi maza, yauwa gara dai kai da
kanka ka yi mata wannan tambayar ta baka amsar.
Nayi kaar ban jita ba-na ce, to in babu abinci a gida
baba sai kaje kana jiri a cikin m utnae kana faduwva
suna kwasokasuna kawoka gida? Lafiyar ka bata fiye
mana komai ba? Na soma uke, saboda yawan ciwon
nashi yana daga min hankali, loakcin da kake da shiai
Ciyar da wanda ya kamaka dama wanda bai kamaka
ba yanzu kuwa da baka da shi sai kowa ya yi hakuri
wanda ba zai yi ba kuma ya san abinda yake ciki.
Ke na ce ke za ki zage ni ne? Na ce ba zan zage
ki ba amma kuma ba zan barki ki tura min uba cikin
halaka ba ina kallo shekara da shekaru ya yi yana
kawowa don yanzu bai kawo ba kuma babu mai
takura mishi, jeka ka kwanta kaji baba? Tayi maza ta
ce, to ba dai dakina ba don ban ga yanda za a yi
namiji ya kwanta mia a gado zankwankwan ba don
takamar zuciyarshi ta mutu. Na sá hannu na bude
dakin Sallau ya shiga, kwanta kan shimfidar shi, cikin
raina na tabbatar da ma can dole ce kawai zata fitar da
shi amma ba dadi yake ji ba.
Yana kwanciya na sake daukan kwano naje na
sayo waina da miya na kawo mishi yaci ya koshi har
ya rage sannan na kawo magani na bashi kamar yanda
likita ya gaya min in tafiyarshi kalau ya sha sau daya
in da alamar motsawar jiki ya sha sau biyu kafin mnu
zo ganinshi, ya kurkure baki ya gyara ya kwanta nima

40
 na dawo dakina a cinye masar da ya ragen na wanke
kwanon na kife kafin naci gaba da harkokina.
Ina dakina a kwance ina sauraron farkawar
babana sai na jiwo baba Lantana tana kiran Sallau da
sabe wai suje su karfbi abincisu ta gama girki na tashi
naje na dauki kwano na kai mata a zubawa babana a
nan in kai mishi nashi.
Wani irin lalataccen kallo tayi min kafin ta ce
min yana daga kwancen ne zan rinka yin girki ina
bashi yana kalmasa baki yana lamushewa? Ba ya ce
bashi da lafiya ba mai ciwo yana cin abinci ne? Na
zuba mata ido cikin tsananin mamakin kalaman nata
kafin ince mata komai sai ta ci gaba ai ba nice zan
ciyar miki da shi ba ban yi miki wannan alkawarin ba
duk ran da kika sashi ya kwanta a gida yaki zuwa
kasuwa toni kuma babu shi a abinci na kin ganima
don ki kara sanin banyi dashi ba kin ga barkono ga
farin magi ga gishiri duk a ciki na zuba in kuma ke ce
za ki fake da shi ki ci to banyi niya ba ni ba baiwarki
ba ce in kin kallem kuma za ki gane ni ba matar da za
a mayar baiwa ba ce.
Ban san yanda akayi ba naji bakina ya kama ce
mata, to me kike da shi da za a ce ki ciyar da baba?
Nace mai ciyar da miji in ya rasa ai babbar mata ce
wacce ta san rama alheri da alheri ba mai ci ta goge
baki ba saboda butulci.

41
 Ina fadin hakan na ga Asabe ta fito daga
dakinmu da gudu tana tambayata zaki zage ta ne? Tun
kan in amsa baba Lantana ta soma kuka tana fadin to
zagi kam na nawa ai ta riga ta zageni.
Kan in san menene abin yi tuni har Asabe ta
rufeni da duka tana tambayata wannan wane irin raini
ne a gabana za ki zage ta.
Sanin da baba Lantana tayi na kullum mukayi
fadan dambe tsakanina da Asabe ita ke kwarata ya sa
wucewa tas higa dakinta ta barmu muna danben.
Danbe mai tsanani muka fara yi sai dai ba a je ko
ina ba sai ga shi na sunkuceta na fyadata da kasa a
gigice ta kurma ihu mai tsanani wanda ya yi dalilin
fitowar baba Lantana cikin sauri da kyar ta iya
banbareni a kan Asaben tana rabamu ta nufi kan
Sallau ta wankeshi da mari, gigitaccen mari
tambayarshi kana kallo aka yi hakan ina amfanin
zamanka a wurin? Ya ce uhun baba kenan kema ba
kina kallo aka fara ba kika wucekika tafi? Ni na daina
irin wannan abin na daina shigarwa kowa fada ni
dukan su daya ne a wurina dukansu yan uwana ne in
banda rashin kunyar tsiya meke hadani da Asabe da
zanje ina tayata fadan rashin gaskiya.
Tayi ta zage-zage da addu'o'in da ta ga zata iya
yi mishi.
Ina daki ina jinta tana cewa Asabe ke dama baki
shirya fadan ba kika zo kika rarumeta? To dame
42
 
 wannan abinda kikayi yayi kama ai in ba sake danben
nan aka yi ki ka yi mata dukan tsiya ba to raini kawai
kika kara jawa -kanki a tsakaninku da can da kike
dukanta ma yaya kika kare da wulakancinta balle
yanzu da ta jibgeki ta yi miki irin wannan kayarwar?
Lalle ne na gaya miki daga nan zuwa gobe ki san
abinda kike ciki da ita.
Duk da na ji maganganun baba Lantana banyi
nufin sake yin wani fadan da Asabe ba don nima na fi
ganin tsananin sa'a ce ta sani kada ita, amma da gari
ya waye da safe naje na sayowa babana abin karyawa
zan wuce ta ta sa hannu ta kabe min shi ya kife a kasa
na daga ido na kalleta cikin salati mai karfi naji ta ce
min, wai rama abinda nayi mata jiya tayi inji in da
dadi ai gurin danben da na jata da shi ne na yi dalilin
kifewar abincin ta sai kawai na ji tsoron ya gushemin
ban tsaya tambayarta yaushe aka yi hakan ba sai na
sunkuya na kwashe abinda zan iya kwashewa naje na
ajiyewa kaina na sake daukan wani kwanon naje na
sayo wa babana wani na kawo mishi sai da naji ya
gaya ci na bashi maganinshi ya sha sannan na fito na
shigo dakinmu na kama diro da kayan Asabe ina yin
watsi da su a waje ina fadin in baki rama abinda nayi
miki ta hanyar wulakanta abincin da ubana zai ci ba ai
ba zan kara gane ke baki da uban ba Asabe wanda ya
san darajar ubanshi ai zai san na uban wani don haka

43
 yau za ki bar min gidan nawa uban tunda ya rufa mi1k
asiri baki gane haan ab.
Da gudu ta baro wurin baba Lantana da suke tare
ta 20 zata rarume ni nayi maza na juya kanta muka
rincabe da danbe ba a je ko ina ba yauma na raruma
Asabe na dagata sama na fyadata da kasa.
Baba Lantana tana ganin haka ta zabura da gudu
ta dauko itace wai zata bugamin tana fadin na gaji da
danben rashin da kike yi min a gida don haka yau za
ku gamu da ni za ku ji a jikinku kumą ta fara nufowa
da itacen nata nayi maza na kamashi na rike na kalleta
cikin natsuwa na ce mata babu sauran duka a
tsakanina da ke wanda kikayi min a baya ya isa, na
sakar mata itacen ya fadi kasa.
Ta zabura ta nufi dakin da babana yake kwance
tana fadin, ina malam din yake kana jin abinda yake
faruwa amma kayi gum. da bakinka kamar. na yi
maza na katseta ta hanayr gaya mata cewar ya isa
haka kar ki sake zaginshi a gabana kar kumaki nemi
ki daga mishi hankali.
In nayi hakan me zaki yi? Za ki buge ni ne? Ban
ce mata komai ba na wuce na nufi dakinmu.
Sallau ya ce uhun baba kenan ai ba ki yarda ba ne
da kin yarda....kan ya karasa ta sunkuci itacen da tazo
da shi din ta shiga rafka mishi tare da fadin zo ka bar
gidan nan zo ka tafi.

44
 Ai babu inda zanje baba in dai ba baba da kanshi
ne ya koren ba ban taba samun inda na zauna lokaci
mai tsawo a rayuwata ba sai da na zo hannunshi in har
kuwa ki na so in atfi to ki kwatantamin inda zan samu
dangin ubana tunda kin ce wai ya mutu su kam in kika
nunamin su to ba zan sake zuwa inda kike ba sai don
gaisuwa amma haka kawai ba za ki kora ni in shiga
duniya ba.
Na fito daga wanka na kalli A sabe na tabbatar
jikinta yayi matukar sanyi kan abinda ya faru
tsakanina da ita jiya da yau nace mata haka a yanda
kike na fama da abinda kike fama da shi kice zaki
buge ni ina budurwa gal a leda? Ai ke ma kin san
Karya kike yi ubana ai ya rufa muku asiri dukan ku.
Daga ita har baba Lantanan babu wacec ta tanka
min iyaka dai na ganta tayi wanka ta shirya ta fita ta
bar gidan ta tafi, nima nas hirya na nufi gidan yaya
Dija na gaya mata halin da jikin babanmu ke ciki sai
dai ban zauna ba na dawo gida.
Ina shigowa na samu baba Lantana tana rabon
abinci nayi maza na kwaso kwanuka guda biyu ance
mata ga nawa ga na babana, tayi kamar ba zata zuba
ba ban san tunanin da tayi ba sai kuma naga ta dan
minmindira mana a zuciyata nace oho na dauka na
tafi na kaiwa babana ya ci ya rage sannan naci, ban
wani dade da dawowa ba sai ga yaya Dija ta iso
babana ya yi ta fada kan zuwan da nayi na gaya mata. 

45
 Ta ce to baba za ka yi ta ciwo ne ban sani ba? Ya
ce to wannan ciwo da ya riga ya zama jiki ai ba
kullum ya tashi ne za a je a fada ba tunda dai ikitama
ya riga ya yi bayanin shi cewar ba a warkewa shi
abokin tafiya ne, nayi maza na ce a'a baba ba fa haka
ake nufi ba ai kca da hanyar tafiyar shi bai kuma
zama dole don kana da shi a ce shi ne abokin tafiya ba
ai ana jin saukin shi. Ya ce uhun fata dai ai bai wuce
na rokon ubangiji ya bamu sa'a ba rmuka ce amin.
Ta gima abinda zata yi ta fita zata tafi na bita ina
yi mata rakiya ina bata labarin abin da ya faru
tsakanina da su Asabe da uwarta sai dai babu alamar
natsuwartı tana tare da ita saboda yanda na ga tana ta
faman har dewa har tana buga tuntube. 
Yanzu nan har yanzu wadannan mayun yaran
basu dain aw adannan wakusn naSu na sharri ba? Na
ce mata ch, tyo amma shi ne kike fita? Na yi
murmush na ce to vaya zanyi? Ai ya zama min dole
in fi ta ta ce haka ze hausawa suka ce wai watan
kwaram daya ne in ya mutu sai na wnai ya kama
amma mu namu watan kwaran din bai zamo guda
daya tunda yau waien kwane sittin ne har da bakwai
har yanzu bai mutu ba, bance mata komai ba shiru
kawai nayi har ta gama maganganunta muka yi
sallama na juyo gida.
Da daddare ina zaune a dakina ni kadai saboda
tunda Asabe ta fita ta bar gida bata sake dawowa ba

46
shirin tafiyarmu asibiti nake yi gobe saboda umarnin
da yaya Dija ta bani kenan ta kuma kawo mana kudin
zuwa asibiti. Ina cikin kammala abubuwan tunda
nasan sai munyi sammako sosai ne zamu iya ganin
likitan a kan lokaci sai ga Sallau ya daga labulen
kofar dakin tare da ya min magana a hankali, sannu
Mero. Na daga kai na kalleshi, yauwa sannu Sallau,
ya ya mai jikin? Na ce mishi da sauki. Ya sake rage
muryar tashi ta kara yin kasa kafin ya ce min da wata
shawara nazo da ita ban sani ba ko zata samu karbuwa a wurinki.
Na ce to shigo màna in ji shawarar, cikin natsuwa
ya shigo ya nemi wuri ya tsuguna kamar wani mai
shirin biyan bukata. Da ka zauna ai kamar zai fi yi
maka dadi, a'a babu damuwa, na ce to shi kenan me
ya faru?
Ya danyi kame-kame kadan kafin ya iya fitowwa
sosai ya yi min bayanin rumfarn an ce ta baba da
kullum in bashi da lafiya ake rufeta babu kowa
tumatirin ciki dama duk wani abinda ake da shi su yi
ta lalacewa tunda ba masu jirar zaman bane shi ne
nace ko zan rinka bude ta ne ina zama a ciki? Sanin
da nayi da gaskiyar magana Sallau din ya fada na
kuma san in ma ban barshi ya bude rufmar ya zauna
ya dan taba abinda ya taba na cikina ba to duk ranar
da aka budeta za a kwashe komai ne a zubar tunda za
su gama lalacewa to da a yi irin wannan asarar kuwa

47
gara ko ba zai baiwa baban koami ba ya bude ya
sayar, nasan shi zai dan samu wani abu don haka sai
na kalleshi na ce mishi, to ai hakan yana da kyau
Sallau gobe da safe sai kaje ka bude tunda shi baba
goben zaije ganin likita, ya ce to Ubangiji ya sa mu
gani lafiya, na ce mishi amin.
Washegari da yamma mun dawo daga asibiti
bayan sallar La'asar a dlailin dogon layin da muka
tarar daga nesa na hango Sallau a cikin rumfar baba
yana tashe da yan timatirin da suka saura muka wuto
shi muka shiga gida sai kusan magariba ya dawo ina
kallonshi bance mishi komai ba baya ga gaisuwar da
muka yiwa juna sai da ya tabbatar baba Lantana ta
shiga dakinta ta kwanta sannan ya turo kofata ya
shigo a hankali gaba daya cinikin da ya yi ya zube
min a gabi.na na zuba ido ina kallo nace a'a ciniki mai
kyau aka yi ne haka Sallau? Ya ce eh an dan taba
kadan, to madalla na fada ina mai sauraron
abyaninshi sai da ya gama na ce mishi, to su
wadannan kudin sai ka rikesu kawai a wurinka ba ka
ce kayan bai karasa karewa ba? Ya ce e, na ce to daga
nan zuwa biiba ya gama jin sauki sai mu ga abinda za
a yi, ya ce min to sai da safc ya fita.
Kwana uku bayan nan baba ya fara bude
rumfarshi bayan ya saro wani sabon timatirin a dalilin
saukin da ya samu ban san yanda akayi ba sai na
ganshi tare da Sallau suna zaune a rumfar tare shi

48
 yana can ciki a zaune Sallau yana salalmar masu zuwa
saye, ni ma kasuwar zai tafi sai ya tasashi a gaba su
tafi tare.
Rannan ina kwance a kan dan gadona na bono da
hantsi bayan na yi wanka na shafa man basilin din
babana saboda gaba daya kayan shafana sun kare bani
da komai in banda man wanke baki. Ina cikin tunanin
halin da nake ciki ne sai kawai na ji an kwala sallama,
ina jin sallamar na gane wanda ya yi ta nan take na
shiga lissafin rabonshi da gidan yau zuciyata ta
tunamin kwanaki tara ne cif.
Sallama dai sallama dai, na fa iso na kuma san
ana jina yauwa ita rana ai bata karya sai dai ko uwar
diya ta ji kunya, to ni don kar a ji kunyar ma sai na
mutunta na kara kwanaki har biyu kan alkawarin da
aka yi min din, ga zatona za a biyoni da su har
rumfata a mutunce to da ban gani ba kuwa gani na
taho karbar halali na.
Baba Lantana ta fito daga dakinta dankwalinta a
hannu fuskarta kuma a daure abinda na tabbatar shi ne
bata yi azton zuwan nashi ba a yau don kuwa jiya da
shekaranjiya da ta yi tsammanin zuwan nashi tun
sassafe take barin gidan bata dawowa sai cikin dare.
Ah naso karbar halalina ya yi maganar cikin wani
irin yanayi yana mai kawar da ido daga gareta,
watakila saboda mummunan kallon da ya lura tana yi
mishi. 

49
   Ai kai baka taba cin halal ba a rayuwarka tund
aga kuruciyarka har kawo ga halin da kake ciki na
tsufa a yanzu.
Duk abin da za ki gayamin dai ba zan tanka miki
don kudi ne dai sai kin bani su ko girma da arziki ko
tsiya tsiya duk wanda kika zaba tunda dai na ma yi
sa'a kawarki bata taimakeki kika samu miji a hannu
ki ka yi mata alkawari kika saba saboda ganin
bukatarki ta biya kika wulakantata kika barta tana
bara bara karuwa karuwa ta yard ain munje kotun zata
bada sheda a kanki kyauta ba sai na biya ba ai da
sauki.
Wacce kawa ke gareni da mukayi haka da ita in
banda sharrinka? Da sauri ya ce mata Delu. Ni da
kaina da babu ruwana a cikin maganar na san baba
Lantana tayi amfani da kawayenta wajen neman
babana a malamansu da kuma taga kamar ta samu
yanda take so ta koresu ta hanyar yi musu wulakanci
ba tare da ta cika musu alkawarin da ta yi musu ba
cikin irin wadannan kawayen nata nata har da Delu.
Jikin baba Lantana ya yi sanyi kwarai da jin
cewar Delu zata bayar da sheda a kanta ta kuma san
sauran ma zasu iya yin hakan koma fiye da haka, to su
je su yi ta bayarwa mana, ya yi murmushi ai fa za su
je.
Takardar fuili nake da ita zan baka kaje ka sa
filin a kasuwa ka sayar ka karbi kudinka, takardar fili

50
 kuma? Ya yamutsa fuska ni da na bayar da kudi na
tsaba a hannu sai kuma a ce za a hadani da wata
takardar fili? In filin na arziki ne me yasa ke bak
saida shi kin karbi kudin kin b ani ba? Da kyar Alhaji
Nalami ya yarda baba Lantana ta fito dat akarda ya
karba yanad ubawa tana yi mishi bayani, filin ya kai
shekarauku da saye tun a wancan lokacin kuma jaka
uku na sayeshi zuwa ina ganin zai iya kaiwa jaka
goma in an saida shi a kawomin sauran kudin.
A hankali ya matsa kusa da ita ya ajiye mata
takardar tare da fadin, saidashi da kanki ki bani
kudina kawai abinda nake so kenan shi ne kuma zai
fiye miki rufin asiri a kan wannan neme nemen
maganar da kikeyi da ni ai ke ma kin sani sarai tunda
aka saida gonar mage aka saiwa bera daddaawa to
kuwa tsugu ne ta kare msihi ni za a kawowa iyas hege
filin da aka saya shekara uku bayan ne za a yiwa
wannan bayanin ba ku yi magana a kan irinr agin da
za ki yi a kai ba saboda sanin kullum darajar kasa
raguwa take yi ba karuwa ba sai a ce ana neman kari?
Darajar kasar ce take raguwa a garinku ake yin
hakan ko? Ai sau dubu in kika zage ni nace miki ba
zan rama ba, itama Delu shawarar da ta bani kenan,
ambatar sunan delun yake yi kamar da gangan tamkar
dai ace ya san hakan yana bakanta ran baba Lantana.
Tun yaushe aka daina cin ribar fili saboda yanda
darajarshi take ta faduwa ai kudi a hannu ana juyawa

51
 su ne wani abu. Da kyar Nalami ya kar6i filin baba
Lantana a jaka ukaun da ta sayeshi tun shekara uku da
suka wuce ya kuma tasa Sallau a gaba don ya kaishi
inda filin yake yana yi kuma yana yi m ata bayani, yo
to ke in banda tsohuwar sanaiya da mutuncin dake
tsakani zan karbi wannan filin ne a haka? Ai da sai
ince sai masu saye sunje sun gani sunyi mishi kudii
tukuna to babu irin wannan a tsakaninmu. Ya tasa
Sallau a gaba suka fita.
Cikin zuciyata na ce uhm uhn kudin babana ne
da aka yi ta titsiyeshi ana tarawa yau Nalami ya zo ya
karbe su a karin banza. Hausawa suka ce wai, Garin
banza a farau farau din wofi yake karewa.
Ban taba sanin duk wata fitina da nake ciki ko
damuwa ko 6acin rai nafila ne ba sai a ranar da
Isiyaku ya zo min da labarin cewar wai Mubarak zai
yi aure.
Samun kaina na yi rannan cikin wani irin yanayi
da ba zai yiwu in tsaya ma kwatantawa ba, kwana
nayi rannan idona biyu a zaune daram a tsakiyar
gadona, ban kwanta ba balle in samu halin yin
gyangyadin da zai zama dalilin runtsawa.
Mubarak zai yi aure? Maganar dake ta faman kai
kawo kenan a cikin zuciyata wacce kuma ita ce ta
hanani sakat ta hanani jin dadi ta hanani natsuwa ta
hanani zaman lafiya balle in yi maganar kwanciyar
hankali, don saukin abin ma shi ne ni kadai ce a ciki

52
 dakin tunda Asabe ta tafi har yau din nan bata dawo
ba, don haka zagewa nayi nayi kuka sosai kuka irin na
bakin ciki da tausayin kai sai da nayi na gaji don
kaina nayi shiru, ina cikin share hawayen nawa ne
naji zuciyata tana gayamin cewar ai kukan dadi kikeyi
a yau da dai ace da kikayi mishi kyautar budurcinki
kyautar wauta da shashanci ya sa ki kikayi ya karba
hakan ta auku a tsakaninku to ya karbi budurcin naki
to da yau kin yi kuka na gaskiya kuka iin na nadama
da bakin cikin rayuwa, nayi kasake ina sauraron
abinda zuciyar tawa take gaya min, lokaci mai tsaho
ina sauraronta kafind aga bisani na yunkura cikin
natsuwa na sauko daga kan agdon nawa na zo na
soma binciken cikin kayana, hotunan da Mubarak
nayi ta cirowa ina yagawa tare da konawa saboda
tabbacin da zuciyata ke bani na shi kenan na rabu da
Mubarak rabuwa kuwa ta har abada.
Na kosa kwarai gari ya waye don in je in
shedawa yaya Dija labarin aurcn Mubarak da naji,
garin ya ki wayewa nisand aren ya kai matukar nisa
duhun daren ma ya kai iyakacin duhu, gani nake
tamkar in naje na gayawa yaya Dija tana da wani
taimako da za ta yi min ko wani amfani da zata yi
min, ko wani amfani da gaya mata zai amfanar da ni,
waiyo waiyo waiyo abinda kawai nake iya ji yana
fitowa daga cikin bakina kenan, saboda tsananin zafin
da zuciyata ke yi, da kyar na samu garin ya waye.

53
 Muna hada ido da baba Lantana a tsakark gida ta
saki wani irin lallausan murmushi wanda rabon da in
ganta tana fara'a tun ranar da Nalami ya karbi
takardar filinta ya tafi, muna hada idon sai ta yi dariya
ta ce, anya ashe kema kin ji labarin, ta sake sakin
wani lafiyayyan murmushin kafin ta ce, uhun in dai
da namiji ne ai kuka ba ki ma fara shi ba tukun balle
ke da kika wulakanta jama'a a kanki ai kadan kika
soma gani. Ban tanka mata ba na sa kai na fita gidan
yaya Dija nake nufin zuwa.
Ina fitowa daga gida na kara rudewa na kidime
jikina ya dauki rawa karkar kar, cikin hanzari na juya
da baya don in koma gida, amma saboda tsananin
firgitar da nayi maimakon in shga gidanmu sai na
smau kaina a zauren gidan su baba Sumaye,
tsugunawa nayi a zauren cikin wani irin rudani,
cincirindon mutanen da na hango a kofar gidan nasu
Mubarak ne ya yi matukar razanani tafiya daurin
auren nashi za a yi ko kuwa har sunje sund awo ne?
Ban kara sanin irin rudewar da nayi ba sai da na
ganni durkushe gaban baba Sumaye ina kuka alhalin
ba abinda nayi nufin yi kenan ba.
Za ki yi kuka mana Mero za ki yi kuka kai me
sonki ma ai zai tayaki zubar da hawaye, wadannan
abubuwan da suka faru dole ai ba kananan abubuwa
bane ko ni din nan nayi kuka nayi addu'ar ubangiji ya
jikan Ramatu da rahamarsa sanda akayi bikin Dija da

54
yake tana raye ai ba a yi haka ba shiru akayi komai
aka gama cikin rufin asiri da mutunci su na murn
amuna murna, kema maraicinta ne ya ja miki shi ya sa
bana jin zafinki sosai bacin raina daya ne da kikaje
kika bashi kanki to ga abinda gari ya waya, yanzu
waye a kasa? Waye kuma a wulakance? Babu amfani
in tsaya ina yiwa baba Sumaye bayani kan cewar
banyi abinda ake zargina da aikatawa ba, tunda nasan
ba yarda zata yi ba don haka sai kawai naja bakina
nayi shiru ina sauraron abinda ake gaya min.
Ahmad Mubarak zai yi aure don yana son
daidaitawada m ahaifinshi, yin aure da kuma alkawari
na zai fita daga lamarinki gaba daya su ne ka' idojin
da ya yarda da su kafin shi Alhaji Muhammadu ya
yarda ya yafe mishi laifuffulkan da ya yi mishi, kema
kuma don baki da mai taimakon kuruciyarki ya doraki
a kan hanyar da tad ace ne ya sa aka barki kina
wannan kai kawon ana yi miki wadannan wakokin na
shakiyanci da iya shege, ni dai banga laifinsu kan
abinda sukayi ba sun mutunta dansu ne shi da ai
daraja ne gareshi sannans hi Alhaji Muhammadu shi
kadai ke gareshi in dai a kan da namiji ne sannan
ya' yanshi duk mata ne abinda ya 6atamin rai kawai
shine da basu tausayawa maraicinki ba in ba haka ba
komai kikayi ai kuruciya in ya hadu da maraici
lamarin ba karami bane sai gyaran Ubangiji, to saukia
Sunce bai zama dole a ce da dansu kadai kika lalace

55
 ba don haka a matsayinsu na iyaye ya zama musu
dole su tsaya su ga yayi aure mai tsabta don neman
Zuriya mai albarka.
A zuciyata na ce wato ni in an aureni ba zaa
samu zuriya mai albarka ba saboda tunanin da sukeyi
na na riga na lalace? To in ni a lalacen nake ba da
dansu aka ce na lalacen ba? Wato in ma da dana
baiwa Mubarak kyautar budurcin nawa ya karba irin
hukuncin da za su zartar a kaina kenan? Tambayoyin
da suka rinka kai kawo a cikin zuciyata kenan kafin
lokacin da na katse maganar zuci na koma sauraron
abinda baba Sumaye ke gaya min.
Ai ita uwar goyon nashi, nayi maza na daga ido
na kalleta saboda ban gane maganar da take son yi ba,
uwar goyon wa? Cikin natsuwa ta ce min shi Mubarak
mana, na sake kallonta sai ta shiga yi min bayanin
saboda ta gane abn san komai ba kan maganar da take
nufin yi min din.
Ita Hajiya Ummulkairi ai ba ita ce mahaifiyarshi
ba, na azro ido ina kallon baba Sumaye cikin tsananin
mamaki, ban taba kawo irin wannan tunanin ba cikin
raina, saboda ban taba tunanin akwai wata
kyakkyawar mu'amala tsakanin matar uba da dan miji
ba balle har aje ana samun dama ko shagwaba irin
wacce na saba gain Mubarak yana yiwa Ummanshi ita
kuma ta bar komai da takeyi tayi ta tarairayarshi.

56
 Mahaifiyar Mubarak ai Hindatu ce budurwa ya
aureta tazo ta haifeshi shi kadai zaman yaki dadita
tsallakeshi ta yi tafiyasta tunda ta tafi kuwa ban sake
jin ko da labarin ance ta zo ganinshi ba, ina ganin
kuma sanda ta barehi baifi.shekara guda ba a duniya
don sansdin mutuwar, aren ne. ya zama sanadin
yayeshi saboda shi uhen ya ce ba zaa tafi mishi da shi
ba, sai ya baiwa ita Ummulkairin shi da yake mata ce
mai hikima sai ta sa hannu biyu ta rike irin rikon da
ko ya'yanta bata yiwa haka ba, bata bari mummunan
zaman da sukayi da uwarshi ya shafeshi ba.
Na sake kallon baba Sumaye saboda tsananta
mamakina yayin da ita ukma ta ci gaba da bani
labarin da ban sani ba.
Shi Alhaji Muhammadu ai ya auri mata da yawa
a sanina nama akan idona ina ganin sun kai biyar,
iyaka dai mafi yawancinsu basu haihu da shi ba daga
ita Ummulkhairin ce sai A'indatu su ne masu 'ya'yan,
ita Ummulkhairi ya'ya mata uku su ne su Kaltume ita
kuwa dama ba budurwa ya aureta ba bazawara ce ta
ma haifi 'ya'ya biyu a can wani gidan, a cikin jikokin
ta na can gidan nema yanzu aka baiwa Mubarak din
guda daya, ai Rumasa'u ce yarinyar da zai auran. 
Ban san yanda akayi ba sai kawai na tsinci kaina
da tsanar Mubarak da Ummanshi da babanshi da ma i
ta Rumasa' un tunda na santa na saba ganin tana zuwa
gidan sai dai ban taba sanin alakar dake tsakaninsu

57
 ba da ya wuce na 'yar babbar yarsu ce na fassarasu a
matsayin wadansu irin mutane mayaudara marasa
adalci wadanda basu san kowa ko komai ba in banda
kansu.
Shi da ai darajanta shi ake yi a adanashi a yi
tattalin darajar shi da mutuncinshi baka barin shi ya
wulakanta a gaban jama'a balel ya je yana lalacewa
masoya da makiya suna kallo wasu na bakin cik
wasu na madalla, shi Alhaji Muhammadu ya yi nufin
adana danshi ne don ba zai yiwu ya zuba mishi ido
yana nema ya shiga wani al'amari ba, ita kuwa
Ummullkoiri sai tayi amfani da damar da tas am
wajen oshi jikarta ya aura, kunga ai ya kara zama
nata a. hakan kuma sai ta kara samunshi a hannunta
kamar yanda hikimarta tasa ta samu mijinta, to shima
malam Habu da. samun wani yayi ya daura miki aure
da shi ya kaki dakin mijinki da ya fi ye mishi barinki
da
da ya yi ana yi miki wannan wulakancin da
tozartarwar, to bai yi ba bai kuma da mafadi abokiyar
shawararshi daya ce matarshi ita kuma bata taba
shawarta mishi wani abin ariziki ba sai na sharni za
kuma ta ga yanda abin zai juya mata.
Sallama nayi da baba Suimaye na fita na koma
cikin gidanmu na fasa zuwa gidan yaya Dija.
Ina shiga gidan naga baba Lantana tare da Asabe
a zuciyata na tabbatar labarin auren Mubarak da ta ji
ne ya dawo da ita.

58
Baba Lantana sai farin ciki take yi tana
kyalkyalewa da dariya irin wacce ta dade bata yi ba,
ita mace kowacce ai tana da kufu'in aurenta in kana
da hankali kaima ba sai an gaya maka ba ni dama can
nasan wannan yaron mubarak ba zai aureta ba yaro
dan gata irin wannan ya rasa matar da zai aura sai ita,
ai kema kin san ba zai yiwu ba, a yanda yake da irin
arzikin ubanshi da îrin gatan da yake da shi habawa?
Timatiri ne fa sana'ar ubanta kowa ya sani to ko basu
lalace tare ba yaushe zai aureta? Ita ba kyau ba ita ba
gata ba, ita ba dangi ba, ita ba asali ba haka kawai? Ai
idonsu ya rufe ne kawai.a kan sun duniya ba don haka
ba da tuntuni suka gane gaskiya da akayi abin nan da
sai malam ya bi bayan Alhaji Muhammadu Nalami ya
bashi hakuri a daura' aure to baiyi ba saboda shi
agwagwane bin ya'yan shi yakeyi yanda suke so
haka ake yi don haka nunawa ido ne. dama kuma ina
addu'a na kuma san alhakina ne ya fara kamasu, nayi
nufin yi musu abin arziki in rufa mata asiri duk da
cikin da na san tana da shi na hadata da wanda nasan
zai aurcta duk da cikinta don asiri ya rufü itæ da 'yar
uwarta da taimakon ubansu suka watsa min kasa a
ido, to ai mu na nan da su. Ta yi kwafa ta mike ta nufi
dakinta.
Asabe dai ba ta ce mata ba to balle kuma ni can
cikin zuciyata dai mamaki ne ya kamani na yanda ita
da bakinta ta zauna tana bayanin gata irin na Mubarak

59
a yau alhalin kullum abinda ta saba fadi shi ne karyar
banza karyar wofi mu za a kawowa barazana, daga
karyar ziki kawai haka masu kudin suke.
A wannan lokacin sai baba Lantana ta zama bata
da wata hira sai na Mubarak da iyayenshi tayi ta bada
labarin arziki da irin alherin Alhaji Muhammadu a
wurinta a kuma bakinta naji wai ashe sabon gini aka
yiwa Mubarak din a can cikin gidansu banda haka
kuma aka saya mishi sabuwar mota, don ya yi
angwanci a ciki, ai kwarya tabi kwarya in tabi akushi
sai ta fashe, karin maganar da baba Lantana ke wuni
tan ayi kenan a yanzu.
Asabe dai bata shiga harkata ba nima ban shiga
tata ba ta dai dawo gidanmu gaba daya har da kayanta
da na watsar sai dai kuma a yanzu ba abinda yake
gabana kenan ba ina ji da kaina, ina cikin wani irin
tashin hankali da rudanin da ban san yanda zanyi in
fita daga cikinshi ba.
Gaskiya ne duk wani abinda baba Lantana ta fada
akan Mubarak da irin gatan da iyayenshi suka shirya
mishi tunda aka fara bikin ummanshi ke bin gidajen
makwabta da abinci dana sha ko kaje gidan bikin ko
kar kaje za a kawo maka nau'o'in abincin da aka girka
kala kala, ina ganin tamkar a unguwar nan gaba daya
gidanmu ne kawai bata yiwa irin wannan aiken ba.
A ranar da aka kammala bikin kuwa ina kwance
a kan gadona ina jin dirin motocin abokan Mubarak

60
   
da suka rakoshi wurin babanshr ya şa mishi albarka
kafin su rakashi dakina maryarshi don ance wai tunda
aka yi abin yau ne ranar farko da baban nashi ya yarda
zai ganshi.
A wannan daren bana iya kwatanta komai game
da halin da zuciyata ke ciki, iyaka dai kawai na san
kasancewar Asabe a dakin nan ba ya hanani yin kuka
ba tare ikuma da na damu da ta ni ko bata ji yi kawai
nake yi don in samu in samu saukin ciwon da kirjina
ke yi.
Ban san abinda take ciki ba sai jinta nayi ta ce,
uhun dama kin hakura kim yi shiru tunda taki mas'alar
ma ai mnai sauki ce. Ban kulata ba itama bata sake ce
min komai ba.
A wannan lokacin sai na zama babu abinda nake
sha'awa irin in ga mutane masu yan uwa da dangi a
wasu garuruwan na nesa sai in rinka jn tamkar inama
dai nice da tuni na tattara kayana na koma can inda
suke dan in samu in samu seukin 6acin ran da nake
ciki, wani lokacin kuma nice inama dai dai babana
yayi min irin abidna baba Sumaye ayi sha'awar ace ya
yi min na aurar da ni ga duk wanda ya ga damada
yanzu nima ina can gidan mijina ko ina son shi ko
bana sonshi kuma ai zan zauna darajar shi baban nawa
ne ya bani shi sannan ko bana son nashi kuma ina
ganin ba zan gamu da bacin ran da ya kai wanda nake
fama da shi ba a yanzu.

61
 Ana gama bikin Mubarak kuma sai na sake zama
abin nunawa wurin 'yan mata da samarin da dama na
rike musu wuya sai da ya gama da ita sannan yaje ya
auro gal a leda, abinda suke ta fadi kenan ko naji suna
fada suna dariya bana kulasu ko kuma su yista rera
wakokin da makada da mawaka sukayi ta rerawa
Muberak din da iyayenshia wurin bikin, sai da ta kai
ma na sake daina fita waje saboda tsananin dana shiga
cikin zuciyata na rika tambayar kaina sai mace?
Kullun in za a yi maganar ta nashi bangaren da
ya gama da ni din akan furta a yansyin da bai yi kama
da aikata wani iaifi ba sai dai ma kaga tamkar ya yi
wani alin gwaninta ne ko bajinta, a nawa bangaren ne
za a yi ta a yanayi na wulakanta ko tozarta ko kurna
muna ailkata wani abin kunya da wuiakantar, kai da na
lura da kyau da yanayin da ake bayar da labarurrukan
sai na gane shi Mubarak ma sha'awa yake baiwa
mutane ga kuna gatan da iyayenshi suka yi nishi
wanda mutanen unguw8r basu gsiiya da bayar da
iabarin, bisa wanan lurar da nayi da abinda ya
sameni sai nima da kaina na yardanwar kang da
cewar ita mace ita ce mai yin abin kunya in har abin
kunyar ta zo, ita ce kuma mai tozarta in abin tozartar
ya zo, ita ce mai shiga ta wulakanta saboda ita ce mai
rauni komai ya faru a kanta yake karewa, ita ce a
kasa, ita ce take bukatar mutunci da kunya don su

62
zamo sutora a gareta, shi namiji karfi kawai yake
nema.
Dana kara tsunduma cikin tunani sai na tuna da
wasu kalmomi da na taba gani a cikin wani littafi a
hannun Mubarak, ga abin da suka ce: MAN IS BORN
FACE AND EVERY WHERE HE IS IN SHAKKLE"
Da na natsu na dawo cikin haiyacina sai na samu
kaina a yanayi na godiyar Ubangiji da ya taimakeni ya
rufamin asiri ya bana Mubarak karbar kyautar da na
yi mishi, in tuna kaina in tabbatarwa kaina ni din
budurwa ce gal a leda, shi ne abin da yafi komai
sanyaya min zcuiyata a wannan lokacin.
Bikin Mubarak da kwana goma na hangoshi
tsaye a Rfoar gidansu a dalilin fitowar da nayi za ni
shago don sayawa babana ruwan swan din da nake
amfani da shi wajen bashi magani, ban san yanda
akayi ba ina tsaye as hagon nan cikin 6ari saboda
kaduwar da nayi a dalilin hangoshi da na yi wanda shi
ne ganina da shi na farko tun bayan faruwar
abubuwan da suka faru a tsakaninmu.
Motsi na ji a bayana tare da shakar wani irin
sanyayyan kanshin da ya yi sanadin da na yi matukar
tsarguwa da zuciyata ta yi, da sauri na juya don fidda
rai daga zato saboda in samu natsuwa a tare da ni, sai
kawai idanuwanmu suka hadu an yi maza najuya don
karbar abinda nace a bani, jikina sai rawa yake yi har

63
  kárkarwa tamkar sanyin hunturu ne yake kadani, cikin
wata irin kwalliya yake ga kamshi gashi in ba kuskure
nayi ba sai naga kamar kiba ya yi, nan tkae na ji
Zuciyata tana gayamin shi bai da damuwa shi dadi
yake ji, shi hankalinshi a kwance baida wata matsala a
tare da shi, da sauri na mika hannu na kar6i ledar
siyayyar tawa da ya yi nufin karba, ban 6ata lokaci
wajeu tsayawa karbar canjin ba nayi maza na bar
wurin.
To tsaya mana Mero jirani mana ai wurinki na
zo. Bai ji kunyar fadin hakan ba a gaban mutanen da
suka cika a shagon, ina jin maganganun na shi na yi
amza na kara maimakon sauri na yanka da gudu nayi
amza na shige cikin gidanmu ba tare da na saurareshi
ba.
Kwana biyu bayan nan na fita gida da sassafe
don sayawa babana kunu da kosan da na saba siya
mishi, ina zaune wurin mai kosan ina jiran ta zubamin
saboda na samu wasu a gabana da yawa sai kawai na
ganshi ya iso wurin, kallo daya nayi mishi nayi maza
na sunkuyar da kaina na.dora hannu akan guiwata
yayin da na zagaye guiwar tawa da hannayena duka
biyu, doguwar farar jallabiya ce a jikinshi duk da ban
tsaya kare mishi kallo ba nasan ta karbeshi.
Ina kwana baba? Ya soma gaida baba mai kosan
tana amsawa, lafiya lau Amadu ya ya su Hajiya da
iyalin naka? Lafiya lau. Ya amsa mata, sakun kosan

64
 bai so kan Mero baba nc? Da sauri ta ce mishi ko
baizo ba ai sai a zuba mata Amadu. Nan da nan ta
zuba da yawa fiye kudin da na bata ta kunsa ta
mikomin nasa hannu biyu na karba na dora a kan
murfin kwanon kunun na dauka na kama hanyar zuwa
gida, Mubarak yana biye da ni babu halin in ruga da
gudu in tafi in barshi saboda tsoron kar kunun nawa
ya zube.
Ki tsaya mu yi magana mana Mero. Ban kula shi
ba tafiyata kawai nake yi, ban fa yi miki laifin komai
ba ballekice na za ki yi fushi da ni, ni da ke mun shiga
wani irin al'amari ne a dalilins harrin da matar
babanki ta kulla mana na kuma san ba zai yiwu ta
shanye ta gama lafiya taga yanda take so a rayuwarta
ba tunda ita sharri tasa a gaba, in ma kina da wani
tunani ko kulli game da ni a zuciyakri to ki yi
hakuriki sake kawai duk abinda kika gani kuma ya
zama dole ne kawai ya sa kika ganshi a yanda kika
ganshin, a shirye nake kuma in yi miki bayanin da zai
gamsar da ke.
Ban kalleshi ba balle in tanka mishi har muka zo
kofar gidanmu muna isowa kuwa nayi maza na wuce
cikin zauren gidanmu na barshi a can waje.
Tun daga nan na zama bana fita daga gida kai
tsaye sai na dan tsaya na yi waiwaye waiwaye in
tabbatar ban hangoshi a kusa ba.

65
 
Rannan ina zaune a dakina ni kadai sai ga
Isiyaku ya shigo yana sallama, na amsa sallamar tare
da bashi izinin shigowa, ya nemi wuri ya zauna muka
shiga gaisawa har da yin hira tun da dama can abokin
hirana ne, na yi ta tunanin abin da zan dan kawo
mishi ya dan taba saboda nuna girmamawa ga
bakonka ban tuna ba don bani da komai a dakin don
haka na hakura muka ci gaba da hirar a haka jimawa
can sai ya ce min, Mero ni zan tafi. Nayi maza na ce
mishi ai na gode maka Isiyaku sai dai ka shigo yau
dakin nawa babu komai a cikisnhi.
Ya yi murmushi tare da fadin, babu komai. Ya
dan karkace kadan sai naga ya zaro wata takarda daga
cikin aljihunshi ya miko min tare da takardun kudin
naira ashirin ashirin cunkus a hannunshi wai gashi in
kawo miki. Nayi maza na zuba musu ido tare da
tambayarshi menene wannan? Cikin natsuwa ya yi
min bayani, wasika ce tare da kudi ya ce in kawo
miki. 
A hankali na sake tambayarshi, in ji wa? Ya dan
yi murmushi kadan kafin ya ce min, inji yaya
Mubarak mana wa zai yi mikıi irin wannan aiken in ba
shi ba? Ya baka kudi ba kawo min? Ina yi mishi
tambayar na soma kuka tun katin ya kai ga amsa min
nan da nan ya hidime ya shiga bani hakuri yana yi
min magana, to menene in ya baki kudi an shi Mero?
Yanda duk kika dauki abin fa ba haka yake ba shi

66 
yaya Mubarak. Na yi maza na katseshi, dakata na fadi
hakan taré da share hawaycna da bannayena duka
biyu, maida mishi kudinshi tare da wasikar na rokeka
ka gaya mishi yayi hakuri ya fita harkata bana son
kulanin da yake yi bana so bana so, ka gaya mishi na
ce bana so. Zai yi min magana na yi maZa na salke ce
mishi, acte bana so ko kuwa dole ne?
Ya mike ya fita, ya tafi ni kuma na kwanta a nan
wurin naci gaba da kuka cikin tsananin bacin rai da
takaici, wautar kudin ce ta fi komai kona min rai wato
ni kudi ne bukatata, duk abinda akayi min na
wulakarici da tozartawa aiken kudi ya kanmata a yi
min? Na tuna kalmomin da na ji baba Lantana tana
furtawa na rainin arziki ne yasa iyayenshi suka hanshi
aurena saboda sun ga babana ba kowa bane face mai
saida timatiri, zuciyata ta sake rayamin wasu
abubuwan, ya yi aurcnshi ban kulashi ba ban shiga
harkarshi ba yana nema ya rinka shiga nawa bayan an
tabbatar min da cewär har da fita hanyita cikin
sharadin da babanshi ya'sanyå*mishi, ya amsa sanna
ne ya cce ya yafe msihi ya dawo gida; to menene
kuma ya saurä tsakanina da shi? Ban san dalilk bå sai
na samu kaina da bacin rai mai yawa da na-kasa
daurewa zaman gidan ma ya gagareni na nemi izini
wurin babana na shirya na tafi gidan yaya Dija.
Tana ganina da yar jakarta dana zbe yan
zannuwana na canji a ciki ta saki mirhushi, 'haba to

67
 ko ke fa? Ai tun ba yau ba nake fama dake ki baro
unguwar nan ki zo nan mu dan kwana biyu tare ki dan
huta, ni hun ban cika son barin baba bane a gidan nan
shi kadai yanzun ma na dan fito ne kawai. Na kwashe
bayanin komai nayi mata ban 6oye mata komiba.
Cikin natsuwa ta kallehi, kin san abin da yafi
bani tausayi a cikin al'amarinki? Na yi maza na ce
mata a'a, sai kawai na ji ta ce min, wai son Mubarak
da kikeyi. Nayi maza na cem ata ni? Ta ce eh ke.
Nace la yaya Dija ni ai ba son shi nake yi ba. Tayi
maza ta ce, ke. matsa can ki bani wuri karki nemi
maidani yarınya karama mana in bakya sonshi meke
sawa ki na yin bacni rai a kanshi, meke saki kuka? Ai
so ne Mero, ya yi miki aike ba yau ko jiýa ya fare ba
ya dade yanayi ba wulakanci bane in yanzu kin daina
karba shi kenan babu 6acin rai a ciki da har za a je
ana ta kuka shawarar da zan baki ita ce ki fidda shi a
cikin ranki fito da miji kawai ki yi aurennki ga
Mansur.
Na yi maza na katseta ta hanyar fadin kai
Mansur? A'a ni yanzu bana son kowa. Ta sake zuba
min ido saboda Mubarak da iyayenshi sun ki mu shi
ne shima Mansur laifin zai shafeni, ai in ban manta ba
a nan ne mukayi maganar nan da ke cewar da Mansur
din da kuma Mbarak rdukansu daya ne wanda duk
maganar aurent a kama za a yi da shi, to ba za ki samu
mas'ala ba za ki zauna lafiya da shi za kuma ki yi

68
mishi biyaiya domin su dukansu biyun masu alheri ne
babu kuma wanda zai iyakacin lokacinki a kanshi.
Nan take nas oma yi mata kuka saboda jin irin
kalaman da ta tsareni da su na baro gide na zo wajenta
don in huta ita kuma ta zo tana yi min wasu
maganganu da suke karawa zuciyata nauyi.
Assalarmu alaikum, wai ana sallama da Mero a
waje. Sau biyu yayi maganar kafin na takarkare na
daka mishi tsawa wanda watakila tsayar da nayi
misHi'ne ya yi dalilin fusatar yaya Dija tayi maza ta
zabura ta mike tsaye ta ce min, maza tashi ki je kiga
waye mai kiran naki ai don Mubarak ya yi aure ba zai
zamo danin karewar maza a duoiya ba, da ke wata
mai zuciya ce ma da tsayawa kikayi kika fidda mijinki
nan da kwata talatin a yi bikinki ki tafi gidan mijinki
kije ki yi zaman aurcnki kowa ya huta.
Na tashi na fito don ba zan iya yin jayaiya da ita
ba. 
Mubarak na gani tsaye a kofar gidan tsaye jikin
motar tashi da ga shi har ita sai wani sheki suke yi
suna daukar ido, ga dukkan alamu dai shi Mugbarak
dadinshi kawai yake ji bai da wata mas'ala a tarc da
shi, wanna shi ne abin da yafi komai bata miu rai
wato ni ce mai damuwa, ni ce a cikin bakin ciki, ni ce
rashin zuciya ya hanani samawa kaina zaman lafiya
da kwanciyar hankali, ina ma dai ace nima halina irin
na yaya Dija ne?... saurayi na yi na katse tunanin

69
nawa saboda ganin ya nufoni zai zo in da nake tsaye,
nayi maza najuya zan shiga gida, caraf naji ya kama
gyalen da nake rataye da shi ya rike, abinda ya yi
dalilin tsayawata.
Kina ganin kamar kin tsayawar da za ki yi ki
saurareni yana da wani abin da zai amfanar da ke ne?
Ni da ke ai muna bukatar fuskantar juna ne don
musan abinda muke ciki.
Kaina a sunkuye saboda nauyin shi da nake ji, muryata tana rawa alamar idanuwana suna shirin zubar
da hawaye na ce mishi, sake min gyalena bana so kar
kuma ka sake yi min haka bana so. Da sauri ya sake
min gyalen nawa, ban tsaya sake sauraron komai ba
na yi maza nas hige cikin gida na barshi nan wurin a
tsaye, maimakon in tsaya wurin yaya Dija tunda har
lokacin tana zaune a inda na barta wucewa nayi naje
can cikin dakinta na hau gadonta na kwanta ina kuka,
na kaska gane dalili, na kasa gane al'amarina, na kasa
fahimtar yanda za a yi in zama jarumar kaina in fita
hanyar Mubarak in daina ganinshi ina jin wani abu
ganie da shi, na zafi ko ciwo ko faduwar gaba a cikin
raina.
Ina kwance ina yin kukan yaya Dija ta shigo ta
sameni, nayi zaton wani fadan zata sake yi min sai na
ji ta ce min, ki yi hakuri Maryamu wani loakci zaozi
da ke da kanki za ki gane ba Mubarak ne mijin da ya
dace da aurenki ba, mijin da baya rarrashima me za a

70
yi da shi ne? Ke kanii kika ce min bai iya ramashiba,
bai iya bada lakuri ba, bai iya fadin naganganun
soyaiya ba, to ai Mansur ya iya wadannan duka yana
kuma sonki domin ko bayan aukuwar wadannan
al'amuran ya zo gidan nan sau biyu yanzu ma don
baya nan ne yasa kika ga shiru, to don me za ki damu
kanki, akan mutanen da suka ki mu? Kin mu fa suka
yi sun kimu ne saboda sun rainarmu in ba haka ba
wane irin wulakanci ne haka su zargi lalacewa
tsakaninki da dansu sannan su barki su aura mishi
wata? Wannan wane irin son kai ne wannan? Wannan
wane irin rashina dalci suka yi mana? Bana sonsu,
bana son dansu, bana son duk wani abin da ya
shafesu.
Tana fadin maganar tana kuka, nima kuma ina
kara jin tsanar Mubarak da iyayerishi da duk wani
abinda ya shafeshi cikin raina.
Assalamu alaikum, wai a gayawa yaya Dija tanna
da bako a waje. Sau biyu yaron yana shigowa yana
fadin irin wann an maganar a tsakar gida, tana jinshi
bata tanka mishi ba.
Yaya Ibrahim ne ya fito daga úakin su yana yi
mata magana, anene bakon na ki da yake wajen?
Mubarak ne kuma bana son ganinshi, Eai yi magana
ba ya fita wajen sai kawai gasu sun shigo tare, falon
yaya Dija ya shigo da shi.

71
   
 Sannu da zuwa Mubarak, ya nuna mishi wuri ta
zauna shima ya zauna suka gaisa sosai har yana
tambayar shi anyi hidima lafiya? Ya amsa lafiya lau
to Ubangiji ya sa alheri a ka hada ya amsa main.
Jin shigowar tashi ya sa yaya Dija ta matsa kusa
da bakin kofar dakin nata ta labe bayan labule suka
gaisa ba tare da sungajuna ba, itarna tayi mishi murnar
auren nashi sai dai ita kam bai amsa addu'ar da tayi
mishi ba, a hankli cikin natsuwa ya soma yn amgana
wanda yake kamar dama ya samu na gaya musu
abinda ke ranshi watakila don ya wanke kanshi.
Mafi yawancin lokaci mutum yana shiga cikin
wani irin al'amari da bai taba zatarwa kanshi ba,
al amuran da suka faru a cikin watannin nan uku
zuwa hudu da suka wuce wadansu irin abubuwa ne da
babu wani abin da zamu ce sai dai mu kara hakuri mu
kara yarda da cewar komai yana tafiya ne bisa tsari da
rubutun kaddarar da take keddara mana komai.
Yaya Ibrahim ya ce, haka ne, sai ya ci gaba da
magana, ni dai gaskiya a Bangarena na shiga wani irin
al 'amarin a kunci da damuwa, gami da bakin ciki da
tsanani irin wanda bana fatan wani wanda ban sanshi
ba ma ya samu kanshi a irin wanonan yanayin, duk
wata fitina ina ganin kanar tana da sauki kwarai in
har ta zamo babu fushin iyaye a ciki.
Da sauri yaya Ibrahim ya ce mishi, kwarai kuwa
fushin iyaye ai musiba ce mai hankali kuma baya

72
yarda ya zauna a irin wannan yanayin domin kullum
fata muke mu rabu da su lafiya suna sanya mana
albarka.
Maganar da yaya Ibrahim ya yi ta zama tamkar
susa ya yi mishi inda yake yi mishi kaikayi, da sauir
ya ce, yauwa na gode da ka fahimce ni ina fata kuma
itama yaya Dija tayi min irin wannan fahimtar halinda
na samu kaina a ciki na fushin da'mahaifina ya yi da
ni shi ne dalilin da ya sanyani karbar auren da suka ba
ni don in samu in fita daga cikin wannan al'amarin
amma ba yana nufin wani abu zai canza " bane
tsakanina da Maryamu.
Cikin natsuwa naji shima yaya Ibrahim ya soma
yin tashi maganar bayan ya yi gyaran murya, to arna
Ahmadin kayi haka ai ina ganin baka kiyayi bacin ran
iyayen irin kiyayewar da ya kamata ka yi mishi ba, ci
gaba da mu'amala da Maryam kaima kasan ba zai
zamo karbabben abu ba a wurinsu domin rabuwa da
ita yana cikin sharadin da suka sanya maka, ina ganin
maimakon ka dage kan ci gaba da mu'amala da ita har
hakan ya sake jawo maka wata mas'alar tsakaninka da
su da rabuwa da ita kawai kayi tunda ai ka riga kayi
aurenka itama ta fidda miji tayi nata, ina ganin
wannan shi ne abidna zai fiye mana sauki domina
I'amura sun riga sun faru marasa dadi masu bata rai
da tayar da hankali, ya kamata ace mu dukan mu mu
kiyaye sake aukuwarsu, don haka ina so in yi amfani

73
  
da wannan zaman namu in rokeka ka fita hanyar
Mero ka daina bibiyarta ka barta ta samu natsuwa da
kwanciyar hankalin da zata fuskanci al'amarin ta,
kaima ka samu natsuwa tare da iyalinka don ka samu
zaman lafiya da kwanciyar hankali tare da iyayenka.
To amma yaya Ibrahim kana nufin don na kar6i
auren da iyayena suka yi min sai hakan ya zama
dlailind a ni kuma ba zan yiwa kaina nawa auren ba?
Eh haka zaka iya yiwa kanka, bance ba zaka iya
ba to amma kuma gaskiya ba Mero bace wannanm
atar domin mun riga mun samu labarin komai don
haka ina so in gaya maka cewar na rokeka ka fita
hanyarta kawai. Ya ce to babu laifi na gode. Ya yi
musu sallama ya mike ya fita.
Yana fita daga gidan yaya Ibrahim yakirani din
na zauna cikin ladabi ina sauraronshi, kin ji yanda
muka yi da Ahmad, na ce mishi ch, ya ce to ki fitar da
miji ki yi aure kinji ko baki ji ba? Na ce mishi naji,
zai fitar ko ba zaki fitar ba? Na sake cewa zan fitar.
Ya ji dadin yanayin da na bashi amsa r a ciki, to
Ubangiji ya yi miki albarka, na ce amin.
Ya tashi da nufin fita yana magana, dagan an
zuwa rana itayau ina so in ji bayani wurin Dija, na ce
mishi to.
Da daddare rannan ina kwance kan gadon yaya
Dija yayin da ita kuma take wurin mijinta bacci ne
yaki daukata na rasa abinda ke yi min dadi, cikin

74
raina na sani ni da kaina na gayawa yaya Dija cewar
da Mubarak din da kuma Mansur duk daya ne wanda
duk aka bani zan zauna da shi, amma a yau sai na
kasa jin irin kuzarinda nake tare da shi a wannan
lokacin da nayi wancan maganar, gaba daya dai halin
da nake ciki nayi jarumtakar daina hana kaina yarda
da cewar son Mubarak ne yake haddasa min abubuwa
da nake fama da su na faduwar gaba da kauracewar
bacci a idona, na yarda da cewar bacin rai ne na
wulakanci da tozartawar da aka taru aka yi min. 
Washegari da safe ina kicn ina kokarin sallamar
ya'yan yaya Dija su tafi makaranta saboda bata fito
ba a dalilin ta san ina gidan, ina cikin aikina sai kawai
na jiwo muryar matar wan yaya lbrahim tana cewa
wata da ban sheda ta ta muryar ba, lalle ne su hadu su
je wajen uwar mijinsu su kai karar yaya Dija kan
neman da take yi ta jawo ni ta dawo da ni nan gidan
da zama bayan duk abin kunyar da na akata na
jawowa iyayena da yan uwana abin magana, tana
nema sai tayi dalilin da na shafa m usu na bata musu
sunan gidansu, in mu bamu damu da abin kunya abin
magana ba saboda bamu da yawa ba wasu dangi ne da
mu ba ai su nan gidan dole su ji tsoron abin kunya ko
don yawansu.
Ko kadan ban ji dadin maganganun da na ji ba to
amma kuma sai na kudurawa raina kame bakina in yi
shiru ba tare da na gayawa yaya Dija abinda naji ba,

75
  iyaka dai kawai in hanzarta barin gidan in koma namu
tun ban haddasam ata wata fitina ba, don nasan in taji
ba zata yarda ba aurenta kuma aure ne da bashi da
wani tarihi na wata fitina mai karfi sai danabin da ba
za a rasa ba, kawai wanda zo mu zauna zo mu saba ke
haddasawa musamman ma kuma da yake kusan a
hade suke da iyaye da 'yan uwa a wuri daya, ginin da
yayi baisa ya yi nesa da su ba don haka ina gama
aiyukan da zanyi mata sai kawai na yi shirina na jira
ta fito nace mata za ni gida, tayi ta tambayata menene
ban ce mata zan kwana biyu ba? Nace mata eh amma
ai na fasa saboda zan bar baba shi kadai a gida.
Ta gallamin harara, baba shi kadai m atarshi fa?
An ce miki zaki yi ta zaman gida ne saboda baba?
Kema zaki yi aurenki.
Nayi dariya kawai na kama hanya na tafi. 
A gida ina zaune ne kawai bana komai bana
kuma zuwa ko ina, ba makarantarboko babu ta allo,
bana kuma fita ko ina ko daidai al'amura sun dan lafa
na wakoki da rashe-rashen mutuncin da akayi tayi
min a baya, na dan samu sauki na dan samu saukin
ciwon da zuciyata take yi min a kan Mubarak saboda
na daina yarda ina zama in bata lokaci wajan tunanin
al'amufanshi, ina kuma kiyaye duk wani abin da zai
hadani da shi ko da kuwa hango ni daga nesa tunda
asan har yanzu ban samo maganin faduwar gaban da

76
nake fama da shi ba a duk lokacin da' na hangoshi ko
na ji maganarshi.
A cikin gida dai ni da su baba Lantana muna
cikin wani hali ga babu ga kuma rashin dadin zama
komai a tsaye yake cak, bani da komai nå abin amfani
ba ni kuma da ko kwandala, rabon da in yi rashin irin
wannan har na manta. Watakila tun ban isa komai ba
tunda in ma ban samu an yi min a gida ba to dai bana
rasawa zan samu wurin Mubarak ko Umamnshi, to
yanzu babu su baban nawa kuma ba shi da shi, ta
lafiyar shi ma ake yi bata maganar runfa ba don ma
anyi sa'a Sallau yana matukar taimakawa a kan bude
rumfar babana yana cikin wani hali na rasa karfi mai
yawa a tare da shi, a hakan kumna wai baba Lantana
bata tausaya mishi a bata dai a bata kawai ta sani ko
da kuwa babu abinda take so a baka din kusan kullum
zaka sameshi ne cikin jiri ko ciwon kai, amma hakan
baya hanata zama tayi ta gaya mishi bakaken maganganu  ni kam ma sai nake ganin tamkar
karbem ata fili da Alhaji Nalami yayi ba kairamin kara
mata son kudi da neman tashin hankali yayi ba.
Rannan ina jinta ita da Sallau da ya dawo daga
runfa in da ya danyi aiki, bani kudin nan duka nace
maka ka bani su, a'a baba in na baki su dukan gobe
fa? A ci yau a ci gobe ai shine cin rana daya,
kumburin ciki ne. Nace maka ka bani su, ina ce dai
rumfar bata gidanku ba ce? Cikin natsuwa ya ce mata,

77
eh baba bata gidanmu bace amma shi mai rumfar ai
bai nuna min hakan ba don haka zan tattala mishi
abinda yake ciki ko na samu nima in koyi sana'ar
tunda dai ke baki kaini makaranta ba baki kai ni
wajen koyon sana'a ba.
Ina daga kwance ina jinsu ko motsawa banyi ba,
cikin zuciyata na co kunfi kusa in kuka ga dama kuc
inye su duka a yanzu.
Ganewar da nayi Sallau da iyakacin gaskiyarshi
yake mu' amala da baba na yasa nima ko kadan bana
sa mishi ido kan cinikin da yake yi komai yace min
kuma sai ince mishi to, bana dai sake mishi sosai don
haka sai muka koma m u'amala ta matunci kawai da
ganin girmanjuna, a wannan lokacin babu abinda yafi
tsayamin a ai irin in kwanta da daddare in tuna gobe
da safe bani da kudin da zan sayawa babana abin
karyawa gashi a yanzu baba Lantana sai tayi kwana
da
kwanaki bata yi girki ba, wai abinda ake batan
baya isa a yi girki, na kuma san har da daina yarda da
ayi girki aci ni a hanani da na yi ya kara sata daina
yin girkin. 
Kan hakı yasa naje na samu Sallau a rumfar baba
na ce' mishi Sallau. Yayi m aza ya taso, anti Mero ai
da kin jirani a gida ma zan zo. Nace e babu damuwa
so nake mu yi magana. Ya ce to, nayi mishi bayanin
da ya kawo kullum in kayi ciniki ka rinka cire kudin
da zaka rinka saro kayan gobe abinda ya saura ka

78
kasashi biyar kai daya baba daya baba Lantana daya
ni daya, dayan kuwa a rinka sakashi cikin bankin
karfe dake cikin rumfar nan, saboda bacin rana, ya ce
min to.
Yana dawowa kuwa da daddare ya zo ya yi min
bayanin abin da aka yi da yanda ya yi kasafinsu.
Yaya Dija tana iyakacin kokarinta a kan mu sai
dai kuma ita din mata ce da bata iya sana'ar komai ba
duk wani abinda kaga tana yi in dai na kudi ne to
daga aljihun mijinta ya fito ko kuma daga abinda ta
iya tattalawa na canjin cefanenta don haka sai na
kudurawa kaina ba zan taba zama bani da abin yi ba,
ba zan zauna bana sana'a ba, ba zan iya zama sai an
bani ba, zan nemi kudi ko don in yi hidimata da ta
babana ba tare dan a tsaya jiran an bani ba sai dai a
sana'ar ban san wacce zan yi ba.
An wayi gari yau tun asuba zuciyata take ta kai
kawo kan al'amarin Asabe wacce na lura tayi matukar
canzawa duk wani abin da za ta yi ta kan yi shi ne ba
a yanayin da ta saba ba, hatta zamanta da tashinta
amma wai har yanzu baba Lantana tana kallonta bata
gane abinda take ciki ba ko kuma ta ganę tayi shiru ne kawai oho.
Tsawon lokaci ina wannan tunanin kafin na yi
maza na kawar da wannan tunanin na koma kan nawa
al'amarins aboda ganewar da nayi cewar in na tsaya
kan nawa mas'alolin ma kawai sun isheni ba sai naje

79
 ina shiga harkar da ba tawa ba ce, don haka na koma
lissafin tawa damuwar gaba daya kayan sakawar baba
sun kare sunyi datti bani da ko sabulun da zanyi mishi
wanki, nmaganin da yake sha yana gab da karewa babu
kudin sayen wani ga zuwa asibitin shima ya zo da dai
ace so shine samu to da na samu wani abinda na
rinkayi ina samuz ko da kwaho kwabo ne don in rinka
aiwatar.mana da abubuwanmu ba komai ya taso sai
naje na gayawa yaya Dija ba.
Gari ya waye da safe nayi abubuwan da na saba
yi mana ni da babana na yau da gobe na kai mishi
ruwan wanka na dawo kenan sai ga yaro dan
makwabta ya shigo, anti Mero wai inji Mansur wai ki
zo.
Na daga ido na kalli yaron yanda ya ambaci
sunan Mansur din gatsu bai yi min dadi ba kamar in
yi mishi magana sai na fasa na kame bakina nayi shiru
cikin zuciyata dai na tabbatarwa kaina da cewar
gimamai na gaba yana da dadi.
Gyalena na dauka na yafe jikina na kama hanyar
fita zuciya'a sai faman harbawa take yi don rabon a
kirani inje har na mance da lissafin. Yana tsaye ne
cikin zauren gidanmu kanshin shi ya gauraye ko ina.
Kunyarshi ta yi matukar kamani na kasa sakewa
a gabanshi saboda sanin da nayi ya ji komai yana da
labarin duk kan abubuwan da aka yi tayi har wakokin
da nayi ta fama da su duk nsan ya jisu, amma hakan

80
 bai hanashi zuwa wurin yaya Dija ba gashi kuma yau
a gabana, me yake nufi? Yana nufin har yanzu yana
kan bakanshi bai fasa aurena ba kamar yanda yaya
Dija ta gaya min kome?
Kan in kai karshen tunanin nawa sai naj1 ya ce
min, ran yan mata ya dade ina kwana? A kidime
kwarai na nemi wuri na tsuguna, yan mata yake k
irana bayan tun ba yanzu ba na saba jin mutnae masu
zargi suna fadin ai ni din tun ba yau ba na salwantar
da budurcin nawa, yana ganin an tsuguna shima ya
nemi wuri ya tayani tsugunawa.
A tsarge kwarai na soma amsa mishi gaisuwar
tashi tun bayan faruwar al'amuran da suka farun yau
ne ranar farko da ni da Mansur uka hadu a wuri daya.
Ya ya Dai Maryam? Yaya jikin baba? Na amsa mishi
da sauki, 'yan maanganu kadan mukayi hirar tamu ba
ta yi wani nisa ba watakila don bamu saki jiki ba
tamkar dai ace muna jin kunyar juna.
Takardar naira ashrin guda biyu ya. miko min
wato naira arba' in ko ince fam ashirin, hannu biyu na
saka na karba tare da yi mishi godiya, bai tsaya jin
wata magana ba ya ce min, zan tafi sai na dan huta na
fito za ki ganni, na ce mishi to.
Yana tafiya na dauki takardar naira ashirin guda
daya na nufi shago don yi mana sayaiya, babu wani
abin da ban saya ba na kayaiyakin amfani har man
shafawa da na dade bani da shi na saya, sai dai

81
    maimakon 10-0-6 da Mubarak ya koya min shafawa
sai na koma man shafawa na kamfanin shield don dai
in samu in kara fitar da duk wani tunanin shi daga
cikin zuciyata.
Na shigo gida na kama wankin babana cikin
kuzari na gama nayi nawa nayi mana guga na adana
mana kayanmu na gama ba tare da gajiyar aikin ta
dameni ba can cikin zuciyata nace kai babu tana cikin
mas'alolin da ke addabar rayuwar dan adam matukar
dai shi din mai lafiya ne.
Kudin da na samu wurin Mansir sai suka
wattsakar da ni na samu kuzari mai yawa a tare da ni,
nayi duk wani abinda ya dace, ranar asibitin babana
ya zo mukaje muka daow na saya mishi magungunan
da aka rubuta ba tare da na jira ko gayawa yaya Dija
ba, sai da na gama komai ne sannan naje na gaya mata yanda aka yi.
Tun daga wannan lokacin da Mansur ya dawo
daga tafiyar da ya yi zuwa Ghana sai gidanmu ya
zamo nan ne wurinshi sai dai in baya nan, tun ina jin
kunya ina nonnokewa saboda al'amuran da na san ya
sani ya ji game da ni har na wattsake muka shiga
harkar soyaiyar na samu natsuwa da kwanciyar
hankalin da na dadeb an samu ba, na murje na yi kyau
saboda nayi sa'a shima man shafawar shield din ya
karbi fata ta.

82
Yaran unguwa sun yi matukar fita harkar yi min
wake-wake sun yi sun gaji sun hakura, dama hausawa
Sunce wai watan wataran din guda daya ne in naka ya
mutu sai kuma na wani ya kama.
Mu'amala ta da Mansur ta yi amntukar sama min
natsuwa da kwanciyar hankali a tare da ni, har na
samu karfin da na ji zuciyata ta daina faduwa don na
hango Mubarak ko na ji wata magana game da shi, a
wannan lokacin sai naji a shirye nake in har Mansur
ya yi maganar aurena in amince don kuwa na yarda na
sakankance da cewar shi din miji ne da zai kula da
1yalinshi ya samar musu farin ciki da natsuwa da suke
bukatar samu.
Ina zaune a dakina hutawa nakeyi saboda
dawowa ta kenan daga asibiti don yau ma na raka
babana ganin likita saboda gaya min da ya yi cewar
ya yi kwanaki uku cur bai samu yin bacci ba da
daddare, hutawar da nake yi tare da kara tuna
kalmomin da likita ya yi game da jikin nashi sai naji
yaro yana magana a tsakar gida wai anak iran Mero a
waje.
A zuciyata na ce Mansur kenan shi da yace in
shiga gida in huta sai an jima zai zo me kunma ya tuna
ya sashi fasa hakan? Na mike na fito na wuce baba
Lantana tana fadni, o'o shi wacan ya ja jiki wannan
Kuma ya maye gurbi ya samu an bashi wuri ya zama
shi kadai.

83
Ban kalleta ba na yi wucewata na fita, ban ganshi
a zaure ba kamar yanda ya saba shigowa ciki don
haka na leka kofar gidayasan na zo ina lekawa sai
kawai mukayi ido hudu da Mubarak, ya sha kwalliya
cikin kananan kaya ya yi kyau sai dai ban ji faduwar
gaba a tare da ni ba, dadi ya kamani na kara gamsuwa
da kaina.
Yana ganin naja baya ya biyoni cikin zauren,
sunkuyar da kaina nayi don in kaucewa idanuwan da
ya tsareni da su, zuwa nayi in rokeki ki yi min wata
alfarma Maryam.
Na dan yi kokari na daga ido kadan na kalleshi
saboda maganar tashi da yanayin da yayi maganara
ciki, alfarmar me ni kuma zanyi maka? Na rokeki na
kuma sake rokonki ki yi min wannan alfarmar ki fita
hanyar Mansur bana so ina ganinki tare da shi.
Cikin natsuwa hankalina kuma a kwance na buda
bakina na ce mishi, gaskiya ba zan iya ba. Maganar
tawa tayi matukar bashi mamaki saboda abinda na
gani a tare da shi, cikin wani irin yanayi ya
tambayeni, ba za ki iya ba? Shiu nayi ban bashi amnsa
ba, ban kuma sake daga idona na kalleshi ba, saboda
har yanzu ina jin nauyinshi a zuciyata.
Me na yi miki Mero? Me nayi miki haka da kike
nemaki sani bakin ciki? Ai ban cuceki ba, ban
zalunceki ba, ban yi miki wani laifi ba, in kumakina
gani nayi to gaya min shi in abki hakuri Mero, ai in

84
rai ya baci hankali baya bata a kowane hali muke ciki
ko muka samu kanmu, bai kamata ki rufe ido ki kasa
ganin gaskiya tsakanina da ke ba.
Juyawa nayi da nufin shiga gida in barshi a
zauren, ban san yanda akayi ba sai kawai na yi kicibis
da baba Lantana a kusa da bakin zauren watakit da
shigowa zatayi taga abinda muke yi, tana ganin
Mubarak ta shiga salati tana tafa hannu tare da fadin,
yau ga abin da mamaki yau ga abin al'ajabi, yau ga
wata musiba da ta addabeta ta addabi sauran jama'a,
ashe ba iyayenka sun yi maka aure na rufin asiri don
ka fita hanyar wannan yarinyar ku daina lalacewar da
kuke yi ba, haba wannan wane irin al'amari ne shi?
Aure baifi wata shida ba masifar ka ta sa kullum
yarinya tana kan hanyar yin yaji ta tafi a dawo da ita,
ta tafi a dawo da ita, to kar ka ji da wai zan wanke
kafata inje har gidan iyayenka in kara yin kashedi
tunda na san su ma ba son mu'amalarka da ita suke yi
ba tunda ina da labarin komai sai da ka yarda da
sharadir da šuka sanya maka na fita hanyarta sannan
ne suka bar ka ka dawo suka kuma yi maka aure na
rufin asiri wanda a yanzu kake wulakantawa ko da
yake ba haka kawai suka barka ba 'yarta ai babu
abinda ba zata iya ba.
Wuceta nayi na shiga dakina na yi kwanciyata a
kan gadona sai na ganta itama ta dawo na tabbatar
tafiya yayi ya barta.

85
  Wunin ranar nan bakin baba Lantana bai huta ba
fadi suke haka kawai basu shirya yarinya ba sun
kunsota sun kawo sun ajiye mishi ba dole su da ita su
yi ta ganin abinda basa so ba, tunda ya riga ya saba da
tsome-tsome ai zama da shi kuma sai an shirya,
Maganar tayi matukar watsuwa ta yanda har
Mansur ma yazo ya sameni hankalinshi a tashe, ranshi
a bace, me ya saura ne tsakaninki da shi kuma? Na
rasa yanda zan yi na rasa abinda zan gaya mishi
saboda bacin ran da na gani a tare da shi, don haka na
kama yi mishi kuka, kuka kuwa mai yawa irin wanda
na kwana biyu ban yi ba.
To menene kuma na kukan hakan? Ya soma yin
maganar a yanayi na sanyin jiki alamar bacin ran da
ya zo da shi din ya kau, to ni me nace miki da kike
wannan kukan? Kinga share hawayen nan ki ji abinda
zan gaya miki, to ai kuma na gane so kawai kikeyi
raina ya baci shi yas akike ta kukan, in ba haka ko ma
menene nace ki yi hakuri ki yi hakuri ina ce shi kenan
zance ya kare.
Kinga tunda abin nan ya zama haka ana nema a
rinka kai kawon maganganu a tsakani to ina ganin
gara kawai a kawo karshen al'amarin gaba daya in
kina dakina da wani wanda ya isa ya zo yana Rananan
maganganu ne a tsakani? Don hakan ni in kin yarda
kawai a shirye nakwe in je in samu babana ya dawo

86
   ya sake yin amgana da baban nan gidan a daidaita a
sanya lokacin auren mu kome kika gani.
Lokaci mai tsawo na dauka ban ce mishi komai
ba har ta kaima ya sake tambayata, ba ki ce komai ba
Mero ko kuna da wani tunani ne? Na sunkuyar da
kaina kasa kafin nace mishi, kai ne dai nake ganin
kamar ya kamata ka kara tunani akan maganar tunda
ka sani sarai an fadi maganganu da yawa a kaina har
yanzu ma ba a daina ba tunda ga ma wanda aka je har
gidanku aka fada kwanan nan in...
Ban karasa zancen nawa ba ya yi maza ya
katseni, yanzu ina amfanin wannan maganar da kikeyi
in dai ba so kike sai döle kin sa raina ya baci ba?
Shiru nayi bance mishi komai ba, kar ki sake kawo
min irin wannan maganar bana so.
A hankali cikin natsuwa na ce mishi, to kayi
hakuri. Dadi ya kamashi saboda hakurin da na bashi,
ya dan gyara tsayuwa kafin ya ci gaba da magana, shi
baba yana dawowa zanje in same shi da maganar. Na
ce Ubangiji ya dawo da shi lafīya, yayi maza ya ce
amin Maryam.
Kafin babansu Mansur ya dawo wata irin
lafiyaiyar soyaiya mu ka shiga, ka'ida ne kullum sai
ya zo ko da rana ko da daddare, wataran ya zo ya sake
dawowa, in na ce mishi baka riga ka zo ka dazu ya ce
ai wata magana ya tuna da ya manta dazu da ya zo din
bai gaya mini ta ba.

87
Rannan muna hira ni da shi tattaunawa muke yi
irin ta fahimtarjuna, ra'ayinshi yake fada kan irin
tsarin da yake ganin zan gudanar a gidanshi wanda
hakan yake matukar taimakawa ma'aurata bayan an yi
aure.
Kin fa san 'yan uwane da ni masu yawa ina fata
zaki yi hakurin zamada su. Na yi murmushi na ce,
insha Allahu. Can cikin zuciyata kuwa tunani nake yi
ni da nake rayuwa cikin kewar 'yan uwan miji zasu
isheni har in kasa yin hakuri da su? To kuma ba zan
barki yin aiki ba don kar ki ji ina cewa za ki koma
makaranta don ki samu takardarki ki yi tunanin ko har
da aiki cikin lissafin nawa.
Na yi murmusih na ce nima ban damu da yin aiki
ba amma cikin zuciyata ina sha'awar yin sana'a, da
sauri ya ce wonderful tamkar ace kin shiga
zuciyatakin gani ai ni mai sha'awar taimakon mace
yin sana'a ne, Maryamu ina son ganin matata ta tsaya
da kafafunta tana dogaro da kanta saboda karki samu
damuwa akan wannan wacce irins ana'a kike son yi?
Na ce a'a ban sani ba tukunna ni dai kawai cikin
zuciyata ina son yi amma ban zabi wacce zanyi bal to
ai kin gani ma shi kenan sai in duba in ga abinda zaifi
dacewa da ke ina ganin ma kawai dinki za ki yi domin
shi ya fi bani sha'awa ko kuwa? Na ce mishi to.
Tun ranar da Mubarak ya zo gidanmu ya rokeni
alfarmar fita hanyar Mansur na ce mishi ba zan iya ba

88
ya dauki mataki in ya ganni bei kulani ko yana fara'a
ya hangoni sai ya yi maza ya tsuke fuska, a zuciyata
na ce nima gara irin haka, abu guda daya dai da na
kasa fahimta ko dalilin yin shi shi ne wunin da
Isiyaku yake yi kan dakalin kusa da gidanmu a zaune
bana dai ko amsa gaisuwarshi balle-wani abu ya
hadamu tunda kowa ya san dan gidan Mubarak don
haka na kara kiyaye mu'amala da shi don Mansur ya
kara samun kwanciyar hankali.
Ni da Mansur muka zama bamu da wani fata ko
buri sai na jiran dawowar babanshi daga tafiyar da ya
yi. Mansur dak ullum yake ce min ai kawai kwana
daya zan yi mishi in ya dawo da rana in barshi ya
kwana ya wayi gari kafin inje mishi da maganar. Sai
gashi baban Mansur ya dawo har ya kwana bakwai
babu wani motsi ko yunkuri daga gidan nasu shi da
kanshi ma sai nake ganin shi tamkar a sanyaye yake
ban dai ce mishi komai ba tunda dama can ba ni ce
mai zumudin maganar ba ni yar tawa ce.
Wurin baba Lantana mai yade maganganu a
tsakar gida na samu labarin wai ashe da baban nashi
ya dawo ya kai mishi maganar sai ya ce mishi ba zai
sake takowa ya zo wurin babana kan maganar aurena
ba ya dai zuwanf arko ya kuma isheshi haka don haka
in har auren yake so da gaske to ga 'yan mata nan bila
adadin tun daga na dangi har bare yaje ya duba gida
na mutunci ya zabi yarinya zai tsaya ya aura mishi ita

89
ko da kuwa nawa zai kashe, amma bani ba in ba
rashin hankali irin nashi ba ko iyayen Mubarak da
suka san da dansu na rinka lalacewa ai ba su bar shi
ya aureni ba balle shi.
Wannan bayanin da naji a bakin baba Lantana ba
Raramin dukan zuciyata yayi ba, don kuwan a riga na
Sakankance na saki jiki zuciyata ta riga ta amince da
maganar aurena da Mansur sai dai duk da haka ban
bari yanayin da na sanu kaina a ciki ya baiyana ba
sabdoa na riga na koyi shanye bacin rai ba komai ya
taba zuciyarka sai na kusa da kai ya gane ba, haka nan
6acin ran da na samu bai sa naji haushin iyayen
Mansur ba to balle kuma shi Mansur din da na
tabbatar shima bai ji dadin hukuncin da aka zartar
mishi ba, sai dai ya yi biyaiya kamar yanda kowane
da na kirki yake yiwa iyayenshi biyaiya kan umarni
ko hani da sukayi mishi, bai dai ce min komai ba
nima kuma bance mishi na ji ba sai dai kuma biri yayi
kama da mutum gaba daya ya canza fara'arshi,
kuzarinshi duk sun sauya mainakon zuwa kullum ya
koma yin fashi in yau ya zo gobe ba zai zo ba
watarana ya yi kwanaki na yi kamar in ya zo in rinka
kin fita sai kuma na ga to a na me?
Rannan dai ya gaji shi da kanshi ya zaunar da ni
ya yi min bayanin komai, hakuri mai yawa ya bani ya
kuma rokeni kan kar gaya min gaskiyar da ya yi ya
kawo karshen mutuncni dake tsakaninma, na ce

90
mishi a'a ko kadan ba za a yi haka ba sai dai ma a
kara nima nayi mishi godiya kan alherinshi a gareni.
Ko ban tsaya yin bayani nayi bacin rai ko ban yi
ba an san nayi saboda na riga na so aure na kuma soo
Mansur don haka fadama batawa ne kawai.
Tunda Mubarak ya taso ya zo gidanmu ya rokeni
in fita hanyar Mansur na ce mishi ba zan iya ba na
Tura al'amura sun sauya a tsakanina da shi amma ban
kara sanin irin tsananta da lamarin yayi ba sai a ranar
da nayi shiri da niyyar zuwa gidan Yakumbo Halima
saboda dadewar da nayi banje ba har na samu labarin
korafinta wajen yaya Dija.
'Yar madaidaiciyar kwalliya nayi a dalilin tsala
kwalliyar ta daina burgeni ta daina sanyani nishadin
da ta saba sanyani a baya sai dai kuma bai hana
kwalliyar tawa zamowa mai ban sha' awa ba.
Ina tafiya cikin natsuwa ba tare da na damu da
kallo ko sanin su wa nake wucewa bisa hanya ba har
na kai ga shiga lungund a fi ta daga cikinshi zan bulla
kan layin da gidan su Yakumbo Halima yake.
Kasancewar lungun a matse yake gashi kuma da
.yawan kwata 'yar hanyar da ake bi din ba wata mai
fadi bane ya sani hi hanyar waiwayawa in ga wanda
ke biye da ni yana taku cikin sauri dan in kauce mishi
in bashi hanya ya wuce in har naga alamar akwai
bukatar hakan, abin mamaki Mubarak na gani gabana
ya yi mummunan faduwa bisa dalilin guda biyu dalili

91
na farko shi ne faduwargaban da na saba samu a duk
lokacin da na ganshi ko na ji nmuryarshi wanda
kwanakin baya nakem urnar na rabu da shi to ya sake
dawowa, daliil na biyu kuma shi ne mummunan
kallon da ya tsiri yi min a tsakanin nan ko yana
walwala ya hangoni sai ya yi maza ya daure fuskaw
ani irin daurewa kuma mai tsanani.
Na maida kaina kan hanyada nufin ci gaba da
tafiyata, yayin da wani 6angare na zuciyata yake bani
shawarar in karta kawai da gudu don in samu in yi
nesa da shi tunda ga dukkan alamu zai kamoni saboda
dogon taku: da yake amfani a tafiyar ta shi.
Tsaya mana mu yi magana, na yi kamar ban ji
abinda ya ce ba na ci gaba da tafiyata sai kawai na ji
caraf ya kamo gyalena ya rike, ina yi miki magana
kina ji nakina tafiya. 
Raina a bace saboda fusatar da nayi na rike min
gyalena na juya da nufin yi mishi tuni kan hana shi yi
min hakan da na taba yi in da hali ma in yi mishi tuni
cikin tsiwa den kar gobe ya yi tunanin sakewa.
Muna hada ido da shi gabana ya sake faduwa na
yi maza na sunkuyar da kaina kasa saboda wani irin
kallo da yake yi min wanda ban saba da shi ba.
Kina nufin ko saurarona ba ki da lokacin yi da
pake kiranki kina ji na? So nake in tambayeki yaya
naji maganar aurenki da.masoyin naki tayi sanyi
kamar ma babu ita? Sakarya kawai sokuwa mara

92
  wayo wacce rashin mafadi ya hanata sanin abinda ya
kamace ta in taso in zo in rokeki ki fita hanyar shi ki
ce min wai ba za ki yi ba? Ai nayi hakan ne don ina
zaton ina da matsayi a wurinki saboda kin yaudareni
kin yi min abinda na yi zaton ni din daban ne a
wurinki sabdoa kin yaudareni kin yi min alheri wanda
na yi zaton bani da abokin gami a wurinki, ashe ba
haka bane to amma kuma na gode shi da akayi mishi
hani a kanki ya hanu. 
Gabana sai harbawa cikin sauri yake yi, bakaken
maganganunshi sun yi tsanani da nauyi cikin zuciyata
kokari mai yawa nayi kafin na danne hawayen da ke
shirin zubowa a idanuna na hanasu zuba don kar in yi
kuka a gabanshi don haka najuya da nufin ci gaba da
tafiya, sai naji ya ce, ni babu inda za ki sai kin bani
amsar tambayar da na yi miki.
Cikin natsuwa na bude baki wanda bai ma san
zan bashi amsa ba dan ya san ban cika yin hakan da
shi ba na ce mishi, kayi hakuri ba yaudara ya sani yi
maka hakan ba kuskure ne.
Ya yi maza ya gyara tsayuwa tare da kara tsareni
da idanuwanshi cikin saurarona binda zai kara fitowaa
daga bakin nawa, ni kuwa ban fasa ba na ci gaba da yi
mishi bayani, kuskure na yi nayi maka abinda na yi
makan wanda ya sanyaka yin tunanin kana da matsayi
na daban a wurina da har zaka ganni a masoyina ka
roki alfarmar in fita hanyarshi, ko Mansur ya rabu da

93
     
ni ba zan zamo wani sabon al'amari a wurina ba don
sunnar magabata ya bi zan kumaci gaba da
girmamashi tare da soyaiyar da muka yi wa juna
saboda mun yi ta mun gama ta ba tare da ta yi min
wani sanadi na wulakanci ko tozarta ba a wurin
jama'a, na kuma gode maka da baka yi amfani da
kuskurena da wautata da sakarcina da sokoncin da na
rayu a ciki a dalilin bani da mafadi ya sani nayi a
kanka ba da ka yi amfani da damar da wadancan
abubuwan suka sanyani na baka a kaina da ka yi
dalilin da na kara zama shashasha sokowa sakarya
waçce ta aikata kuskure a rayuwarta, kuskure kuma
har abada, don haka duk abinda ya faru tsakanina da
kai tun daga farkonsa har zuwa karshensa kus...
Ban kai karsen maganar da zanyi ba sai kawai na
ii kafafuwana sun zurma cikin kwatar dake bayana,
nayi maza na kalleshi cikin tsananin bacin rai nan
take kuma na sake dago idanuwan nawa suka hadu da
na Mubarak dake yi min wani irin kallo, yanayin da
na gani a tare da shi ya tabatar min da cewar ba ji nayi
kama ba shine ya hankadani cikin kwatar da na zurma.
Kar ki sake yin kuskuren kallon idona ki ce za ki
yi min rashin kunya irin wanda kika yi min yau in
kuwa ba ki ji kashedinda na yi miki to za ki gane baki
da wayo, sakarya kawai sokuwa shashasha mara wayo

94
wacce rashinmafadi ya hanata sanin abinda ya dace da ita.
Yana gama fadin hakan ya ja wani mummunan
tsaki ya wuce yayi tafiyarshi ya barni cikin kwatar ko
a jikinshi.
Da kyar na iya zare kafafuwana daga cikin
kwatar takalmana kuwa asararsu nayi don kafafuwan
nawa kadai na iya zarewa, a hakana rinka
diddingisawa na doshi gidan Yakumbo Halima cikin
zuciyata dai ni kadai nasan abinda nake ji game da
Mubarak, na tsaneshi na kishi na rinka jin wani irin
ciwo a zuciyata game da shi, babu abinda ke kai kawo
a zuciyata in banda na tunanin yanda zanyi in dau
fansa a kanshi kan irin wulakancin da ya yi min, da
dai ace so shi ne samu to da na tashi daga wannan
unguwar na koma wata don in yi nesa da shi in dains
ganinshi dan ya daena shiga harkokina.
A haka na shiga gidan Yakumbo Halima, tana 
ganina ta kama yin salati, wane irin rashin dabara ne
wannan Mero? In zaki fada kwata sai kuma ki fada da
kafa duka biyu kamar wata yarinya 'yar karama?
Ban iya ce mata komai ba kuka kawai na kama yi
don daman daurewa kawai nayi na hana kaina soma
kukan tun daga waje. Cikin hanzari ta tsame hanunta
daga cikin kullin danwaken da take jefawa da sauri ta
iso inda nake tsaye ina ta faman kuka. 

95
Haba Mero haba Maryamu da so don kin shiga
kwata kuma sai ki tsayakina kuka? Ai tsautsayi ne shi
kuwa kin ji ance bai wuce ranar shi ba, bari in kwara
miki ruwa a kafar in wanke miki dagwalon sai ki
shige bandaki ki yi wanka ki canza kayan jinki da
wasu. 
Har nayi wanka na fito na gama abinda zanyi
duka na zo wurin Yakumbo Halima na zauna ina
tayata jifan danwakenta idanuwana basu daina zubar
da hawaye ba, na kasa gane dalilin bakaken
maganganunshi musamnman gorin da yayi min kan
fasa aurena da Mansur ya yi sunyi min ciwo da yawa.
Rarrashi, banbaki da wayon da Yakumbo Halima
tayi tayi min ya sani kwashe bayani duka na yi mata.
Dama ashe zancen da nake ji a gari na bar yanzu
baku rabu da juna ba gaskiya ne? Tsuru na yi ina
kallon Yakumbo ashe kuskure nayi da na yi mata
wannan bayanin, ashe da ma kadan take jira da ni, to
kuwa ba zai barki ki yi aure ba kin ji na gaya miki ke
ya hanaki aure ya tsareki a waje a cikin gida kuma
yana tare da matarshi duk tsiyar da yake yi mata
wanda ke sanyata zirga-zirgar yaji tun da dai yana
kusantarta ya biya bukatarshi a tare da ita ai aikin
banza ne karyar iya shege kuma yake yi wanda bai
Son mata ai baya kusantarta indai har da gaske yakeyi
yanzu da ta tafi kwanan nan iyayenta suka aiko a
gayawaAlhaji Muhammadu cewar tana da ciki wata

96
   
 biyu yayi musun cikin? Ba cewa sukayi sun janye
sakin da yayi mata ba sukaje suka dawo da ita
dakinshi kuma suna nan tare su na zamansu ana
tarairayarta ana murna zata haifar m usu da ko ya, shi
ne ke ba za ki yi zuciya ki kama mutuyncin kanki ki
fita harkarshi ba sai ki je kina biye mishi kuna
lalacewa tare... ta kama kuka irin wanda bai
kwatantuwa.
Jikina ya kama 6ari hankalina ya yi mummunan
tashi ganin irin kukan daYakumbon keyi, na rantse
aiki Yakumbo... kan in fadi abinda nake nufin gaya
matan tuni ta rufeni da duka da hannaycnta duka biyu,
rantsuwar karya zaki yi min saboda kin maidani
shashashar uwa to ai ni da yaya Ramatu duk daya
muke uwa daya uba daya muka tasha nono ta bani da
kike nema ki maidani mara mutunci. Tana kuka take
wannan bayanin.
Tuni nima na shiga nawa kukan, ba don dukan da
tayi min din ba sai don bakin cikin al'amarina da
bakni cikin yanda na zamo gaba daya iyayena da
jama'ar gari suka yarda da cewar lalacewa mukeyi ni
da Mubarak, yaya Dija ce kawai na tabbatar ta yarda
da maganar da nayi m ata na babu komai a tsakanina
da shi don ta babans kuwa ba zan iya cewa koami ba
tundaban taba jin ya bude bakinshi ya fadi wata
magana ba balle in san a wane hali ya dauki lamarin.

97
  Ban san abinda ta gani ba ko abinda ya faru ba
naga maimakon dukan da take ta kai min da
hannayenta duka biyu ta jawoni jikinta ta kankame da
karfinta kuka mai yawa ta yi kafin daga bisani ta
sakeni, ki yi aure Maryamu ki yi aure abinda kawai
zan gaya miki kenan. Magaiar da ta fara yi kenan
bayan ta gama kukan nata.
Cikin sauri na ce mata to Yakumbo ba tare da na
san wanda zan auran ba sai dai kawai don in kwantar
mata da hankali.
Alkawarin da nayi wa Yakumbo Halima na
cewar zanyr aure ya sans himmatuwa wajen ganin na
fidda mijin aure ko da kuwa wane iri ne babu
maganar tsayawaduba cancanta balle a yi maganar
zabe, aure kawai nake so in yi ko zan samu in fita
daga zargin da ake yi min na akwai wani abinda ke
faruwa tsakanina da Mubarak na lalacewa sannan yin
auren nawa zai zamo dailin da zan bar unguwarmu in
yi nesada ita in daina ganin Mubarak wanda a yanzu
na tabbatarwa kaina da cewar in har akwai wani
mutumin da na tsana a rayuwata a halin da nake ciki
to shi ne na tsani Mubarak, na tsani duk wani abinda
ya shafeshi, na tsani duk wani labari da ya
danganceshi, musamman ma labarin matarshi da cikin
dake gareta wanda kuma ya zamo shi ne labarin baba
Lantana da take wuni tana bayarwa ta rinka fadin
karyar banza karyar wofa, yana kinta yake kwabewa

98

a gabanta? Sai kuma ta ja wani mummunan tsaki ta
ce, ku dai da ya mayar sakarkaru ke da ubanli sai ku
yi tayi ya rinka samunki yana rage gajiyarshi ta rana a kanki tunda haka kuka zaba.
Rabon da in tankawa baba Lantana ko wani nata
wata magana har na manta saboda abinda nake ji yafi
karfin duk wasu maganganun na ta ciwo a raina.
Rannan ina tsaye tare da wani sabon saurayi da
nayi wanda inda ya biye min da ko kwana goma bai yi
da fara zuwa wurina ba ya turo iyayenshi aka daura
mana auren saboda irin karbar da na yi mishi da kuma
za a tsareni a tambayeni dalili na na yin irin wannan
bare-baren a kanshi abu guda da zan iya fadi kawai
shine ba dan unguwarmu ba ne ina son aurenshi ne
kawai don in samu in yi nesa da unguwar in banda
haka babu wani dalili.
Ina tarę da shi muna hira a kofar gidanmu sai
kawai ga Mubarak tamkar daga sama aka jehoshi,
gabana ya yanke ya fadi saboda ganin inda muek
zaune ya tunkaro gauan-gadan nayi maza na kawar da
kaina daga gareshi saboda irin kallon da na lura yana
yiwa wanda muke tare da shi din wanda shima na
gane ya tsargu da Mubarak din.
Yana isowa sai na ji ya ce mishi, malaml afiya na
ganka anan wurin? Da sauri mutumin ya daga ido ya
kalleshi latiya? Ban gane tambayar taka ba, ya zuba
mishi ido cikin natsuwa yana kallonshi, wannanai

99
iyalina ce baka ji abidna ke tsakanina da ita ba ne? Ya
shiga waige-waige hankalinshi a tashe jin da ya yi
Mubarak ya ce mishi ti din iyalinshi ce.
Ai ban san matar aure ce ba ni asanina...
Kan ya karasa bayanin ya yi maza ya ce mishi,
bar nan kawai tun kafin abin ya kai ga ranka ya baci.
Yanzu kuwa in ji mutumin, ko raina b a zai baci
ba ma ai da sanina b za ni wurin iyalin wani ba, ita ta
ha'ince ni ta boye min gaskiya, ya kama hanya ya yi
tafiyarshi, nima na mike na shiga gida na barshi a
wurin ban tsaya jin wata magana tashi ba.
Ina gida akan gadona a kwance ina tunanin
al'amarin cikin zuciyata dai nasan babu mutumin da
yake shiga harkokina yake takuramin yake bata min
rai yake sanyani bakin ciki a rayuwata irin Mubarak
sai daiban san yanda zanyi da shi ba tunari mai
tsanani na shiga ciki har daga karshe na yankewa
kaina hukuncin komawa gaban Yakumbo Halima in
gaya mata abinda ke faruwa don kar ta dauka ban ji
maganar da tayi min na inf ito da miji ba. Na gyara na
yi kwanciyata da tunanin na kaiwa Yakumbo Halima
bayanin abinda Mubarak kc yi min.
Ina kokarin tilasta kaina yin bacci kenan sai na ji
Asabe tana kwalawa sunana kira, cikin irin muryar
tsoro ne ya kanani saboda sanin da nayi cewar ni da
Asabe bama ko ga maciji.

100
Waiyo-waiyo dama dai kawai in mutum in huta
da wannan wahalar. Zumbur nayi na tashi na zauna
saboda jin maganar ta ta, me ya satieki haka Asabe?
A tsorace na yi mata tambayar. Bata tanka min ba,
waiyo-waiyo, abinda kawai take te faman fadi kenan.
Na sauko gareta ina kokarin riketa don in tsaida
murkususun da take yi a kasa cikin yanayi na
tausayawa ina isowa garéta na gane lamarin ba karami
bane, ya kuma wuce duk yanda ake zato don haka
nace mata bari in kira miki baba Lantana don tazo ta
ga halin da kike ciki in yaaso a kaiki asibiti. Tayi
maza ta ce min u'u barta kawai kar ki kira min ita ke
dai kawai ki taikameni ki kaini cikin kankon bola ki
barni a wurin in ma mutuwar zanyi in mutu a can.
Tausayin Asabe ya yi matukar kamani, haba
Asabe daina fadin irin wadannan kalaman kankon
bola a cikin tsohon daren nan ko mahaukaci ai ba zai
dunfari wurin ba, na shiga share mata gumi da majina
da hawayen dake ta dalala. 
Ki yafemin abubuwan da na yi tayi miki Mero
satar kayanki da ua rinka yi ina sayarwa da kudinki da
sharrin da na... Kai haba Asabe bar irin wadannan
maganganu ai zanman tare ne.
Ana cikin haka naga Asabe tayi rigingine ta
bankade komai babu sauran kunya a tare da ita, tsoro
ya sake kamani jikina ya dauki rawa cikin muryar
kuka nace mata Asabe, don naga alamar bata cikin

101
   haiyacinta, kan in kai kkarshen bayani na hango wani
abu yana shirinf itowa da gudu na nufi kofa na 6alleta
cikin rawar jiki da karkarwa na buga kofar da take ta
baba Lantana da babana, tana jin bugun kofar da nayi
sai na ji ta soma cewa, yauwa ai ga ranar da nake jiran
zuwan nata nan ta zo ranar da asiri zai tonu, ranar da
zaka gane shirunda kake kame bakinka kana yi a kan
komai ba dabara bace, ai tun dazu nake gaya makaa
wannan zirga-zirgar da akeyi ana ziryar bayan gida da
kyar ne in ba nakuda ake yi ba, ni na dade ina fatan
ganin an haifar maka shege a gidan nan, ba dai
kwadayin abin duniya ya sa ka zuba mata ido tana yin
abinda taga dama ba? Yaro ya ki aurenta ya kai gida
amma a waje ya maida ita matarshi? To muje ka karbi
haihuwar da hannunka don kar ka ce sharri aka yi
mata ba a jikinta ya fito ba don haka nuje a yi kornai
a kan idonka, kaga ta inda yalke fita muje mu je.
Ina jin hakan nasan fitowar zasu yi tare don haka
na tsaya a inda ana bude kofar babana zai ganni.
Abin kunya ina jin gadonshi kukeyi malam tunda
ba haka ai nayi ta gudun makashi baka yarda da
shawarat bane yasa baka koreshi ba sai da ya sameka
saboda bai damcka ba, muje nace muje kana ji ana ta
gurnanin nakuda ka ki kayi kuzari sai wani jan kafa
kake yi kamar kazar da kwai ya fashe mata a ciki.
A na bude kofar mukayi ido hudu da babana,
muje m ana kayi wani kerere ka tsaya min a hanya

102
 kaki ka bani wuri in fita, abinda haba Lantana ke fadi
kenan daga bayanshi saboda kasa motsin da ya yi a
dalilin ganin da ya yi min a bisa da na tabbatar kuma
shi ne da ni ya gani a cikin wani hali na abidna take
gaya mishi watakila da ya yi faduwar da bai sake
tashi ba don a haka ma tsinkewar da yayi ta kai duk
inda ta kai.
Kurdawa tayi ta bayanshi ta fito saboda ta kasa
hakurin ya matsa ya bata wuri, tana ganina a tsaye
tayi maza ta ja ta tsaya ta yi turus cikin tsananin
kaduwa nan take tsoro ya baiyana a idonta, a'a to
wake zirga-zirgar da gurnanin nakudar da ke fitowa.
Ban ce mata kala ba balle kuma babana da ya
zama tamkar mutum mutumi, to wane irin abu ne
kuma haka mai nakuda tana tsaye kememe, da gani
dai nasan kece kike wannan zirga-zirgar da gurnanin
nakudar inma...
Kan ta karasa maganganun nata masu kama da
sanbatu sai kawai mika jiyo kukan jariri daga cikin
dakin namu.
Ina kallon yanda jiri ya debi baba Lantana ya yi
wuji-wuji da ita kafin ya fyadata da kasa, tayi
faduwar yan bori vato da mazaunanta, tsoro ya
kamani saboda ganin irin faduwar da tayin, sai kawai
na ga ta zabura da iyakacin karfinta ta yanka da gudu
ta nufi cikin dakin namu.

103
 Wato da ma shari ne abin? Watp ni za a kawowa
iya shege? Dama da hadin baki ne tsakáninki da m
atsiyacin likitan da yace min kaba ce da ke? Ni za ki
kawowa tsiya? Ni za ki jawa magana? To ai kuwa
yanzu za ki gane wautar ki don kuwa kasheki zanyi
murus har lahira.
Tana fadin hakan mulka jiwo-ibun Asabe da sauri
Sallau ya fito ya fada cikin dakin; ba zaiki kasheta
anan ba baba ba zaki yi mana kisan kai a gida ki jawo
mana wata fitina ba, tunda dai har kin kaita gun likita
ya ce miki kaba ce ai kin san da komai, lokacin baya
ta kawo miki gasassun kaji kina ci kowa ai yana
girban sakamakon abinda yake aikatawa ne.
Da karfi Sallau ya jawo baba Lantana ya fito da
ita waje, tana-kicin kwancewa daga gareshi tana 
kurma ihu da iyakacin karfinta, ka sakeni kawai in
hadata ita da shegen dan natain murkushesu kowa ya
huta.
Wannan dai duk kina kokarin jawowa kanki wani
abin magana ne kawai in har kika bari makwabta suka
jiyoki suka gane abinda kike ciki da ma ki yi maza kin
san abinda kike ciki da ita da dan nata kafin gari ya
waye magana ta watsu.
Daga cikin gidan baba Baidu muka jiwo muryar
baba Sumaye tana cewa, kar makwabta su ji na nawa
tunda ni naji? Ai ko ladan cikins hegen da tayi ta
rokarwa ya'yan jama'a sai na baza wannan labarin,

104
 barde a gonar wani sunkuru ya rufe naka, ddonki kam
ya' yan jama'a ammakin kasa sawa naki balle ki gano
abinda suke ciki, wai likita ya ce miki kaba ke gareta?
Ta kwashe da dariya kafin ta ce, saboda ya gane
ke din mahaukaciyar uwa ce shi ya sa ya yi miki
hakan, kar kumaki ji da wai ba nan unguwar ba ko a
wani wuri na ji 1abarin an tsinci mataccen jinjiri zan
kai rahotonki don nasan halinki kin kuma furta zaki
kashe uwa da da kat su jawo miki abin kunya, sai
kace in da ana kashewa da ke kin kawo yanzu, ai
yanda kika sa su Jkuka da bakin oiki lokacin da kikayi
naki haka kema za á sa ki ki yi abinda,kukayi ne ai za
a yi muku, shi kuma malam Habu Ubangiji ya yaye
mishi abinda ya sameshi, yauwa duk inda naji an
tsinci mataccen jinjiri nasan kece zan fada na kangon
bola ma da aka gani kwanaki wa ya sani ko ke kika
kaishi? Fitinannun mutane masu jawa mutane annoba
iri-iri.
Baba Sumaye tana rufe baki baba Lantana ta yi
zumbur ta maike da sauri ta sake shigewa cikin dakin
namu inda Asabe da dan jaririnta suke tamkar dai ace
dama kasake tayi tana sauraron bayanin nata ban san
yanda akayi ba sai ganinta muka yi ta fito tana
rungume da dan jariri Asabe tana biye da ita cikin
katon lullubi sun sa kai sun fita sun bar gidan, ganin
sun bar gidan ya sa ni nufin shiga dakin namu wai in
kwanta. Abinda na gani a tsakar dakin ya sani

105
kwallara ihun da na dawo da baya cikin sauri Sallau
ya fito ya leka cikin dakin ya tayani ganina binda na
gani, ya koma ya dauko leda ya sanya shi a ciki ya
kuma. sa omo da izal da tsintsiyar zabori ya wanke
dakin tas zuwa tsakar gida dama bayan gidan baki
daya maimakon karni da kazantar jini ya koma tsabta
da kanshin kayaiyakin da ya yi amfani da su.
Na shiga dakin nayi salla na hau gado na kwanta
cikin jimamin abinda ya faru, akan idona Asabe ta
haihu ta haifi da babu aure ba shiri nake yi da ita da
uwarta ba amma na tausaya mata tare da dan nata, ina
cikin hakan na jiyo muryar baba Lantana tana cewa ba
dai dani kuke yi ba ai za mu sa kafar wando daya ni
da ku, munafukan banza munafukan wofi matsiyatan
mutanen da basu san mutunci ba duk zaluncin
ubanku. 
Na yi kasake ina sauraron zage-zagen nata cikin
zuciyata na ce, oh oh wannan mata da jarumtaka take
ko ita da su wa take yi oho.
Ina jinta ta shigadakin da Sallau yake bamuji
komai ba illa iyaka dai na jiumuryarshi yana ce mata
to nan take kuma ya yi waje, nima na fito don in
nemawa babana abin karyawa da kuma maganinshi,
lokacin ne na gane daga tafiyarshi masallaci don
sallar asuba bai sake dawowa gidan ba. 
Ina daki a kwance ina sauraron shigowar babana
don ba dabi'arshi bacewucewa kasuwa daga

106
masallaci na ji muryar Salau alamar ya dawo daga
aiken da ta yi mishi na ji shi a fusace yana ce mata,
kin ganta ko mnama kin ganta ko baba kinga halin
Asaben ko? A gabanki bakinta ta ce min Agogo ne
ba?
Gabana ya yi mummunan faduwa cikir raina na
ce Agogo kuma? Ban kai karshen maganar zucin
nawa ba naji Sallau shima yana karasa nashi bayanin
to an je anzo da Agogo ya zo ya zare m ata ido yana
tambayarta' shi kadai ne su sauran me yasa bata
amabci sunansu ha sai shi? Mainakon taja ta tsaya a
kan shi kadai ne sai kawai ta tsorata ta ce wai Alhaji
Nalami ne. 
Kiis ya rage in rikito kasa daga kan dan gadon
nawa saboda firgitar da nayi, nayi maza nasa hannu
biyu na dafe kirjina saboda harbawar da ya kama yi,
nayi maza na sake tambayar kaina, Ahlaji Nalami
kuma? Wannan abin mamaki da ban tsorod a yawa
suke, Nalami da Agogo su Asabe take tuihuma da yi
mata ciki, ita kuwa wane batan basira ne ya kaita yin
hakan?
Tsawon lokaci ina tunanin tsakanin biyun wanne
ne dama dama? Agogo dai shi ne mutumin da ya
jagoranci abinda Mubarak ya sa aka yiwa Sallau
wanta da suke uwa daya shi kuwa Nalami ba sai na
tsaya ina wani dogon bayani a kanshi ba ko da yake
dai baba Lantana tayi nufin badani gareshi ta kuma yi

107
mishi tayin Asaben don ta samu warware mas alar
kudin da suka shiga tsakaninsu to amma tunda hakan
bai yiwu ba wane birgewa ko sha'awa wannan
mutumin ya baiwa Asabe da har ta yarda da shi har
take tuhumarshi da zamowa uban danta? Na yi maza
na bar wannan tunanin na shirme tunda gani nake
tamkar bai shafeni ba na amsa sallamar da naji ana
kwalawa a kofar gidanmu da sauri na fita don ganin
masu salalmar, tunda na jiwo muryoyi da yawa
alamar ba mutum daya bane.
Ina fita naga an ciccibo babana rabe-rabe wai
faduwa yayi a kasuwar timatirin su nan take na kama
salati, ina yin kuka, wani daga cikin mutanen dake
rike da baban nawa ya dakamin tsawa, kaice ki ba
mutanc wuri munafuka kawai duk ba ku kuka jawo
mishi ba, ita ce fa wacce kwanaki aka yi tsiyar nan a
kanta ran daren da zan daura mata aure da wani aka
kamota a dakin wani kato wanda shi babu yanda ba a
yi da shi ba ya auretan ya ki amma don hauka da
rashin zuciya taje ta kai mishi kanta shi kuwa warda
zai auretan da ya ji labari ya cco ti ya fasa.
Wani daga bayan yace, a'a to zai fasa mana da
ka auri bduurwa fanko ai gara ma ka auri bazawara da
ma kasan abinda ka aura, ni da aka bada labarni
haihuwar yar tashi ai na dauka ita wannan din ce ta
haih:, ashe wata ce kuma daban? Wato shi 'ya' yan
nashi duk haka suke? Su matan lalacewa ta bin maza

108
shi kuma namiin kana ganinshi ba sai an yi maka
bayani ba, baki a rube ko ina kuma a fuska tabon
adda, to amma dai dan gara shi tunda ba zai dauko
mishi irin wannan maganar ba, lalacewar 'ya mace ai
babbar musiba ce ko ba komai kuma gashi ya fara
dawowa kan hanya tunda yana binshi kasuwa yana
kuma taimakonshi ba kadan ba.
Kukan da nake yi bai hana zuoiyata tunamin
maganganun nasu ba wannan wane irin rashin adalci
ake yiwa babana wato su Asabe su Sallau din ma duk
ya' yanshi ne? Ban kai karshe ba na ji wani ma ya
kama bayanin 'ya mace, nifa shi yasa ma ban cika son
haihuwarta ba na kuma yi sa'a 'ya'yana bakwai gaba
dayansu maza ne babu mace ko daya.
Wani kuma daga can gefe ya ce kai ba fa duka
matan ne haka ba in akayi sa'ar su aka dace da na
kirkin dadin al'atmari ne da su saboda su din masu
tausayi ne, shi malam Habu har da laifinshi cikin
lamarin iyalinshi don kana da hakuri ba dalili bane da
zaka zuba ido ka barwa matarka da' ya'yanka sai
yanda tayi da su ai cewa akayi ku kare kawunanku da
iyalanku daga shiga wuta to shi ya zuba ido a kan
komai ya bar mata tafi karfinshi, yaushe ake yin
haka? Haka ne haka ne suka amsa.
Suna barin gidanmu nima na fita don nemana
motar da zata daukar min babana zuwa asibit, a kan
idona ina ji ina gani nake jin mutnac suna bayani an

109
haifi shege yau a gidan malam Habu wanda ake yiwa
bayanin sai ya tambaya wane malam Habun? Sai a
tsaya bayani malam Habu mai tmnatiri, nan na wajen
kan kwana baban wannan Maryam din da kwanakin
can watannin da suka wuce aka kamota a dakin
saurayin da take kwanan gida har kan haka mutumin
da zai auretan ya fasa? Sai ace haka haka na tuna,
dattawan unguwa kuwa fadi suke yi kai malam Habu
bai yi sa'ar iyali ba.
Raina ya baci zuciyata tayi zafi hankalina ya
tashi, na rasa inda zan tsoma rayuwata in ji dadi, da
dai ace nasan abin da zafi àru kenan to da na ja Asabe
na fitar da itn daga gidanmu in ya so ko a kan titi ne ta
haihu, gaba daya sai masu magana suka mance
dabana ba shi ne uban Asabe da Sallau na asali ba
suka kuna mance da cewar bayanin da nice 'yarshi ta
asali yana da ya' ya Dina in ni ban zamo mutuniyar
kirki ba ita ta kirki ce don kuwa in dai biyaiyar aure
shi ne kirkin mace to yaya Dija ta kirki ce.
Ina kuka nas higo gida lare da direban motar da
na samo don ya tayani daukan babana, yaya Dija na
gani a gidan ta zo saboda labarin da ya je mata sai dai
kuma wai cacar baki na samu suna yi da baba
Lantana, Asabe ai mai imani ce shi yasa ta haifi nata
dan mai rai ke sau nawa kanwarki tana cikin shege
kina cire mata? Ko ance miki ban sani ba ne.

110
Wuceta nayi ko kallonta banyi ba na shiga dakin
da babana ke kwance na cewa direban shigo daga nan
kan ya shigo ta biyoni ina kuka nace mata babanmu
yana kwance kina fada da ita?
Kan tayi min magana baba Lantana ta cafe tana
zaton zan kyale ta ne take wani zuwa wai kar
'ya' yana su sake shigowa nan gidan to wannan gidan
har wani gida ne da za a yiwa mutane doka a kanshi?
Ban amsa ba itama yaya Dija ta yi shiru, ai a
shirye nake don ni din warki ce dai dai da kugun
kowa wanda duk ya shiga lamarina zan shiga nashi in
ka gayamin cuta kuma zan gaya makam utuwa,
munafukan banza munafukan wofi duk sai kun ci
gidanku a hannuna.
Muna jinta tana tayi muka fitar da babanam uka
tafi asibiti gado aka bamu ni ce kuma na zauna tare da
shi a wannan karon ko tayani kwanan da Sallau ke yi
ban yarda ya yi ba.
Ina zaune kan kujera gaban gadon babana yake
kwance ina kallon babana da halin da yake ciki,
tunani kawai nake yi na al'amuran dake ta faruwa da
mu daga wannan mu koma wannan, sai ina ganin
kamar al'amura sun soma wucewa an fara samun
sauki sai kawai wani abin ya sake tasowa a sake
fadawa cikin wata mas'alar da zan rinka ganin tamkar
tafi wacce aka baro baya tsanani.

111
 Ana cikin haka naji motsi a kusa da ni, nayi maza
na daga kai don ganin ko waye? Mubarak na gani a
tsaye daga gefe kadan kuma babanshi ne
Muhammadu, cikin tsananin kaduwa da firgita nayi
maza na sauka daga kan kujerar da nake zaunen na
tsuguna a kasa karo na farko da na ga baban Mubarak
bayan faruwaral'amuran da na daina shiga
gidanshi.
Tashi maryam tashi ki hau kan kujerar ki ki
zauna. Ban iya motsawa ba ban iya tashi na hau kan
kujerar ba ban kuma iya buda bakinan a gaisheshi ba,
kuka kawai nake yi.
Ubangiji ya bashi lafiya, Ubangiji ya sa kaffara
ce, Mubarak ne ya amsa addu'ar da baban nashi ya yi
da amin.
Maganar da na ji Mubarak din ya fara yi min ta
tabbatar min da cewar bayan yayi addu'ar bai tsaya ba
tafiya yayi don haka na mike na zauna a kan kujerar
da na bari.
Kina ganin kamar akwai wani dauwamammen
abu ne a rayuwa? Duk wadannan abubuwan da kike
gani wata rana za su wuce don hakaki rinka yin
hakuri. Ya ciro kudi masu yawa ya ajiye a gefen
gadon, ki rike wannan a wurinki ni zan tafi baba yana
jirana:
Na yi maza na ce mishi bana so dauki kudinka ka
tafi da su, bana bukatar komai daga gareka. Ya yi

112
 
kamar bai ji ba ya juya da nufin tafiya, nayi maza na
ce mishi, da ka yardar kca daukárdon kar su zamo maka
sanadin bacin rai saboda zan iyabadasu a kaiwa ma...
Ban san yanda aka yi ba naji ba zan iya karasa
abinda na yi niyyar gaya mishin ba, wucewa yayi ya
yi tafiyarshi baftare da amsa min ba, nima na zubwa
kudin ido ina kallonsu: lokaci mai tsawo kafin nasa
hannu a kansu na daukesu na adanasu.
Kwananmu uku kafin a ka sallamomu muka
dawo gida.
Mutane suka sake tasa babana da gidan mu da ni
ma a gaba kai kace nice na haifi dan shegen.
Ina dakina ina zaune cikin damuwa da tunani iri-
iri na ji Sallau yana cewa, baba Lantana ai Asabe ta
kamanta ruwa ido 6atan 6akatantan zata yi tayi dalilin
da dan nata zai rasa madogara kamar.... 
Da sauri baba Lantana ta wulwulo ashar ta antaka
mishi, ya ce to shi kenan baba nayi shiru na kuma ji ni
mahaukaci ne to na rokeki ki taimakeni ki daina
tunani wajen maganar Asabe da samarinta da dantaki
samu masu hankali su rinka zuwa miki.
A wannan lokacin wata irinr ayuwa na tsunduma
yi da ba ma zai yiwu ince zan tsaya ina bada labarinta
ba, abinda dai na sani kawai shi ne ina wuni ban kai
wani abu bakina ba saboda kwata-kwata yunwa ta
rabu da cikina mafi yawancin lokaci ruwan kawai

113
nake sha saboda bushewar makogaro dake yawan
damuna.
Rannan an wayi gari da safe wankin kayan
babana nake yi saboda ya dan fara samun sauki ya yi
amfani da tsabtataccen kayaya dan ji dadi, ina cikin
yin wankin ne naji anyi sallama a kofar gidanmu,
Sallau baya nan don haka na yi maza na leka tun da
nasan babana bai mallaki karfin yin hakan ab.
A hankali nayi leken don ganin mai sallamar a
dalilin ban cika son hada ido da yaran unguwar ba,
malamina na makarantar islamiyya na hanga malamn
Yahuza da sauri na karasa fita wajen naje na tsuguna
kasa cikin wani irin yanayi na kunya da kuma
girmamawa, sannu da zuwa malam.
Haba Maryamu shirun naki ai yayi yawa shiru-
shiru shiru da ba zai yi auren ba ai sai ki dawo
karatunki, ai ba haka rayuwa talke ba komai kika gani
yana da lokacinshi shi aure lokaci ne in har lokacin
shi bai zo ba babu yanda za a yi a yi shi, watakila
mijin naki bai zo ba, ita kuma mace bata aure sai
mijinta don hakaki dawo karatu kin gane ko? Nace
mishi to malam.
Kar fa kice min to'ki zo baki dawo makarantar ba
don sau biyu ina turo yara abokan karatunki su zo su
kiramin ke ba ki zo ba.
Kamar ince mishi babu wanda ya zo ya kirani sai
naga bari in yi mishi shiru kawai. Ai ba a girman da

114
ake wuce yin karatuna addini, shi dan adam yana
rayuwa ne a kan neman ilimin sanin nahalicci don
haka ki dawo makaranta kin gane? Na sake ce mishi e
malam.
Muka yi sallama ya tafi nima na shiga gida, a
zuciyata na'rinka tunanin ko su waye malam ya turo
su kirai oho, ina cikia tunanin hakan sai kuma na
watsar na bari saboda na gane sanin ko.su waye din
ba zai amfanar da ni da komaib a.
Zuwan da malam Yahuza ya yi ya sanya ni na ji
wani canji cikin zuciyata saboda irin nasihun da ya yi
min, kwadayin karatu ya sake dawowa cikin raina, sai
dai kuma yaya zanyi in sake fuskantar yan
makarantar bayan duk irin kwaramniyar da na yi ta
fama da ita? Da wane idon zan sake kallonsu?
Wannan shi ne abinda ya fi komai tsaya min a rai.
Kwana biyu bayan zuwan malam har lokacin ban
fara zuwa makarnatar ba sai dai kumna bana jin dadin
hakan da nayi, in na yi tunanin menene ya dame ni
wanda ya sa zuciyata take yi min nauyi? Sai int una
malarn Yahuza ya tako har gidanmu ya nemi in koma
makaranta in yi ka ratu abin yi hakan ba, abinda ni da
kaina na sani ba sai an gaya min ba yin hakan rashin
girmamnawa ne ga na gaba musamman malaminka.
Rannan dai na daure na tafi gabana kuwa sai
faman bugawa yake yi, kirjina yana ta faman harbawa
da sauri-sauri, a tsarge kawai nake zaune a ajn motsi

115
mai dan karfi in akayi sai inji na kara takura in yi
kamar ni ake nunawa ko ake bada labari na.
Malam Wahuza ya yi matukar farin ciki da ganina
ya yi mana karatu ma1 gamsarwa ya yi mana kuma
nasiha kan yan uwantaka irin na musulunci tare da
bayani kan wanene musulmi? Lokaci mai tsawo ya
dauka yana bayani akan siffofin musulmi na kwarai
da Manzon rahama (S.A.W) a kai daga cikinsu akwai
kubutar musulmi dan uwanka daga sharrin harshenka
ya gama, ya y mana addu'a muka shafa nad awo
gida.
Na soma zuwa makaranta a kunya ce a darare sai
dai ba a dauki lokaci mai tsawo. ba sai na wartsake har
ma karatun nawa ya zamo daga cikin abubuwan da
suke ragemin damuwata su nutsar min da zuciyata
musamman ma da yake yayi dalilin da na koma yin
karatun Alkur'ani mai girma sosai da sosai wanda da
na daina yi saboda damuwa da rudewa in ba haka ba
ai na dade ina jin malamai suna fadin cewar shi
Alkur'ani waraka ne ga duk wata cuta ciki kuwa har
da na zuciya.
Daga komawata makarantar Islamiyya sai
mu'amala mai karfi ta kullu tsakanina da malam
Yahuza, saboda kullum idonshi yana kaina na zo
makaranta ko ban zo ba.
Ki koma makarantar oko don ki samu damar
mallakar takardarki ta karatun college, na ce a'a
116

      malam ai ni bokon nan ba wani damuna yayi ba. Ya
vi murushi to at ko bai dameki ba kin rigakin yi shi
takardar da za ki mallaka ta zame miki shedar wahalar
kiken emaki yi wasa da ita, alhalin ilimin yanzu ya
ta'allaka ne a kan abidna aka gani a rubuce don
hakaki koma ki yi karatunki karki yi wasa da
lokacinki, shi lokaci da kike gani ba a wasa da shi
tsada ke gareshi, baki ji abin da wani bature mai
hikima ya fada ba? Ya ce "A man who dares to
waste an hour of time was not discovered the value
of life. 
Mamaki ne ya kamani jin da nayi malam Yahuza
yana rangada lafiyaiyen turanci da bakinshi bayan na
dauka arabiya ko larabci kawai ya iya.
Shirund a nayi ya sashi tambayata ko kinfi gane
dai ki jira mijin aurenki ya zo ki yi.aurenki kawai?
Shiru nayi ban amsa ba iyaka dai kaina a sunkuye ban
kalleshi ba, amma nasna murmushi yayi kafin ya ce
min, iaina zamna jiran miji Maryam saka al'amura
masu yawa a gabanki sai ki ga ma yafi saurin zuwa
gareki tunda shima ya san bashi kadai kike jira ba kin
gane? Na ce mishi to.
Kalamai da nasihohin da malam Yahuza ya yi ta
yi min su ne suka karfafa min zuciyata da ta riga ta
karaya da al'amuran rayuwa har na rinka ji da ganin
tamkar bani da wata mas'ala ko damuwa a tare dan i
in dai ba ta rashin lafiyar babana ba ne.

117
  Makarantar koyar da sana'o'in mata ta Markas
wacce Mansur ya taba bani labari na shiga da
taimakon malamina malam Yahuza shi ya karbomin
form din na cike ya mayar ya kuma biya kudin form
din gashi kuma anyi sa'a kyau ta ce form din kadai
ake saya, ajin dinki na shiga shi en.a raina tun sanda
Mansur ya ce min ya fi sha'awata da yin dinkin.
Na fara zuwa Markas mas'alolin da na fuskanta
ba su wuce na wahalar tafiyar kafar da nake yi da
kuma dawowa gida da nake yi ban samu abincin da
zanci ba sai na nemawa kaina hakan kuma na jira. 
Na wayi gari rannan ina gida banje wurin koyon
sana' ata wato Markas a dalilin renar da Jumaa ce
ranar Juma'a kuma ranar hutu ce a garemu, ina
kwance kan gado na na hutawa bayan na kammala
wanke mana kayanmu ni da babana sai kawai naji
Sallau yana cewa uwarshi, kai an auná arziki yau dai
an daura auren Asabe magana ta kare.
Sauri nayi na kara maida hankalina wajen jin
maganar tasu tare da tunanin Asabe tayi sa'a itama ta
samu tayi aure dukd a cikins hegen da tayi ta haihu ni
ce dai... kan in karasa tunanin zuciyar tawa sai naji
baba Lantana ta ja wani mummunan tsaki tare da
fadin, to wani kokari kayi a hakan? Ina ce takardar
filina da ya karba kawai nace ka karbo min a
matsayin sadakin auren nata ka kasa ka karbomin nera goma.

118
 Ya ce, uhun baba kenan ba ki ma san yanda akayi
ya bada nera goman bane abinda ja yayi ya tsaya a
kan nera bakwai zai bayar sai da malamin da zai
daura auren ya ce mishi bai kai rubu'u dinar din da
shari'a ta yarda a karba a matsayin sadaki ba shi ne ya
bada goamn, ni dai tunda Asabe ta samu mijin aure
zata isa gidan mijinta yau danta kuma ya samu uba ba
zai yi ta watangaririya a hanya bai san ubanshi ko
danginsu ba ai shi kenan magana ta kare a wurina.
Duk da ganewar da nayi Alhaji Nalami Asabe ta
aure kalaman da Sallau ya yi sun sani girmamashi tare
da auren da Asaben tayis aboda na gane aure daraja ke
gareshi Sallau kuma na gane natsattsen yaro mai
kuma hankali tsayaiyar tarbiya ce kawai bai samu ba.
Na fara zuwa wajen koyon sana'a ta a Markas
babu dadewa'sai kuma malam Yahuza ya sake yi min
magana kan wata babbar makaranta ta ilimin addini
mai zurfi da aka bude duk da irin kudaden da ya yi
min bayanin za a kashe kafi in so ma karatun na shige
ta saboda yaya Dija ta amince da shigar tawa ta kuma
bayar da duk wani abinda aka nema shi kuma malam
Yahuza sai ya taimaka min da manyan litattafai masu
tsada a matsayin aro kafin ta samu ta saya min nawa
in mayar mishi da nashi tunda shima ba daina karatun
ayyi ba tunda shi littafi abin ajiyewar dalibi ne.
A wannan lokacin sai na zama kusan kullum ina
da abin yi mafi yawancin lokacin ma nakan fita da

119
 safe ne in dawo da yamma saboda zan tashi daga nan
in nufi can don ma dai kawai babana yana raina
kowane lokaci.
A wannan lokacin baba Lantanaa wuni take yi
tana yiwa babana gorin auren da Asabe tayi da na
hada 'yarka da shi kuka ki ai gashi ni na bashi tawa
tana kuma zaunen abin ta tsaf cikin rufin asiri da
kwanciyar hankali ga mutunci shi aure ai darajarshi
yawa ne da ita ba kowane yake samun darajar yin shi
ba.
Na jinsu bana cewa koami, iyaka dai na sani na
kuma yarda da kalaman nata duka iyaka dai can cikin
zuciyata a yanzu bani da damuwa mai yawa kan
maganar yin auren nawa na yarda na kuma gamsu da
cewar dak ullum malam Yahuza yake yi na komai
lokaci ne kowa kuma yana da nashi lokacin, Nalami
kuwa in dai shi zan aura to ina ganin kamar gara in yi
rayuwata kawai a haka ya fiyemin don haka ko kadan
bana jin zafin kalaman nata.
Ina zaune a dakina bayan na idar da sallar
magariba takardun da zan tafi da su wajen malam
Yahuza nake hadawa saboda muraja'ar da yake yi
min kan wasu darussan masu dan nauyi da nake
bukatar fahimta mai kyau a kansu, har zan yafa
hijabina in fita sai kawai naji yaro ya shigo yana cewa
wai ana sallama da Maryam a waje.

120
 Na daga ido na kalli agogo cikin zuciyata na ce
kar dai Halliru ne ya z0 a wannan lokacin. Halliru shi
ne sabon saurayina da Yakumbo ialima ta turo min a
dalilin ya ce mata ta duba mishi budurwa mai hankali
da iya kwalliya kasancgwar shi dan mijinta da ta rike
ya sa ta ce bai dace da kowaccc budurvwa ba sai ni, ni
kuwa a wannan lokacin bani da wani zabi na daina
Pzaba ince ga irin saurayin da nake so ko ga irin mijin
da zan aura, aurcn kawai nake so wanda duk yazo
kuma a shirye nake zan aure shi, in dai huta babana
ma ya huta mu duka mu huta damunmu da ake yi ana
bada bayanin mu a kan idona sai ka ji dattawan
unguwar suna cewa ai nan kusa kusa duk ai babu
sauran sa'arta kai kannenta na kusa ma babu duk sun
garna yin aure sai ita kadai.
Na debi littafin nawa na rungume na jawo kofata
na rufe na yiwa babana sallama na fito da nufin in
mun gama maganar da za mu yi sai kawai in wuce na
kuma san ganina tare da litattafan a hannuna zai kara
sashi tafiya da wuri tunda yasan ina da abin yi.
Ina fita waje maimakon in ga Halliru, Mubarak
na gani a tsaye, wani irin lalataccen kallo ya yi min da
ya sanya gabana faduwa cikin zuciyata na yi maza na
ce, ban yafe maka ba zuwa kofar gidanmu da kayi ka
fadar min da gaba.
Shima malamin naki yana nema ya rikide ne ya
Zama saurayinki? Da sauri na daga ido na kalleshi

121
 cikin tsananin mamaki abinda ban taba zaton wani zai
yi tunanin hakan ba don babu wata alama da take nuni
da hakan.
Idan kika kuskura na gane da wani abu a
tsakaninki zaki bar karatun naki gaba daya ki koma
Zaman gida in kumakina ganin kamar wasa nake yi to
bari in gane halkan ki gani kina nufin don yana koyar
da ke karatu a da sai kuma a yanzuki rinka kwasar
litattafaikina zuwa wurinshi kuna zama ku biyu?
A kidune nace mishi, ba fa mu biyu bane? Ya yi
maza ya katseni ko ku dubu ne ban yarda ba kar in
sake gani ko jin kin fita daga gida bayan sallar
magariba, na gaya miki.
Kuka na soma yi mishi saboda bakin cikin abinda
yake yi min, takuraw ar ta kai duk inda ta kai, komai
nake yi ya sani ko baya nan nayi in ya dawo zai ji
labari.
Cikin karfin hali na daure zuciya ta na ce mishi,
to wai ni ina ruwanka da ni ne? Ina abinda ya shafeka
da abinda nake yi, kullum sai ka shiga harkata, kullum
sai ka takurawa rayuwa ta.
Ban san dalili ba rannan sai na kasa zuwa wurin
mraja'ar da Malam Yahuza ke yi min, maimakon
washegartnma inje ban i cb a sai kawai na hakura da
muraja' ar na koma maida hankalina sosai a aji wajen
fahimtar dukkan darussan da ake yi mana.

122
Kullum dai burina bai wuce in samu lokaci in
tatawa Mubarak rashin mutuncin da zai sa ya fita
harkata kwata-kwata ba amma in na ganshi sai in kasa
saboda kwarjininshi da yake yi min nauyi a idona.
Gabatowar watan azutin ra:nadan mai girma ya
sa aka shirya mana jarrabawar da a bayanshi muka
samu hutun makaranta har sai bayan salla mu koma,
farin ciki sosai nayi a wannan. Jlokacin a dalilin
jarrabawa ta tayi kyau banda haka zan dan samu
hutun wahalar da nake yi ta zuwa makaranta da kafa
in dawo da kafa, Sannan zan dan fuskanci wani abinda
nake kuma dokin yi shi ne dinki don na dan fara
iyawa har yaya Dija ta gamsu da labarina bayan
dinkin 'ya'yanta dana dade ina yi musu ta hada min
har da nata nayi a dalilin hakan kuma ta ma karbar
min na kawayenta da abokan zamanta.
Ki natsu sosai ki yi musu mai kyau don sai ya
zamo tamkar tallan iyawarki kikayi, nace mata to.
A wannan lokacin hutun makaranta da dokin
dinkin azumi da nake yi ne ya ragemin damuwa ko
bacin ran da na samu kaina a ciki ra turowar da
Halliru ya yi a ka karbe mishi kayanshi, shi ko kayan
na gani ina so kamar yanda wasu suke fada da da ya
kawo gidan mu haka kawai ban san hawa ba ban san
sauka ba wadanda suka kawo kayan suka zo suka ce a
yi hakuri a basu bisa wasu dalilai da suka ce wai su ne
sukayi dalilin in sa auren nashi a wannan lokacin.

123
Yakumbo Halima dai ta ce min wai yayi mata
bayani da cewar ya fasa auren ne a dalilin akwai wani
dodo dake biye da ni mai tsoratar da mutane matukar
kuma ba a tsaya an rabani da wannan dodon ba to
aure na zai yi wuya.
Bayanin 1ashi ya yi tasiri mai karfi a zuciyar
Yakumbo don salati ta rinka yi tana fadin, wai dama
tuni ta dade tana tunanin watakila aljani ne da ni
wanda ya hanan11 yin aure.
Ni kam tattara maganar nayi na ajiye a gefe ban
yarda ba ban kuma karyata ba don ban san komai a
kan irin wedannan al'arauran ba, abu guda daya dana
sani na kuma yarda na tsaya a kan shine gaba daya
mu mutane da kuma aljanu dukkanmu bayi ne na
Ubangiji babu mai ikon cutar da wani a tsakani sai da
abin da Ubangiji ya yarda ya kuma kaddara fil azal
wannan din zai cutu da shi, wannan shi ne bayanin da
kullum malamin mu na tauhidi yake yi mana da sai
kuma na yarda sai na samu natsuwa da kwanciyar
hankalin dana fuskanci al'amurana na dai san kawai
na koyi yin addu'a.
Sai dai kuma tawakkalin da sanin da nayi cewar
babu mai yi ko hanawa sai Ubangiji bai hana zuciyata
kuntata ba a dalilin aure nake so auren kawai nake so,
SO nake in ganni nima a zaune a nawa dakin ina zaune
ina aurena ga Asabe tunda ta yi aurenta tana dakinta
ban sake ganinta ba, kullum kuma sai uwarta ta yada

124
 magana a tsakar gida ta ce, yin aure ai rufin asiri ne
Asabe asirinta ya rufu tana can dakinta cikin ntin
asiri, ubangiji ya sanwaka ace yar mutum tayi ta
galantoyi a gaban shi, yana kallonta kowa ya zo ya yi
kamar zai aureta in ya taya ta sallama yaga araha sai
kawai ya yi dani ya tafi. Tin, ta ja tsaki fa ci gaba da
harkokinta.
Cikin zuciyata dai na kan yi mamakin
al'amarinta saboda a farkon abinda ya faru da Asabe
na dauka zata fita banyar irin wadannan abubuwan sai
ya zamo ko a jikinta ba ta ma tuna nata sai dai na
wani dama bai karasa natan lalacewa ba.
Ana cikin haka watan azumin ramadan ya iso
sayaiya sosai Mansur ya yi min, ina zaune a dakina
ina. buda baki mun kai azumi na biyu ina jin baba
Lantana tana cewa babana wai ita din ai rabon wahala
ne ya se ta aurenshi in banda haka ai shima ya san irin
zaurawan da tayi,  cikin zuciyata na ce ob oh kowa da
irin yanda babu take zuwa mishi, watni ta kara mishi
natsuwa wani kuma ta yis anadin wargajcwarshi, wata
mai daraja irin' na azumi bai sa ta dan rusunawa
al' amiaranta ba.
Isiyaku ya yi sallama a kofar dakima ya shigo,
anti ina wuni? An sha ruwa lafiya? Na amsa gaisuwar
tashi ina mai kallonshi. Ya yi fes da shi ya yi kyau
kamar in tambayeshi ka samu wani abin yi ne Isiyaku,
sai na yi maza na fasa a dalilin ba wani shiri muke yi

125
ba a yanzu saboda gaba daya al'amuranshi na
Mubarak ne.
Ya karkata ya zaro envelop daga aljihun shi ya
ajiye a gefena, wai gashi in kawo miki. Da sauri na ce
mishi, Isiyaku ashe ban ce maka kar ka sake karbo
wani abu daga wurin mutumin nan ka kawo min ba?
To dauki maza-naza ka tafi mishi da shi ka kuma
gaya nishi inji ni na ce ya fita hanyata ya daina shiga
harkokina in bai sani ba ko bai gane ba to bari ni da
kaina in gaya mishi na tsaneshi, na tsani al'amuranshi,
na kuma tsani duk wani abinda ya shafe shi, in ya
kuskura  ya sake aikoka da wani abu wurina to zan
karbi abin in aikawa matarshi don tasan yanda zatayi
da shi, ya daina kula al'amarin.
Wani irin lalataccen kallo Isiyaku ya yi min da ya
yi dalilin da nan take na warware hannu na sheka
mishi mari mai kyau a kumatunshi har sau biyu, ina
wasa da kai ne da zaka yi min irin wannan kallon? Bai
cc min komai ba sa hannu ya yi ya dauki envelop in
ya sa kai ya fita ya bar gidan, ya barni ina huci da
tunanin haka zan rinka yi mishi duk lokacin da ya
kawo min wani sako tunda nace msihi ya daina yaki.
Washegari mun taso daga wurin tafsir nufina in
taff gidan yaya Dija don in yi mata barka da shiga
tamadan mai albarka sai kawai naga Mubarak ya yi
fakin din motarshi kusa da hanyar da muke wucewa

126
    
bai ii tsoron cincirindon matan da suke wucewa su na
hangenshi ba ko don kar su gayawa matarshi.
Yana ganina zan wuce ya yi maza ya fito daga
cikin motar tashi ya tsareni, nmagana yake yi cikin
natsuwa ta yanda na nesa ba za1 gane bakar magana
yake yi ba.
Malamin naki ne ya koya miki rashin kunya da
rashin mutuncin da kike yiwa mutane ko? Na daggo
ido na kalleshi saboda ambaton malamina da ya yi.
Eh ai kafin kullewarku ke da shi rashin kunyarhi
ba ta kai haka ba, ki mari Isiyaku, gansamemen
saurayi kamar Isiyaku ki mareshi dame kika
girmeshi? Kina nuiin in banda shf din yaro ne mai
mutunci za a yi hakan'? Kina mace ki mari namiji kina
nufin in ina da iko da ke ba zan yi miki hukunci mai
tsanani na ladabtarwa ba? Sakarya kawai sokuwa,
shasha:ha wacce rashin mafadi ya hanata sanin
abinda ya dace da ita.
Wani lalataccen kallo ya yi min gami da jan
mummunan tsaki kafin ya wuce ya tafi ya barni, ance
miki matata irinki ce.
Haushi da takaicin kaina suka hadu suka kamani
kan yanda akayi ya gama gaya nun bakaken
magangnaunshi ya wuce ya tafi ba, tare da na iya ce
mishi koami ba, babu kuma abinda yafi komai kona
min rai irin cewar da ya yi wai matarshi ba irina ba ce,
to wacce iri ce? Me yake nufi da wannan maganar ta

127
shi? Babu irin alkawarin da ban yiwa kaina ba a kan
ba zan sake barinshi ya gayamin magana in kyaleshi
ba amma gashi na kasa gaya mishi komai.
Baba Lantana a wanann lokacin tsula tsiyarta
take yi irin yanda ta ga dama, da yake Asabe mai
imani ce da tayi cikinta sai ta reni abinta ta haif
abinta ba ta je ta zubar da shi ba balle ta je tana
dauka wani zunubin na kisan kai, gashi kuma a
saradin hakas ai ta yi aurenta tanan an goye da danta
tukarballa ta bar wasu a titi suna ta tanbele basu ga
tsuntsu basu ga tarko.
Da bain nata ya tsaya a kaina ni kadai da sauki
yanzu yanzun nan ne zata sa shi a gaba ta sulleshi sai
dai in ba zan leka kofar gida ba ko ka ji tana cewa, to
ni in banda na lissafa naga duk tsiyarka kai da
ya'yanka zan iya cinye wannan daki da nake ciki
tunda dai su din mata ne ai da tuni na dade da rabuwa
da kai in yi tafiyata yaushe zan iya zaman jinya, to ba
zan tafi ba ne in bar kasona a ce rashin bhakuri doon
haka nake zaune daram ina jira sai naga kwal uwar
daka.
Wadannan kalaman da na ji baba Lantanan tana
furtawa wadanda na tabatar ba ta san na ji ta ba su ne
suka yi dalilin da na yi sammaon zuwa gidan yaya
Dija na bata labari.
Shiru tayi tana kallona cikin wani irin yanayi,
Jimawa can sai naji ta ce, i tsorona ma kar ta karasa

128
  mana shi ba mu sani ba tunda take mapganar gadon
dan wannan gidan wato ita idonta yana kanshi ta sake
nisawa kafm ta ce, nifa da baba zai yarda ma de wani
auren kawai ya kara.
Da sauri na zaro ido ina kallonte cikin razana,
aure kuma? Shi baba ya ce miki zai fya yin mata biyu
ne? Hankalinta a kwance ta ce min to ba shi kenan ba
in ba zai iya biyun mai zama ta zauna mai tafiya taa
tafi, amma wannan fitina har ina? Daka akwai wata
yarinyar bazawara nan kusa da ma takaba ta gama
tana kuma da' ya'yanta biyu k inga in Akayi sa'a ma
sai ya kara haihuwa ya ma huta da sharrin da take
kulla mishi na baya iya tsinans mata komai, baba ai
ba tsoho bane in ma bakan ne bakin cikin ta ne ya
maidashi hakan, na dai ja bakina nayi shiru ina jinta
tana maganganunta bance mata komai ba.
Rannan ranar wata juma'a da yamna bayan
saukowa daga sallar Juma'a naji babena ya karbi
wasu baki a zaurenshi wadanda na tabbatar iyayen
Mubarak ne wato Alhaji Muhammadu da amininshi
ban san takamaiman abinda ya kawo sun ba na dai
gane su din ne kawai ta dalilin ambaton sunansu da na
ji baban nawa ya yi.
Nayi maza na mike na shigs gida na basu wuri,
can cikin zcuiyata dai ina taunsnin wanene kume
Alhaji Muhammadu? A sanina a unguwarmu baban
Mubarak ake kira haka to amma shi me zai kawoshi

129
 gidanau? Yana dai zuwa duba babana daga baya
bayan nan tare da Mubarak to amma wannan ai zai iya
Z8ma makwabtaka ne ko kuma kwadayin alherin da
ake samu wurin gaida mara lafiya.
Ina ganin sanda babana ya shigo gida rike da
tabarmarshi a hannu bai ma tarota inje in hade ba bai
ce min komai ba nima kuma ban tambayeshi ba don
dama can babu irin wannan mu' annaiar a tsakaninmu
don haka sai kawai na ci gaba da harkokina.
Da daddare ina zaune dakina takarduna na
makaranta nake dubawa lokacin da na ji sallama a
cikin zauren gidanmu gabana ya yanke ya fadi saboda
jin da nayi tamkar muryar Mubarak ce da sauri na
mike na fito da ita.
Uhh lalle al'amarin babba ne har cicin zare
kuma yanzu kake shigo mana? Ta yi kwafa ta ce ko
baka yi haka ba ai an kuma hade. 
Tsayuwar da baba Lantana ta yi a wurin wai sai
ta ji abinda ya kawoslhi ko zai fadi ya hanani tafiya in
barshi don ba zan 6ata mishi rai a gabanta ba, wucewa
na yi nace mishi muje daga waje mana, don haka
muka fito.
Tun kafin in tambayeshi abinda ya kawo shi
gidanmu ta tsareni dai danuwanshi wai ni me baba
yake nufi da ni ne? Tambayar tashi ta sanyani yi
mishi tambayar wane baba? Da saurinshi cikin wani
irin yanayi ya ce min, babanki mana. 

130
 Gabana ya yi mummunan faduwa jin yanda ya
ambaci baban nawa, cikin zuciyata na ce, lalle
mutumin nan yau yana jin rashin mutunci amma babu
laifi, na kawar da tunanin nawa na naida hankalina
Wajen sauraron abinda Zai gaya min a kAn baban nawa
wanda na tabbatar ba mai dadi bane.
Na rasa me nayi nish na rasa wane irin laifi na
yi mishi wanda ya wuce gabai yafewa, tun aurena bai
wuce wata uku ba na turo aminin babans ya zo
wurinshi.kan maganar ni da ke bai saurari maganar
ba na koma na sake rokon babane ya zo da kanshi ya
yi mishi magana don ya fi ganin abin da muhimmanci
ya zo ya sameshi bai ji kunyar idonshi ba ya ce mishi
ba zai bani ke ba yau ya sake dawowa saboda na sake
komawa gabanshi na rokeshi ya dawo ya sake
rokonshi to ya sake dawowa shi kuma ya sake cewa
matukar shi ne zai daura miki aure da kanshi to ba zai
daura auren da ni ba, saboda na ci mutuncunshi na
keta mishi haddin yarshi nayi sanadin da sai dake
kuna wulakanta shi ne na ce bari in zo in ji me na yi?
Me nayi miki na haka ni na taba ki ne? Ke baki gaya
mishi babu komai tsakanina da ke ba sharri kawai
matar shi ta kulla mana.
Cikin natsuwa na tambayycshi, to in baka yi
komai ba sai me? Dole ne sai ya baka aurena da za a
je ana ta yi mishi zirga-zirga a gida? Sauran iyaye da
sukayi hukunci a kan ya'yansu haka aka yi musu

131
 Naga shima shi ya haifeni ko kuwa don an ganshi
yana saida turmatir sai a ce bai isa ya zartar da hukunci
a kan tashi 'yar ya zaunu ba sai an canza mishi?
Bai nuna bacin rai da jin maganar tawa ba sai ya
ce min, 1yaye suna zartar da hukunci mai tsanani a
kan ya'yansu, Maryam yin hakan ba laifi bane amna
kuma da yawansu sukan ciza ne sai kuma su hura a
mati yawancin lokaci ma suikan taya ya'ya son
abinda sukc so matukar sun gane babu cutuwa a cikin
lamarin, me yasa shi ba zai yi hakan ab? Me ya sa ba
zai tayaki son abinda kike so ba ya baki mijind a kika
rayu kina so?
Na ce, ai abinda nake son yake taya ni shi din ya
san ban taba sonka ba ya kuma san duk wani abinda
ya gudana tsakanina da ka ya faru e a dalilin
kuruciya da kurna kuskure.
To babu laifi, ya fadi hakan cikin wani yanayi
don baka nayi maza na juya da nufin shiga gida sai
naji yayi maza ya ce min to, uan dakata mana ki ji
abinda Zan gaya miki.
Na dan ja na tsaya ba tare dan a waiwaya na
kalleshi ba, sai naji ya ce min, to amma ai shi baba
yana da labarin rabo yana kashe mutane ko?
Gabana ya sake yankewa ya fadi jin da na yi ya
ambaci mutuwà a tsorace kwarai na tarabaye shi, me
kake nufi da wannan maganar?
132
 
A natse ya ce min, abinda naken ufi kenan ki
buda baki ki yi mishi m agana ki gaya mishi gaskiya
babu komai tsakanina da ke ban taba mishi ke ba, na
ce to in baá haka ba fa?
Ya ce shi kenan sai ki yi ta zama sau goma in z2
a kawo miki kaya sau goman kuma za a zo a karbe.
Gabana ya sake faduwa, kar dar ace Mubarak ne
ya yi dalilin fasa aurena da Halliru? Kar dai a ce
Mubarak ne dodon da Halliru ke gayawa Yakumbo
Halima wanda ita ta dauka dodon dodanni ne ko wani
aljani.
Rasa abinda zan cewa Mubarak nayi in dan ji
saukin abinda ke cin zuciyata don haka sai na ce
mishi, a sanina dai baba na shi ne mahaifina yana da
iko a kaina kamar yanda kowane uba yake iko da
danshi saboda randa ya yis anadin zuwana duniyar
nan babu wanda ya taya shi don haka in bar rabon
wani ya zama sanadinshi to na rantse har abada ba zan
auri wannan din ba sai dai ni ma rabon nashi ya sa
yanda zai yi da ni kuma karka sake kulani.
Ina fadin haka na yi maza na shige cikin gidanmu
na barshi a nan wurin yana tsaye. Ko badan ban i
haushin hana Mubarak aurena da babana yayi ba
saboda tuni ya riga ya fita min a rai bana kallonshi inji
zuciyata ta rayamin abubuwan da ta saba raya mina
game da shi a baya sai dai in ganshi in ji faduwar

133
gaba ko in ganshi in ji haushi da takaicin shi sun
kamani. 
A wannan lokacin ne kuma baba Lantana ta fito
da wani irin salo a gidanmu duk wani wanda ya zo
wurinta in suna hira bata kai karshen hirar sai ka ita
tana gaya mishic ewar ita wannan zama da take yi ma
ai ya kusa ya zama haramtaccen zarna, abokin hirar ta
ta ya ce, haramtaccen zama kuma, Lantana sai ta ce eh
to haramtacce mana tunda abinda ake yiwa zaman
yayi karanci ace niji kana kallonshi yana kallonka
shimfidarku daya amma sai ya sahfe kwana da
kwanaki babu komai, babu wani motsi a can babu a
tukubya ma babu ana yin zaman haka ne ai ni yanzu
kiris nake jira don ma dai kawai kar ka tafi ne ya
zama ka tafi ka bar ladanka.
Haba Lantana haba Lantana yanzu ke a yanda
kike din nan sai kin yi korafi kan irin wadannan
al'amuran, m utumin da ko lafiya bata isheshi ba, tace
a'a ni ban wuce ba sannan tun a can baya ma da yake
da lafiyar me aka yi ne da za a ce yanzu in hakan ta
faru kar in yi magana?
Yaya Dija na baiwa labarin kalaman nata ita ce ta
faiyacemin abinda take nufi, kasar kullum sai ta tasa
babana a gaba tana yi mishi hirar gidan mijinta na
baya, haushi da takaici ya yi ta kama ni na yanda sau
daya babana ya kasa cewa ya sauwake mata nashi
auren taje ta koma gidan mijin nata na bayan, yawan

134
 fadan da take sashi a gaba da yi kIsaa kulium da yi
ya sani bashi shawarar dawo da kwana dakin Sallau
don ya rinka samun wadataccen bacci saboda
mas' alar hawan jininshi, kamar bai ji shawarar tawa
ba daga baya kuma sai naga ya koma dakin.
Wata gomas ha daya cif nayi ina zuwa
makarantar koyon sana'a ta Markas kafin aka yayemu
saboda yarda da aka yi cewar mun iya mu gomas ba
biyar aka yiwa yayen aka kuma yi mana kyautar
dinki saboda gamsuwar da akayi da
kwarewarmu, ko kafin nan kuwa nikam na dan dau
loakci ina taba dinkina a gida a kekcn da yaya Dija ta
saya min don haka dana samu wannan kyautar sai
kekunana suka'zama guda biyu.
Naso kwarai in koma Karkas in sake shiga wani
ajin daga cikin azuzuwan sana'o'in dake wurin in
kara koyon wata sana'ar haikan bai yiwu ba saboda
karatun da nake yi a makarantar asidini mai zurfi,
karatu ne dake bukatar sadaukarwa mai yawa banda
haka kuma ga lalurar babana ta yawan rashin lafiya
don haka sai na hakura.
Tunda aka yayena a wuTin koyon dinki na soma
yin dinkin sosa a gida sai mas'alolin da suka
danganci babu sia yi matukar yi min sauki bana asa
na sabulun wanka ko wanki bana rasa ta yin break a
makaranta wani lokaci ma nakan raka babana asibiti
ne ba tare da na shedawa yaya D1ja ba balle inje ina

135
jiran abinda zata bamu wannan-shi ne abidna yafi
komai faranta min rai na. 
Shekaru uku ne yau tun bayan faruwar abinda ya
faru tsakanina da Mubarak cikin shekarun nan kuwa
nayi abubuwa masu yawa wanda kasancewata a yau
ni din kwararriyar tela tace gani a fada a kuma
kwaikwaya, ni din kuma gwanar girki ce saboda na
koma makarantar Markas na sake shiga ajin koyon
girki nau'o'inshi kuma malamaina na Markas irinsu
malama Hindu da Basma wadanda mukayi matukar
shakuwa a dalilin kulawar da suka nuna a kaina sunyi
min taimako mai karfi wanda a daliiinshi na samu
shiga exam center dake kusa da Markas din na samu
rubuta jarrabawar dana samu mallakar takardar shedar
gama karatun secondary indana samu credit guda
hudu da pass biyu saura f9.
A 6angaren da nake ganin kamar na yi nasara
kenan, a daya bangaren kuwa Ina nan kamar yanda
dama nake aure ya gagara babu kurna yanda banyi ba
in yi shi hakan bai yiwi ba, zan iya cewa garama da
da yanzu a lokacin da kuka sanni samarin sukan dan
zo auren ne basa tsayawa a yi saboda wasu dalilai to a
yanzu babu bani da wani wanda zan ce wannan
saurayina ne.
Mutanen unguwarmu tun suna nunani suna yin
bayant a kaina zuciyata tana lissafi ta karyata maganar

136
  ta su har na hakura na fita harkarsu ta barsu su fadi
duk abinda suka ga dama.
Tun ban a kama maganar mutane irin su
Yakumbo Halima da suke fadin cikin biyu dai alkwai
abu daya ko dai anyi min sihiri ne ko kuma ma aljani
ne ya aureni ya hanani yin aure har na soma shiga
rudani ina tambayar kaina to menene mas'alata, tuni
dai na daina yin kawaye don na gaji da aurar da su da
akeyi ana barina a wannan lokacin in har ina da wata
kawa to kekena ne da kuma dinkina sai ko kwalliyar
da nakeyi don kuwa ba sai an gaya min ni da kaina na
san mu'amalar da nayi da malamaina na Markas
irinsu Malama Hindu da Basma ya koya mina bubuwa
iri-iri da suka danganci mace kwalliya, kamewa,
mutunta kai, iyaka dai har yanzu hakan baisa na samu
mijin da ya tsaya ya aureni ba su ma kamar yaya Dija
sukan ce min wai lokacin auren nawa ne bai zo ba sai
in yi murmushi kawai in yi shiru cikin zuciyata kuwa
tambayar kaina nake yi ko yaushe ne lokacin oho?
Saboda a wannan lokacin har na gaji na soma
tambayar kain to koma dai ni din ina cikin matan nan
ne da ba a halitt musu mazan auren ba?
Tun ina kin yarda in yi amfani da abubuwan da
Yakumbo Halima take bani in yi amfani da su na farin
jini da wai maganin sihiri da kullum take zargin wai
Mubarak ne ya yi min in yi murmushi in ce mata
Mubarka bai ma yarda da irin wadannan abubuwan ba

137

Yakumbo shi fa dan boko ne ma digiri biyu ne da shi
ya ma sake komawa karatunshi don neman na u
yaushe zai zauna yana irin wadanann abubuwan? Sai
ta ja tsaki bayan ta gallamin uban harara ta ce, ai sai
ki yi dama in kana son mutum ai baka iya ganin
laifnishi, ince mata ba haka bane Yakumbo ai ni
yanzu bana son Mubarak abin da na sani ne kawai
nake gaya miki, ta ce to baki san komai ba incem ata
to na yarda.
A wannan lokacin ta kaima ina zama in yi kuka
ins hare bawayena tun ina yi ni kadai har ta kaima ina
yi a gaban yaya Dija, menene mas'alar da ta hanani
yin aure? Bani da fasali ne? Ta girgiza kai uh uh kina
da shi daidai gwargwado, bani da tsabta ne? Ta sake
cewa uh h kina da ita kin kuma iya kwalliya kina
kuma yi iina da kamun kai da natsuwa gashi kin yi
karatunki kina ma kai tunda har yanzu kina yi to
amma lokacin auren bai zo ba, Maryam mijin naki ne
baizo ba d on haka bani da yanda zai yi sai dai in yi ta
baki hakuri in kuma kara rokon ki ki kara tsare
mutuncinki komai zai wuce har kiga kina bayar da
labarin al'amarin, ni dai nasan duk waenda ya yi dace
da samun babbar mata mai aikairori iri-iri, in yi
murmusbi ince yaya Dija kenan kenan kina dai gaya
min hakan ne kawai don in ji sanyi a raina.
Ita dakanta yaya Dija duk da irin wadannan
kalaman sanyaya zuciyar da take yi min ta sha gaya

138

min cewar rashin aurena ya katse mata baccinta ya
gusar mata da nishadinta ya sanyata ta ji zuciyarta ta
kutata don haka mu yi ta istigfari muna rokon gafarar
Ubangiji, in ce mata to wataran kuma in dan zolayeta
ince mata ba kince zai wuce ba? Ta yi maza ta ce,
kamar yanzu kuwa in har muna raye to zamu sheda
wucewarshi.
Yaya Dija ya ce a wurina da ta zame min uwa ita
nake kallo a matsyain uwa saboda duk abinda take yi
min yi take yi da iyakacin iyawarta tana da ya'ya
maza da mata amma bata hada su da ni ba, na sha jin
matan gidansu suna cewa ai ita wai kanwarta ta fiye
mata kowa tunda ita ita kadai ke gareta ba kuma zata
sake 'yar uwa irinta ba tunda uwar da zata haifar mata
wata bata nan ba wadannan kalaman ne suka sa
zuciyata yarda da yaya Dija bata hadani da kowa ba a
aiyukanta ne a kaina shi yas anima bana wasa da ita
duk abinda tace min to káwai nake cewa bana yi mata
musu.
Ina zaune a dakin ina yankan kayan da nake
nufin dinkawa a wannan satin wanda na ankon wani
biki da za a yi ne a unguwarsu aya Dija aka kawomin
ina yankan cikin natsuwa da kwanciyar hankali
saboda daga ni har dakin nawa tsab muke sai kanshi
muke yi, bana tunanin komai cikin raina aiki na kawai
nake yi sanda Asabe tayi sallama ta shigo cikin dakin,
ashe kina ciki? Nace eh Asabe ki zo ne? Ta ce min,

139
 
 ina kwana? Ina amsawa ina matukar jin tausayinta
gaba daya t a canza ko rigar nono a wannan lokacin
na ganiyar kuruciya bata iya sakawa, tsabtar ta duk ta
kare kullum ka ganta gara jiya da yau ba ita ba ba
'ya'yanta kullum yanzu sai tazo gida kullum kuma da
mas'alar da zaka ji tana fadi baba Lantana tayi tayi ta
daina shiga dakina tana gaisheni ta ki dainawa, ban
sani ba ta canza hali ne ko kuma sule biyun da nake
baiwa ya'yanta in zasu tafi ne ya hanata daina wa
oho?
A wannan lokacin wanda. bai yiwa Asabe sani na
hakika ba ba zai ganta ya ganerta ba ga karni da take
yawo a ciki.
Kin fito daga dakin kanwar uwar taki ne? Ban ji
abinda tace ba naci gaba da aikina ina istigfari kan
yawan damuwar da nake yi a kan rashin aurena, na yi
imani da in yi aure irin wanda sabe tayi gara ma ina
zaune a gida gaban iyayena ckin haiyacina da rufin
asirina, tunda ba cewa akayi in ba a yi auren ba ba za
a samu rahama ba sai dai in ba a yi aikin neman
rahamar ba, ba kuma raina auren Asaben nayi ba yasa
na fadi haka tunda na san darajar aure yawa ne da shi
ko banyi shi ba kuma na karantashi a ganewa kawai a
yanda ka'idar auren yake da bayanin shi da akayi a
tsari irinw anda auren Asabe ka tafiya zai yi wuya
kwarai in har ana samun ladan da ake nema din
kullum a cikin korafi ake a zagi miji a zagi kishiya a

140
gaya mata irnin tsiyar da zataje ta yiwa mijin, ni kuwa
ina zaune gaban iyayena cikin rufin asiri ina addinina
daidai gwargwado ina neman ilimi, ina sana'ata ina
kyautatawa mahaifina gwargwadon iyawa ta, a
wannan loakcin banda sutura da hidimominshi har
runfa nayi: nsihi sabuwa ciki da falo, kayanshi suna
can ciki shi da Sallau suna wuri daya, Salau kuma
yana iyakacin kokarinshi kullum babsn ayaną yi min
addu'a yana samin albarka.
Na karaa kallon al'amarin Asabe da aurenta
wanda da ni aka so a tura cikin wannan wahalar
Ubangiji ya tsarcni, kullum a cikin tashin hankali da
miji ake kishiya kuma ta kamata tayi amta dukan tsiya
ta kaima baba Lantana da kanta tayi damara taje har
gidan Nalami wai zata ramawa Asabe dukan da
matarshi ke yi mata ban san yanda akay ba sai naga
tadawo kaca-kaca da kamar akwal rayuIwar addini a
gidan nasu to da komai ma da sauki to babu.
Daga tsakar gida na soma jiwo wata magana da
ta katsemin maganar zucin da nake yi saboda an fara
daga murya ana yinta sama-sama alamar rayuka sun
fara hassala.
To bakya cewa ya sakeki, ke wacce irin sakarya
ce yaya za a ce miji ne zai auna maka hatsi abincin da
ba zai isheka ba babu kudin cefane babu koami sai
abinda kishiya ta baka, sannan in abincin bai isa ba sai
ace. kai ne ka rasa, wannan wane inn zalinci ne,

141
 Sannan in dare yayi ya zo ya fada miki da yunwar da
komai ba dama ki ki yarda da shi, ke ko irin 'yar
tirjiya da yangar nan da mata ke yi a rarashesu a yi
musu abinda suke so baki iya ba.
Ai rufeni da duka yake yi yana ganin alamar zan
yi mishi tawaye sai kawai ya tashi ya zauna ya yi ta
jigbata da duka wai ladan hatsinshi da na wuni ina ci,
baba Lantana tayi shiru kamar yanda Asaben' ma ta
tayata yin shiru, imawa cna na ji ta ja wani
mummunan tsaki da bai da dadin ji kafin daga baya ta
bishi da fadin, kai Nalanni dai tsnanne ne.
Shi ne nace to ko zance ya sake nin ne kawai? Da
saun ta ce ys sakeki mana tun yaushe nake gaya miki
hakan? Ta dan rage nurya kadan ta ce, to amma fa ba
Zai yarda in abr mishi wannan yaron a can ba ya ce
wai zaunana ya ke yi na barin gidan shima zai bari
wannan dai ya yarda nashi ne tunda yana kama da
ya'yanshi amma si wannan ai bai ga ta inda ya
daukoshi ba shi ne nace ko zan kawo miki shi ne
kawai in bar mishi wannan din: wahalar da nake sha
tayi min yawa kajin mafa day ake bani figarsu yana
bani sisi-sisi ina samun na sabulu yanzu ta hanashi
bani ko kwabo wai... 
Ni da nake kashc da kunne in ji abinda baba
Lantana zata fadi kan kawo mata dan da Asabe ta ce
Za ta yi sai naji ta hassala ta daka mata tsawa, ke barni
haka da wannan mugun albari naki sakarya kawa

142
 shashasha sauna mara zuciya ace mutum bai da wani
aici sai na bayar da mugun labari? Ki dauko yaro ki
kawo min ya zama duk tattakar da ya yi miki a banza
kenan ko me? Wannan yaro ai dole ne ya girmaa
gidanshi ladan sukurkutaki da ya yi ya maida ke wata
yamutsattsiyar tsohuwa, tsinannan mutum kawai.
Na ce oh oh ta kacame tsakanin siriki da sirika,
ina zaune kan kekena ina dinkin kayan dana gama
yankawa zuciyata tana tunaina al'amarina irin kokarin
da baba Lantana tayi na ganin ta sa babana ya baiwa
Alhaji Nalami aurena duk da tafi kowa saninshi da
duk wani al'amarinshi tunda tun a loakcin ta sha gaya
min cewar in dai matar Nalami tana nan a yanda ta
santa ai zata yi mata magani na to gashi abin baiyo
kaina ba sai ya fada a kan yarta nan take na tuna da
karin amganar hausawa da ke cewa wai, mugunta
fitsarin fako, in kayi sai ya dawo maka kanka.
Kwalliya mai kyau nayi a ranar da na yi nufin
kaiwa masu kayan kayansu, doguwar riga na sanya
har Rasa ta farar atamfa da aka yiwa ratsi da kananan
filawowi koraye da bulu, saman rigar na yi shi a
matse yayin da na yiwa tsakiyar yankan umbrella ya
sauka har Kasa, dankwalin yadin' atamfar ne a kaina
na yi dauri mai kyau sosai na sanya yan kunne
kanana na yafa farin gyale madaidaici a-kafadata
yayin da na kawata hannayena da adon awarwarai,
agogo da zobuna biyu na zinari daya kuwa na azurta

143
da aka yava kira mai kyau na shuri takalmana silifas
1masu igiya a baya yan Italy da suka kara kawatamin
kwaliyar tawa, nasa garkamemen kwado na kulle
kofar dakina a dalilin gajiyar da na yi da biyan
mutane atamfofinsu da suke bata don haka nama
canza kofar dakin gaba dayanta.
Na baro gida rike da ledar kayan dinki da kuma
pos a hannuna bayan na gayawa babana inda zani,
yar tafiyar da nayi ba wata mai yawa bace na ja na
tsaya don tarar mashin din da zan hau.
Wat ke me yasa bakya įin magana ne? Sau nawa
nake gaya miki in zaki fita ki daina amfani da turare
ki kuma daina hawa mashin bana so.
Ban kalteshi ba balle in bashi amsa iyaka dai
nasan nayi mamakin ji ko ganinshi a wannan lokacin
tunda nasan ya taf Legos bar kima san da dawowar
tashi ba.
Amma shi baba tsareki da ya yi a gida kike ta
wannan zaman a gabanshi yana ganin kamar ya yi
mishi daidai? Shi bai san kin kai kowane irin munzali
bane, bai san kinas ha'awa ba? Ke ba za ki gaya mishi
kina da mas'ala ba? A muku mukuns anyin nan kin
fito za ki je ki kai akyan da kika dinkawa wasu in kina 
gidan aurenki mijinki zai yarda da haka? Gaskiya
na gaji da ganinki a haka yanzu fa Rumasa'u
ya' yanta biyu ne. 


144
  Maganar ta dak zuciyata a hankali na tunawa
kaina da kullum muka gamu da shi bama rabúwa sai
ya san yanda yayi ya sokamin abkar maganar da ta
tsaya mina raina.
To wai ni ina abinda ya dameka da ni ne? Kaga
ni na damu da kai e? Kaga ina. daga ido ina kallcka
ne balel in san abinda kake ciki? Ina dalilin da kake
nema ka maida mahaifina abokin wasanka, kullum ka
ganni sai ka san abinda ka fada a kanshi.
Ban maidashi abokin wasa ba Mero amma
gaskiya zan gaya miki yana 6ata min rai don me zai
hanani ke? Don...
Na yi maza na katseshi, in ya hanaka ni sai ka
rinka gaya mishi magana a kan ido na wane hurumi
ke gareka na yin hakan? Nace bana sonka nace ka fi ta
harkata nace ina kwai wani mutumin da zance na
tsana a yau to kai ne don me ba za ka yi zuciya ka fi ta
hanyata ba?
Ranshi ya yi amtukar 6aci da kalarman da nayi
mishin, wani irin kallo ya yi min irin wanda shi kadai
ya san abinda yake nufi da kallon, kina ganin kamar
ba za a iya fita harkar taki bane? Kina ganin kamar in
an fita harkar taki wani abu zai faru ne da kike
wannan cika bakin? To ni don na fita harkar ki ma
menene Maryamu? Ai ni ina da mace a gida har da
ya'ya kece kike zaune ke kadai kece kike rayuwa
cikin kewa da kadaici, duk sanyin da ya taso ya kare a

145
 kanki kina zaune kan kujerar dinki, ni ai da aurena
sannan karya kikeyi kice bakya sona in bakya sona
me ya hanaki yin aure? Fitar da wani ki aura mana ki
zauna kema a dakinki ki dandani dadi da zumar dake
cikin auren sakarya kawai sokuwa shashsha wacce
babu halin a batawa mutum rai ya gaya mata ta
tausaya mishi, sai ta ce zata bishi da bakar magana
sau dubu nawa yake so in turo mishi mutane kafin ya
yarda ya bani ke? Me nayi mishi a rayuwa i banda
adalci.
Sauri nayi na tari mashin babur na dale kai muka
tafi don kar bakin ciki da dacin da nake ji a zuciyata
ya sa in fara yin kuka a gabanshi.
Zagin da ba a taba yi min ba yi min, yayi min
gorin aure da 'ya'ya da... na kasa karasa bayanin
nawa na shiga yin kuka sosai da sosai, tana ta bani
hakuri, jimawa can kuma sai ta nisa ta ce, nima dai
abin yana damuna ina mamakin yanda baba ya ja ya
tsaya ya ki baiwa Mubarak aurenki bayan nima nayi
iyakacin tunanina ban gano laifin da ya yi mishi ba to
inma ya yi a yafe mishi mana, Umma ma fa kwanaki
tazo gidan nan maganar kuma ce ta kawo ta na kuma
san ba dadi ne ya sa ta yin hakan ba, to ya bashi ke
din mana kawai a huta, zan sake zuwa wajen baba in
sake rokonshi inji..
Kan ta karasa na yi mata wata irin rantsuwa mai
karfi kafin na ce mata, ba zan taba aurenshi ba har

146
abada ba zan taba aurenshi ba bana sonshi bana son
shi ko da sunanshi ne a kusa da ni da in aureshi gara
ma in yi ta za...
Ta dakamin tsawa na kame bakina na bar
maganar na koma yin kuka, tun ina yi ni kadai har
itama ta shiga tayani muka yi tayi sai da muka gaji
muka yi shiru.
Mubarak ya saba zagina ko tsareni ya gaya min
bakaken maganganu iya son ranshi a duk lokacin da
ya turo maganar aurena wajen babana ya ce ba zai
bashi ni din ba, to ni yake tsarewa ya gaya min duk
wani abinda yake son fada, in yi bacin ran in hakura
amma bai taba gayamin maganar da ta daki zuciyata
ta sani bakin cki na yi kuka mai tsanani irin wannan
karon ba.
Na gaji, na gaji, na gaji da iin wulakanci da cin
zarafin da yake yi min a kan aurena don kawai ya ga
bani da auren da ina karkashin inuwar aure ai shima
da bai isa ya yi min irin wadannan abubuwan da yake
yi min ba don haka ya zame min dole in tsaya in yi
duk wani abin da zanyi don ganin na yi auren saboda
in huta da wannan wulakancin da kuma cin mutuncin
kan haka yasa washegari da sassafe na yi shiri na tafi
gidan Yakumbo Halima wacce ta dade tana kirana
inzo muje wurin malaminta da take ta faman bani
albari.

147
Ina shiga gidan ta fara murmushi, 'yar halal kin
ko ambato yanzun nan nake maganarki a zuciyata. Na
tayata murmushin kafin na tsuguna na sOma gashcta
tana amsawa tana kallona cikin wani irin yanayi dake
baiyanar da jin dadinta.
Kai wannan yarinya da iya kwalliya kike wannan
kuma wane irin dinki ne? Mu ganshi.
Na numa mata ta gansi sosai, to me sunanshi?
Na gyara na koma na zauna cikin natsuwa, kwalliya ta
fa ke kadai take burgewa.
Ta yi maza ta ce wane mutum ai duk wanda ya
kalleki ya san ke din gwanar kwalliya ce Mero ai
rashi aurenki ba yana nufin ke din kina da wani aibu a
tare da ke ba ne a'a lalura ce dake wani aljani ke
gareki wanda yake biye da ke bana baki albarin
abinda wannan maiamin ya gaya min a kanki ba, ai
nace miki ki zo muje wurinshi don ya ce min akwai
abinda zai yi ya rabaki da shi kika fi zuwa.
Na ce to ai gani na zo yau Yakumbo zuwa nayi
don ki kaini inda duk za ki kaini na gaji, na gaji da
wulakancin da Mubarak yake yi min, na kwashe
bayani duka na yi mata.
Maimakon yauma ta nanata maganarta da kullum
take fadi cewar shi ne ya yi min sihirin da na kasa yin
aure sai naga ta yi murmushi kafin ta ee, ja'ira
shagwaba da gata ne suka sashi yin abubuwan da
yake yi su ma iyayen na shi ai sun yi nadamar hanashi

148
   aurenki da sukayi yanzu tunda kwanaki ai ance korar
matar tashi ya yi ya ce a barshi kawai ya yi zamashi
shi kadai tunda dai suna kallo an hanashi ke sun kumna
yi ko oho da hakand a akayi saboda su basu damu ba
ai shi ne dalilin da ya sa ita Hajiya Ummulkhairin ta
kama hanya taje gidan Dijan to shi kuma babanki
shima ya kafe akan ba zai basu ke ba.
Na ce wannan ruwansu ne Yakumbo. Ta yi maza
ta ce ruwan su ma mai ma ya kare musu bari in yi
maza in shirya mu tafi tun rana bata yi zafi ba don
akwai 'yar tafiyar kafa da za a taba.
Nace mata to Yakumbo ai ma ni tafiyar kafa ba
mas' alata ba ce na riga na saba da ita, tayi amza ta ce,
aifa na tuna kin yi ta ba kadan sanda kike zuwa wajen
koyon sana' ar nan gashi ya zama tarihi sai amfanin
shi ake ci ko ince muke ci tunda yaushe rabon da
raina ya 6aci a kan dinkuna? Ace jaruntaka babu
dadi? Bari ki gani ins hirya yanzu mu tafi ba ma sai
na tsaya wanka ba tsaka tsami kawai zanyi in mun
dawo in ban ji kuiya ba na yi wankan.
Nan da nan Yakumbo ta shirya muka kama hanyr
fita, gani bata tambaya ba ya sani tambayarta, dama
kin gayawa kawu ne? Ta dan yi murmushi, mu yan
tsofaffini nan da auren mu ya riga ya tsufa yaushe za
ace komai za mu yi sai mun tsaya wani tambaya ai
shima yasan sabgogin iyali yawa ne da su.

149
 Shiru nayi na ja bakina na tsuke tunda nasan
babu halin in tsaya ina tambayarta Yakunbo shi aurenn
yana tsufa pe a dalilin masu yinshi sun tsufa?
Bayan mun sauka a mota tafiyar kafa fosai
mukayi a ciki jeji muka wuce wasu rugage muka
mika cikin wani irin surkukin daji Yakumbu damun
san wurin nan haka yake ai da hayar babura muka
dauko a dan kauyen nan da muka wuto.
Hararata tayi, kufa yaran yanzu bakuda wata
jaruntaka wai ke kina so ne ki nuna min kin gaji da
tafiyar kafar da ake yi ko? Na yi murmushi kawai na
yi shiru muka ci gabada tafiya da kyar muka iso wata
mararraba da ta ce min wannan da muke kai yanzu ita
ce mai kaimu gidan nashi nace mata to.
Mun samu yan daidaikun mutane da ke jiran a
sallamesu amma ana sanar da shi isowar Yakunbo
yace a shiga da mu.
Na yi mamakin ganin mutumin da ta ce min shi
ne malamin na zaci ganinshi dattijo amma sai na
ganshi matashi ma'abocin tsabta da natsuwa ga sutura
tamkar dai ba a cikin dajin nan yake zaune ba.
Hajiya barka da zuwa, ya yi maganar cikin murya
mai cike da kamala suka gaisa nima na gaisheshi.
Maryamu ko? Ta yi murmushi ta ce haka aka yi
kuwa malam, idonshi a kaina ya ce, ai mun gani shi
mutum ai kowa da sunanshi yake yawo, gabana ya
fadi jin da nayi ya ce ya gani kar dai irinsu ne kullum

150
malamanmu suke yi mana wa'azi a kansu? Cikin
Zuciyata na ke wannan tunanin.
Ya jawo wani littafi ya bude yana karantawa na
dan samu saukin damuwa a tare da ni ganin littafi
yake karantawa su kuma malamanmu kulum suna yi
mana wa'azin ne akan masu buda kasa suna masu
duba ko bokaye to tunda wannan ba kasa bace littafi
ne kenan ba duba bane yinshi kuma bai zamo laifi ba.
Mas'alar aure ko? Ya yi tambayar ba tare da ya
kalli kowa ba idonshi a kan littafin shi, ta yi maza ta
ce mishi eh malam aure ne damuwar kullum sai
manema sun fito mata gasu gasu kamar za a yi auren
sai kuma a nemesu a rasa sun gudu, tun ina ganin
laifinta ina ganin kamar ita ke korarsu har na daina jin
zafinta na koma tausayi saboda na gane babu
hannunta cikin lamarin.
Ya girgiza kai cikin natsuwa tare da fadin, ai ba
zai bari a aureta ba, wa kenan malam? Ta yi tambayar
tana mai kallonshi. Ya ce mai ita mana ai wani
maketacin aljani ne yake tare da ita shi ya sa babu
halin tayi aure don ba zai bari ba shi yake korar mata
samarin da siddabaru iri-iri suna tare da ita su rinka
ganin ta caccanza musu tanayin launi lauru su ganta
fara su ganta baka su ganta ja su ganta bulu ko kumna
su rinka ganin fuskarta tana rabuwa biyu sai ta koma
ta hade ta sake rabewa ta sake hadewa, to kinga kuwa
ai babu lafiya.

151
Yakumbo tayi maza ta ce, ko kadan cikin sanyin
murya ni da kaina da ba sosai nake yarda da irin
wadannan abubuwan ba jikina bari yake yi jin
bayanin malamin.
To yanzu yaya za a yi kenan malam?
Ya ce eh to da yanda za a yis ai dai kumaaiki ne
babba sai an rabata da shi gaba daya in ba a tsaya an
yi hakan ba ko anyi auren kashe mijin zai yi don haka
sai an yi juriya da jarumtaka.
In dai za a rabata da shi ai duk wani abin da za a
yi ba zai gagara ba malam a gaya mana kawai abin da
za a yi.
Ya ce to babu laifi akwai aiki da za a yi wanda za
a bukaci sadaka mai karfi ko dai shekararrun zakaru
guda bakwai ko kuma rago sannan zata rinka zuwa
nan muna yi mata wani aiki har kwana bakwai in har
komai ya tafi daidai to kafin cikar kwanaki bakwan
din nan mijin da zata aura zai baiyana ana gamawa sai
a daura auren mu kuma in ayzo to shi ne zai biya
ladan aikinmu baku ba.
Nan da nan Yakumbo ta shiga yi mishi godiya
tare da tambayar to wanne ya yi tsakanin rago da
kajin? Ya ce a'a ao na za a hada ba rago yafi sai dai in
babu hali sai a yi da kajin duk daya ne.
Ta ce to bari mu bada kudin ragon nawa ne zai
yi? Ya ce daga fan goma zuwa sha biyar ko ashirinn
duk wanda kika bayar zai yi.

152
Na yi kasake ina tunanin ta inda kudin da ya
ambata zasu fito sai kawai naga Yakumbo ta jawo
lalitarta ta ciro kudi ta kirga fam goma sha biyar cif ta
mika mshi, ya ce zuba nan cikin wannan kwaryar, ta bi
umarnin nashi ta zuba muka yi mishi sallama muka fito.
Babu abinda yafi komai yi min dadi irin cewar da
ya yi kafin a kammala aikin mijina zai baiyana ana
gamawa kuma sai a daura auren shi nne ma wai zai
biyashi kenan nima zan yi aure babu sauran a tareni a
zageni babu sauran a yi min gori, babu sauran a rinka
nunani a unguwa ana fadin babu sauran sa'ata a' yan
matan da ke yavwo a unguwar.
Washegari da safe naje na samu babana a rumfarshi
bayan na kammala shirina na dan zauna kamar zanyi
mishi hira sai da na bari Sallau ya dauki kwanduna ya
nufi kasuwa sai na kalli babana na ce mishi baba yaya
Dija ta aiko ni wurinka wai ince maka akwa wata
yarinyar bazawara mai hankali kusa da su ko za a yi
magana da ita.
Gabana yana faduwa na yi mshi bayanin, sai na ji
ya ce to ina da kudi ne da za a yi min amgana da
bazawara? Sannan da girmana da komai ita mace ace
miki tana son tsoho ne a shekarun. kuruciyarta.
A hankali na ce mishi, baba ai ita yaya Dija ina
ganin kamar sun fahimci juna ita da matar tace min ne
in yi maka magana in ka yarda ta turo maka ita don ka
ganta, a hankali ya ce a'a ni kam ai ba sai na ganta ba in

153
    dai ku tayi muku ai shi kenan fitina ce dai kawai ni bana so.
Nace mishi too nayi mishi sallama na tashi na tafi,
can cikin zcuiyata kuwa mamajki nake yi ban taba zaton
haka amsar babana zata zamo ba, na kama hanyar tafiya
wurin malam don karbo alkawarin da akayi duk da wata
zuciyar tana nunamin in fara ganin yaya Dija tukunna
sai kuma naga to bari dai kawai inje can din in yaso in
na dawo sai in biyo ta wurinta in yi mata bayanin yanda
muka yi da babana daga nan kuma taga abin da na karbo wurin malam.
Wajen karfe goma sha dayan safe na isa kauyen
nan inda daga shine muka soma yin tafiyar kara, nayi
tafiyar kafar har na raina kaina sai da na soma kaiwa
matuka wajen gajiya ne ma na tuna ko sunan malamin
da zani wurin nashi ban ji ba balle kuma na kauyen da
zanin, abin ace na bata hanya ban san yanda za a yi inyi
tambayar da zata zamo mai amfani a gareni ba, sa'a
kawai nayi da na ci gaba da tafiya sai kawai na ganni a
mararrabar nan wacce daga ita ne muka dauki hanyar da
ta nufi gidan malam.
Tsayawa nayi cak. na zubawa hanyoin nan ido ina
kallonsu tare da tunanin wacce muka hau ne a ranar? Na
gaji da dubawa na yankewa kaina bari kawai in hau kan
guda daya tunda bajuyawa baya zanyi ba don haka na
kama ta tsakiyar nayi ta tafiya a kanta banga komai ba
banga wata alama da na gani wacce ta karfafaa min
guiwa ba don haka na juyo da baya zuwa inda

154
nararrabar nan take na sake zabar wata hanyar na hau
an nma nayi iyakacin iyawata nayi tafiya sai da na fara
debe tsammani ina cikin tunanin komawa da baya kawai
in koma gida inje in gayawa Yakurmbo Halima cewar
ban gane hanyar ba tazo kawai ta karbar min maganin
da kanta ko ta tasoni a gata mu zo tare kamar yanda tayi
min rannan tunda ni na kasa gane wurin da kaina sai
kawai naga mutum tsaye cif a gabana tamkar daga sama
aka jehoshi, tsoro ya.yi matukar kamani ba tare da ya ce
min komai ba sai naji ya ce min, wuce mu tafi malam ne
ya turoni in kai mishi ke saboda an gaya mishi cewar
kin kauce hanya don haka ya kwatantamin inda zan
sameki shi yasa na yanko ta cikin bishiyoyin can, nabi
hannun nashi da kallo don inga can din da yake magana
akai, wani irin surkukui ne da sunkurun duhun
bishiyoyi da ban taba tunanin dan adam zai iya shigarsu
ba ban iya buda baki na ce mishi komai ba haka nan duk
da tsananin tsoron da nake cikin ba zai yiwu in yi musu
binshi ba tunda ban san inda zan dosa ba.
Tasani kawai yayi a gaba muka kama hanya 'yar
tafiya "yar kankanuwa sai kawai gamu mun isa gidan.
Shiga nan, yana bani umarni nayi maza na shiga sai
ga malam zaune daram a kan buzunshi cikin manyan
kaya ga hularshi a kanshi yayi kwalliya irin wacce ta
dace da shi.
Maryamn da so ya kira sunan nawa yana ma
kallona, ina babar taki? Na isar da gaisuwarta gareshi
bayan na gama gaisheshi ya ce, alheri ya gaieta, ai ga

155
kwaryar da na hangki a ciki can, nayi maza na waiwaya
na kalli kwaryar da ya ce min daga cikin nata ya
hangeni babu komai a ciki in banda ruwa, na sake
juyawa gareshi na kalleshi don jin bayanin da yake yi,
yayin da zuciyata ke ta faman harbawa 6al 6al 6al, daga
nan din ne na kira wanda ya daukokin don kar ki je ki yi
wa mutanen hanayr da kike ta kakkaucewar wani ta'adi
unda su di mafi yawancinsu ba hakuri ne da su ba.
Wani mutum ya ashigo rike da zangarniyar dawa a
hannunshi ya tsuguna ya mikawa malam, bai kalleshi ba
ya ce mishi, kwaya bakwai nake bukata, ya mika mishi
kwaya bakwai din ya fita da zaugarmiyar a hannunshi.
Malam ya jawo wani tsohon kasko fasasshe ya
debo kasa tafin hannunshi uku ya zuba a ciki ya dauki
tulun dake gefenshi ya jika kasar da ruwa ta jiku sannan
ya shuka kwayoyin dawan nan guda bakwai a ciki kan
kace meye wannan sai kawai naga dawar nan da ya
shuka a kan idona ta kamna tsirowa a cikin kaskon, nan
na zuba ido ina kallon abin mamaki wanda ben atôa
ganin kwatankwacin makamancinshi ba, na yi matukar
kokarina wajen 6oye halin da nake ciki na tsoro saboda
ganewar da nayi ina cikin wani babban al'amari,don
haka nayi maza na soma karanto addu'o'i na neman
tsari.
Kina da wani wanda ya dameki ne a yi miki maganinshi? Na'am na amsa ina kallonshi don ban
fahimci abinda maganar tashi take nufi ba, eh abinda
nake nufi kenan in kina da wani wanda ya dameki

156
kawo sunanshi mu gwada miki aikinmu a kanshi ta
hanayar kashe miki shi nan take.
Kalululu, sautin da cikina ya bayar kenan a lokacin
da na ji maganar tashi, da kyar na iya girgiza kaina don
nuna mishi alamar babu, cikin zuiyata kuma tarnbayar
kaina nake yi me yasa malam yake yi min irin
wadannan abubuwan tunda ni ai ba abin da ya kawoni
wurinshi kenan ba, sannan me yasa bai yi ba ranna na
gaban Yakunbo sai yau da ya ganni na zo ni kadai
Kina saurarona? Na yi maza nace mishi eh, ita
babar taki ta yi miki bayani a kan ka'idojin aikinmu ko?
Na girgiza kai nuna alamar a'a, to muna da ka'idojn da
karyasu yake da hatsari kwarai shi yasa muke bayani a
kansu don kar mutum ya jawa kanshi wata fitina da zata
zo ta  dameshi ta damu duk wani wanda yake tare da shi,
ba a yin musu da umarnin da ake bayarwa anan ko mai
tsananinshi, sannan ba a yin gardama ko jayaiya domin
nan din Wuri ne da ake mu'amala da nau'o in halittu
guda uku wato jinsi mutane da na aljanu sai kuma
rauhanai don haka ba wurin wargi kika zo ba, yin daya
daga cikin ukun can dana ambata miki ina nufin musu
gardma ko jayaiya sakamckonshi yin hauka ne hauka
kuma irin wacce bata warkewa. 
Cikina ya sake bada wani sautin na kulutuiu har ma
ya fi na farkon karfi saboda tsananin tsoro da na samu
kaina a ciki din.
Kin taba ganin aljani ko rauhani? Na yi maza na ce
mishi a'a, to ai za ki ganshi yau din nan. Na ji kamar in
157
  
 zabura in mike in karta da gudu in shige cikin dajin nan
in huta.
Ya gyara zama ya soma yi min bayani, kin san
akwai jinsih mutum da na aljan da raunahni kafin
mala'iku ko? Angi maza na ce eh ba tare da na fahimci
koami ba da yake nufi ba. To mu nan fadar rauhani kika
zo ki gane? Na sake yin karfin halin cewa eb. Ya zuba
min ido yana kallona ban sani ba ko shima ya gane halin
da nake ciki na tsoro ne.
Yanzu kafin rauhanin da zai yi miki aikin ya iso
tunda mum riga mun kirashi yana can yana dawafi ne in
ya gama zai taho, kin taba yin sata? Tambayar tashi ta
zo min a bazata, na yi maza na kalieshi don inji ko
abinda aa jin daidai ne, ya ce eh abinda na tambayeyi
kenan, kin taba yin sata? Na ce mishi a'a, sata ko wacce
iri baki taba ba? Kin san fa ba a karya a nan, in ka riga
ka shigo nan to gaskiya da gaskiya ne kawai, in kayi
karyar ma za su gane ka don baka yi tunani sosai don
kar su kamaki da laifin yin karya.
Na gama tunanin da zanyi sai na ce mishi, sai dai
ko na abinci ko naman miya a wurin matar babana. Ya
yi maza ya ce, a'a ai wanna ba sata bace bari kawai a
gaya musu baki taba sata ba ko da yake ma suna nan
tare da mu suna jinki, ko kina yin karya? Na dan yi
shiru cikin nazari kafin .shima na ce mishi wani loakci
na kan yi amma ba ko da yaushe ba.
Ya gyada kai tare da fadin, to babu laifi ya yi kya,
kina da kiyayewa kenan? Na ce mishi ch, to ai shi kenan

158
 sun jiki,  tambaya ta karshe ki fa yi hakuri ba daga ni
bane kaidarsu  nake bi don haka suke bincike kan
kamewar mutun kafin sù shigar mishi, kin gamsu? Na
ce eh. Kin taba yin ziua? Na girgza kai na nuna  alamar
a'a, to ai ma shi kenan aikin naki mai sauki ne tunda
baki da kazanta mai yawa a tare da ke sai ta kananan
zunubai wannan kuwa dukkanmu ne don haka ki
kwantar da hankalinki shi wannan nikin naki mai sauki
ne kwarai an yi irinshi yafi sau nawa anan in dai kin
bada hadin kai ai shi ke nan tsanani wana uku ne zuwa
bakwai magana ta kare don haka bari ya iso ya
sallameki, na riga na ji tasowarshi don haka bari in yi
miki tuni ka'idojinshi banda musu banda gardama
banda jayaiya ba abokin wasanki bane sakamakon yin
hakan hauka ce da babu nagani kin gane ko? Na ce eh,
can cikin zuciyata kuwa addu'o'i nake ta yi na neman
rabuwa da rauhani lafiya.
Ana cikin haka naji wani abu ya fara bayar da wani
sauti na shuuuuuw sai dai ban san daga ina yake fitowa
ba, wata irin iska'mai sanyi ta fara shigowa dakin.
Yauwa gashi nan ya doso mu gashi nan ya dunfaro
gashi nan zuwa kar ki mance da abinda na gaya miki
don ni kaucewa zanyi in baku wuri banda musu banda
jayaiya banda gardama, dif sai kawai naga wutar fitila ta
mutu duhu mai tsanani ya baiyana, na yi matukar tsorata
irin tsoratar da ba zai yiwu in kwatanta ta ba.
A firgice kwarai na shiga furta kalmar Innalillahi
wa inna ilaihi raji'un, shiiiii sautin da ke ta karuwa a

159
 
cikin dakin kenan sai kuma tsananin sanyin da ya fara
lcadani, na shiga cikin wani irin yanayi mai tsamanin
firgitarwa baranma dai da na ji wani abu ya sauka a
jikina wanda ya yi min kama da hannun mutam,
rauhanin ma yana da hannu ne irin na mutane?
Tambayar da ta zo cikin zuciyata kenan, ban daina furta
kalmomin da nake firtawan ba sai ma karawa nayi
zuwa can naji abin nan da ya tabani mai kamar hannu ya
cafko kullin da na yiwa zanina a ta bayana yana kokarin
kwanceshi, kici-kici da kokawa mai tsanani ya kaure
tsakanina da rauhani saboda ganin da nayi rauhani yana
Rokarin gradamin karfi, ya yi min illar da bazan
laminta ba, ganin da nayi kamar rauhanin zai yi galaba
kaina yasa na sa hannu da  kafa na kuma bude baki na
kurma ihu da iyakacin karfina ina bana so bana so aikin
a kyaleni, ban sani ba ko maganar da yaji nayin ne ya
sashi bude bakinshi shima ya yi min magana da irin
nashi zancen.
Gyaaraaahhhh ki budeec kafahfuh mu sah miki albarrkah.



Mu sake bin Maryamu cikin littafi na hudu don mu
ji karshen labarin na ta tare suka fito.

Fatan alheri gareku dukkanku na gode Ubangiji ya
saka muku da alheri ya kuma kara zumunci a
tsakaninmu.

160
 
