📚  FADEELAH 📚

🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Daga
Fadila Sani Bakori 

Marubuciyar 👇🏻

1) Oga Habib
2) Abdurrahim matukin jirgin ruwa ne
3) Meenalyn daddy
4) In da rai
5) Rayuwar Haidar
6)  So ne sila
7) Daga Allah ko d'orawa kai And now Fadeelah


GARGAD'I: Ban laminta ayi min amfani ko a juyamin littafi ba tare da izinina ba, dan haka a kiyaye.
 08063
830828



SANARWA" Masu tambayata akan gyaran jiki ,akwai hanyoyi daban-daban da zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna Fadeela.



GODIYA: Ina godiya da Allah Ubangijin talikai da ya ba ni lafiyar rubuta wannan littafi.Yadda na fara lafiya Allah ka sa in gama lafiya cike da nasarori.



SADAUKARWA" Wannan shafin sadaukarwa ne ga jaruman marubuta masu aiki da jarumta wajan  fadakarwa, ilimantarwa ,tare da nishad'antar da jama'a abisa harshen Hausa,wato Jarumai writers association 👍🏻


Littafin Fadeela na kud'i ne Auntyna, za ki same shi akan farashi mai sauki #300 kacal .


Page 1 


Bismillahir rahmanir rahim.


KADUNA GARIN GWAMNA
Tafiya take yi ahankali da alama dai kamar agajiye take.Sanye take da jalbab Hijab brown har kasa sai madai-daiciyar hand bag da ta rataya a kafad'arta. Yanayin tafiyarta kawai zaka kalla kasan ma'abociyar hankali da tunani ce,dan duk da tafiyar da sauri take yinta,hakan be hana fitowar natsuwarta ba, akwai isassar natsuwa a tare da ita.Wani madai-daicin gida ta shiga wanda daga ganin gidan kasan mutanan cikinsa suna rayuwa a takura ne acikinsa,dan gidan k'arami ne kwarai, kuma gaba d'aya d'akuna biyu ne acikinsa,sai bayi da d'an k'aramin dak'in girkinsu (kitchen).


Da sallama ciki-ciki ta shiga gidan.
Wata dattijuwar matace ta fito daga kicin d'in ,  wadda ba zata haura shekaru arba'in ba, da gani  girki take dan  idonta sun  cika da hayak'i ,jin sallamar Fadeelah ne ta fito.Kallan mai sallamar ta yi ta  ce"Fadeela,yauma sai yanzu kika samu damar dawowa? " Wadda aka Kira da Fadeela cikin sanyi alamun dakyar ma take maganar ta ce"Yi hakuri Mama ,da fatan dai Baba bai dawo ba ?" Matar banza ta yi da Fadeelah ta koma kicin d'in ta ci ga da girkinta.


Fadila ko guri ta samu ta zauna tana mai yaye Hijab din jikinta,tana nan zaune wata yarinya daga gani dai k'anwarta ce ta zo ta ce"Aunty kin dawo?"Fadila kai ta d'aga ma yarinyar,yarinyar kuma ta ci gaba da cewa"Aunty ,Baba d'azu da ya dawo gida sai fad'a ya ke wai har yanzu biki dawo ba,kuma ya ce daga yau kin gama zuwa aiki"Fadeelah cikin furgici da jin abin da k'anwar tata ta ce ta d'ago manya-manyan idanunta tana kallan k'anwar tata da su ,tama kasa cewa komai,sannan dai zuwa can ta ce"Husna, an 
b'ata ma Baba rai ne  ? Inda ko da zan fita aiki mun gaisa da shi" Husna da yake irin yaran nan ne masu gulma da shaigen surutu, ta ce"Wallahi Aunty, ji na yi yana cewa wai daga y...."Bige bakin Husna da mahaifiyarsu ta yi ne ya sa ta yi shiru.


Fadeelah cikin damuwa ta kalli mahaifiyarta ta ce"Mama,abin da Husna ta ce da gaske ne ko?"Ban sani ba,idan Baban naku ya zo kin ji daga bakin shi,"



Fadila da a Duniya in dai kana so ka ga furgicinta tom ayi mata maganar dakatar da ita daga aikin da take yi a Rahama TV.



Ji tayi gaba daya ma yunwar da take ji ta koma,hakan ya sa ta shiga d'akinsu ta kwanta ,tana tunanin me za ta yi ko tace ma mahaifinta idan ya tunkareta da maganar,dan shekararta d'aya kenan da fara aikin amma kusan koda yaushe haka suke da mahaifinta,kusan kullum dai maganar kenan,har ta fara tunanin aje musu aikin su ta huta.



Fadila na nan kwance ta ji shigowar mahaifinta.Ya shigo ba jimawa aka kira sallar magriba,ana Kira ya tashi  ya fita,hakan ya ba Fadeela damar fitowa tsakar gidan ta yi alwallah da sauri ta koma d'aki dan tana gudin had'uwarta da mahaifin nata.


Fadeelah bacin ta idar da sallar magriba ne ta aiki k'anwarta Husna ta zubo mata tuwo ta ci
Tana nan zaune tana jiran Kiran mahaifin nata amma shiru har barci ya kwasheta.


Washegari dama kullum k'arfe bakwai ( 7:00 AM) Fadeelah ke fita aiki, bayan ta idar da Sallah ta yi azakar kamar yadda ta saba duk safiya, ta yi wanka ta shirya ta d'akko Jakarta ta lallab'a tana tafiya,so take ta fita a hankali gudin kar mahaifinta ya ji motsinta,ta kama k'ofar gidan zata bude kenan sai jin muryar mahaifin nata ta yi yana cewa"Fadeelah, zo nan"gabanta na faduwa alamun tsorata da ganinta da mahaifin nata ya yi  ta k'arasa inda yake.

Tana zuwa ta zuk'unna kanta k'asa,cikin rawar baki ta ce"Ina kwana Baba"Maimakon ya amsa gaisuwarta sai cewa ya yi"Ina za ki kike sand'o haka?"Cikin rawar baki Fadeelah ta ce"Aiki"Lafiya kike sand'o?" To nan fa ba amsa,shiru ne ya biyo baya.
Mahaifin Fadila cikin d'aga murya alamun ya fusata ya ce"Na ce lafiya kike sand'o? Hakan ya tabbatar min da kin ji sak'ona kenan ?"Fadila dai kanta kasa ta kasa cewa komai.Mahaifin Fadila ko ya ci gaba da cewa"Fadila,daga yau na hanaki wannan aiki dan bashi da amfanin komai gareki illah zagi da kike jawo min wajan jama'a, sannan zan baki zabi guda biyu zaki iya daukar duk wanda ya yi miki ko dai ki kawo min wanda kike so ko kuma ni in zab'a miki ,dan in Allah ya yarda ba zaki k'ara min wata uku agida ba,dan naga abin naki bana k'are ba ne!"Mahaifin Fadila na gama fadin abin da yake fada ya bar Fadila nan zuk'unne ya shige dak'in shi.

Fadila dakyar ta samu ta lallab'a ta tashi ,sannan ta Kira abokin aikinta. Bacin sun gaisa ne ta ce"Jamilu,Baba fa ya yi  yadda ya saba,yau ma ya hanani zuwa aiki,ko kuma in ce maka ma yau ya fi na koyaushe, dan bana jin  zai kuma barina k'ara zuwa aiki ,ina ganin Jamilu zan hak'ura in aje aiki kawai "
Wanda Fadila ta Kira da Jamila ya ce"A'a,Fadila kar ki yi haka, ni shawarar da zan baki ki yi auran mana, idan kina son aikin  Wanda za ki aura in ya amince sai ki ci gaba da aikinki"Jamilu,kasan dai bana maka boye-boye ko? ko kuma ince kasan komai dan gane dani,wa zan aura in kace haka?" Daga can b'angaran Jamilu ya ce"Ina, M'd fa?, Allah Fadila da gaske yake son ki,ko aiki kina ganin sai ki kwana nawa biki zo ba amma ba zai ce miki komai ba,hakan kad'ai ya isa ya sa ki yarda yana sonki so na aur.."Fadila dakatar da Jamilu ta yi ta hanyar cewa"Dan Allah mu yi magana mai amfani kabar wannan maganar ina zan kai tunbin mutumin nan Allah bana son shi"Dariya Jamilu ya yi ya ce"Tom ,shi kenan zan tayaki addu'a, zan zo gidan in na tashi aiki in yi magana da Mama"

Sallama su ka yi ta kashe wayarta ta tashi ta koma d'akin su.Cire hijb din dake jikinta ta yi ta share dan madaidaicin gidan nasu,ta yi wanke-wanke, bacin ta gama ne ta samu mahaifiyarta ad'akin mahaifinta shi kuma lokacin ya fita.
Bacin  sun gaisa ne Fadila ta kalli mahaifiyar tasu ta ce"Mama,dama nace inda yanzu Baba kasuwar sai a hankaki ,dan Allah kisa baki ya barni na ci gaba da aikina, albashin zai taimakamana"Mahaifiyar Fadila ta dade tana kallan Fadila bata tanka mata ba ,sannan zuwa can cikin sanyi ta ce"Fadila,mahaifinki fa shi ya biya miki kud'in da kika yi karatu har kika  kai haka,kuma da amincewar shi da taimakonshi kika fara aikin nan,sai dai Fadila, tunda kika fara aikin nan k'ananun maganganu suka yi yawa akanki wa mutane,kowa da abin da yake cewa ,tom mahaifinki ya kasa jure maganar mutane dan acewarshi duk abin da aka ciki yawan magana akan shi baya albarka, saboda wasu bakinsu ba mai kyau bane, ni da mahaifinki munsan wacece ke ,tom amma futane sun sa ma aikin nan naki ido ana ganin kamar mun dogara da aikinne kina yawace-yawacanki kina cida mu in da yanzu kowa yasan mahaifinki ba kamar da ba ,dan haka ni yanzu shawarar da zan baki ki yi hakuri da aikin nan idan akwai wanda kuka yi wata magana ki fito da shi ki yi auranki, alabashi idan mijinki ya amince sai ki ci gaba da aikinki a d'akinki"Shiru Fadila ta yi,sannan zuwa can bacin ta ja doguwar ajiyar zuciya ta ce"Tom, Mama na ji na yarda, amma abin da nake so ki fahimta koda da fa na aje aiki a yanzu bani da wanda mu ka yi maganar aure"


Atakaice dai Fadila babu yadda ba ta yi ba ganin ta shawo kan mahaifiyarta akan mahaifinta ya janye kudirinsa akanta ,amma taki fahimta,dole ta hakura ta tashi.

Abu kamar wasa yau satin Fadila biyu kenan da daina zuwa aiki har ma ta hakura.

ADAMAWA STATE

Koda na shiga garin Adamawa ban tsaya ko ina ba sai gidan wani mai da na tsaya shan mai dan in kara gudu.Saidai sosai na mamaki ya isheni ganin an zuba min man ance in tafi ba tare da an amshi kud'ina ba.Mamaki ya sa na ja na tsaya na kasa tafiya.Abin mamaki motar da ke bayana ma hakan take itama ba'a anshi kud'in ta ba,haka akai ta zuba ma duk motar da ta shigo shan mai mai kyauta ba tare da an amshi kud'i ba.Ni ko kasa tafiya na yi dan ina son in ji dalin hakan,hakan ya sa na samu d'aya daga cikin ma'aikatan na tambayeshi dalilin da ya sa suke bada mai kyuta.Cikin washe baki ya nuna min wani bangare daga jikin gidan man ya ce min"Me aka rubuta a can?" Ni ko na bashi amsa da  "Alhaji Sagir mai shadda" ya ce min "Tom yau ne ake auran yaronshi d'aya tilo,wato Muhammad Sagir,ai shi ne dalilin da ya sa kaga ana bada mai kyauta, murnar auran ne kasan yana ji da yaron sosai"Kai na jinjina sannan na kama hanya zan tafi,wanda na tambaya tareni ya yi da cewa"Amma dai Malam ba anan garin kake ba?"Eh,ni ba d'an garin nan ba ne,amma me ya sa ka tambayan?"Yau ai duk wanda yake Adamawa ya san alhaji Sagir mai shadda ,kai kuma naga bisa alama baka san shi ba shi ne dalilin tambayar" Kad'a kai na yi na tafi ba tare da na amsa mai ba.Ina fita  ban tsaya ko ina ba sai Gidan Alhaji Sagir mai shadda,dan in je in inga wainar da za'a toya agidan ,dan nasan za ayi kallo,hakan ya sa na lalibi gidan.

Tun kafin in isa layin gidan nake jiyo ganguna maroka kala-kala natashi,tafiya nake ina kalle-kalle ganin tsaruwa layin gidan kawai,sai dai mai  ina zuwa get d'in farko na shiga gidan akatareni alamun ina get past dina,hakan ya sa dole na ja na tsaya ,ina nan tsaye sai ga wasu maroka sun zo in bude musu get din za su shiga na yi b'adda kama na shige cikinsu muka shege tare.

Koda ganin yawan zama'ar taron bikin  kadai ya isa ya shaidamaka bikin d'angata ake yi. Shagullula ake kala-kala na wasannin gargajiya da na zamani, nama rasa ina zan kallah,ga masu gidan gwarya nan da mabiyansu ,da masu kid'an shantu abin dai gunin burgewa.Barin wajan na yi dan naga jama'a sun fi ra'ja'a awani  Shashi can da nake hangowa wanda adon wajan yafi na ko ina,sai dai tun kafin in isa wajan daddad'ar sanyayyar muyar Auta MG boy ce ke tashi a wajan,da sauri na isa wajan dan tabbas taron na manya ne.Cikin daddar muryar nan tasa yake rero ma amarya da ango wak'a ,Baitoci ne masu tsada ke tashi awajan Wanda sukasa na kasa matsawa ko ina.Ana cikin haka ne Amarya da ango suka iso wajan,sosai na shakala da kallan Muhammad Sagir,kyakkawan matashi ne dan kwalisa ,kallo daya za ka yi mai kasan bashi da wata damuwa , fuskar nan tashi cike take da annuri ,ga jajan lip's din shi da suka  k'ara ma fuskarshi kyau.
Muhammad Sagir mai shadda kyakkyawa ne na bugawa a Jarida.Amayartashi ma ma sha Allah.Komai da komai ya ji dan itama zan iya kiranta kyakkyawa ta bugawa a Jarida.
A haka dai  Auta MG Boy ya wakesu da wakar da ya yi ta dominsu.

Haka aka gama shagalgula aka d'auki Amarya aka nufi da ita gidanta da ke Nasarawa road.

Muhammad zaune agaban mahaifinshi da wadda take mazaunin uwa agaresa wato Hajiya baturiya.Mahaifin Sagir kallan hajiya baturiya ya yi ya ce"Ga shi nan ki yi mai nasiha  kafin abokanshi su karaso"Murmushi hajiya baturiya ta yi ta ce"Abokanshi ai tuni na yi musu magana nace gobe sun je suga amarya, amma ni da kai za mu raka Muhammad gidan shi, dama kuma ba shi da abokan da suka wuce mu, dan haka ni da kai za mu raka shi"Alhaji Sagir murmushi ya yi ya ce"To fa,wannan kuma wana irin sabon salo ne? ace mu zamu raka shi d'akin shi ga abokanshi ga komai dan Allah ki bari su tafi da abokanshi"
Muhammad da sauri ya kalli mahaifinsa ya ce"Daddy,ka yi yadda mommy ta ce plz"Tom shi kenan Muhammad,amma fa sai dai ka Kira abokanka su je su sallami friends din amarya sannan ,idan ba haka ba, ba za ni ba"Muhammad waya ya ciro ya Kira Usman ya sanar da shi su je su sallami k'awayan  amarya,  daddynshi da mommynshi za su raka shi d'aki.

Usman da sauran abokan Muhammad suka je suka sallami kawayan amarya.

Can b'angaran Muhammad kuma mahaifinshi ya kallai ya ce"Muhammad,Hafsat dai k'anwarkace kaida ita duk kallo daya nake muku,kuma nasan Hafsat tana da hankali sosai dan Allah Muhammad ku zauna lafiya"Muhammad jinjin kai ya yi ya ce"In sha Allah Daddy" 
Hajiya baturiya ma haka ta yi mai nasiha sosai,sannan ta kalli Alhaji Sagir ta ce"Alhaji,mu je anbar amarya ita kadai"

Amotar Alhaji Sagir suka tafi,shi ya ja motar, babu yadda Muhammad baiyi ba amma yaki yace shi angone ya huta.

Suna zuwa mai gadin ya bud'e musu get suka shiga.

Muhammad daidai kukannan hajiya baturiya ya ce"Mommy, ban fa so  tafiyar nan da daddy ba, idan fa amarya ta rigo za ta yi min oyoyo ya zan yi da Daddy da muka tawo da shi?"Hajiya baturiya cikin tonan Muhammad ta kalli Alhaji Sagir ta ce"Alhaji,yanzu idan amaryata zo zata yi hugg..."Muhammad cikin zaro ido alamun tsoro da sauri ya rufe bakin hajiya baturi yana raurau da fuska alamun karta fad'a.Alhaji Sagir ko da ya gane inda maganar tasu ta dosa sharewa kawai  ya yi yana murmushi.

Bakunansu d'auke da sallama suka shiga tankameman falon amaryar.
Saidai amaryar ba ta falon.
Hajiya Baturiya kallan Muhammad ta yi ta ce"Tom, ka shiga ciki ka fito mana da ita"

Muhammad kallan mahaifinshi ya yi ya ce "Daddy,Wallahi gabana fad'uwa ya ke yi tun da muka shigo gidan nan"Murmushi alhaji Sagir ya yi ya ce"To fa! kin ji kuma wani sabon salo,wai  gabanshi fad'uwa ya ke?"Kai hajiya baturiya ta jinjina ta ce"Nima tun safe abin da ke damuna kenan fad'uwar gaba ,addu'a kawai na dage na keta ta yi"

Shiru alhaji Sagir ya yi ,dan shi tun jiya yake fama da fad'uwar gaban nan.Cikin jarumta ya ce"Muhammad,babu komai ku yi ta nanata innalillahi wa inna ilaihir raj'un.Shiga ka fito mana da a maryar lokaci ya ja"

Muhammad kallan daddynshi ya yi ya yi murmushi ,sannan ya nufi b'angaran amaryar.

Saidai mai tun kafin ya isa ya fara cikin karo da d'ige-d'igen jini,hakan ya sa ya karasa shiga d'akin da sauri cikin matsanancin tsoro ✍🏻


📚 FADEELA 📚

🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻



Daga
Fadila Sani Bakori



SANARWA: Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala-kala daban-daban da zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna FADEELAH.



Page 2




Muhammad kallan daddynshi ya yi ya yi murmushi sannan ya nufi bedroom d'in amaryar.



Saidai mai tun kafin Muhammad ya idasa ya fara cikin karo da d'ige-d'igen jini ,hakan ya sa ya k'arasa shiga d'akin da sauri cikin matsanancin tsoro,take jikin shi ko ina ya fara rawa lokaci guda numfashin shi ya tsaya cak  ya yanke jiki ya fad'i.



Can Falon ko alhaji Sagir jin shiru-shiru Muhammad bai fito ba ya sa ya kalli hajiya baturiya ya ce"Kin ji yaran nan shiru , anya ba tafiya za mu yi ba dan ina jin ya ma manta da mu"ka kira wayarsa mana dan shirun ya yi yawa"Cewar hajiya baturiya.


Alhaji Sagir wayar Muhammad ya kira har sau uku bai d'auka ba,hakan ya sa ya kalli hajiya baturiya ya ce"Yaron nan fa ya manta da mu ,kuma tsabar iskanci na kira wayarshi bai dauka ba"Shiru hajiya baturiya ta yi sannan ta ce"Bari in yi mai magana"



Hajiya baturiya cikin tsoro da mamaki ta bi d'ige-di'gen jinin da ta gani da kallo.Hakan ya sa cikin tsoro ba tare da ko  sallama ta iya yi ba ta shiga cikin d'akin.
Saidai abin da hajiya baturiya ta gani ya sa ta fasa ihu ta fita d'akin da gudu.


Alhaji Sagir ya na nan zaune ya ji ihun hajiya baturi,ko kafin ya yi yinkurin  tashi har ta fito da gudu cikin tsananin tsoro da furgici,dan idanunta gaba d'aya sunyo waje.
Alhaji Sagir da sauri ya riko hajiya baturiya ya na tambayarta" lafiya ?"Cikin jin tsoran yanayin da ya ganta. 
Hajiya baturiya ko babu bakin magana dan idonta gaba d'aya ya fiffito tsabar tsoro, bakinta har kunfa ya ke ta na nuni da hannunta kuma ta na son kwacewa daga rik'on da ya yi mata.Alhaji Sagir ganin hajiya baturi kamar ma ba cikin hayyacinta ta ke ba ,hakan ya sa ya  rik'e hajiya baturiya da k'arfi ahaka ya na janta ya nufi steps din da zai sada shi da bedroom d'in da suke. 
Hajiya baturiya ko ganin inda za su shiga kaita fara girgiza ma alhaji Sagir alamun ba zata shiga ba.Haka dai alhaji Sagir ya na rik'e da ita ya idasa shiga cikin d'akin.



Alhaji Sagir cikin rud'ewa ya k'arasa kan Hafsat ganinta kwance cikin jini anmata yankar rago.Hajiya baturiya ko suna shiga ta yanke jiki ta fad'i.



Alhaji Sagir cikin gigita yake cewa"Hafsat! Hafsat !! Hafsat!!!  Ki tashi mana dan Allah! Ki tashi ki fad'imin wanda ya yi miki haka"Alhaji Sagir ya dad'e cikin wannan gigitar kafin ya lalibo wayarshi ya yi kira ba tare da yama san wanda ya kira ba.Ya na kira tun kafin ya ji an d'aga yake cewa"Dan Allah ku tafo da folisawa an kashe min Hafsat"


 Usman da mamaki ya kuma bin wayar da kallo ,cewa ya ke "Daddy,lafiya? Me ya faru ? Daddy ka na inane?" Alhaji Sagir ko ya rud'e cewa kawai yake ataho mai da folisawa an kashe mai Hafsat.




KADUNA GARIN GWAMNA



Fadeela yanzu har ta dangana da maganar wani aiki ,haka take zama gida tana taya mahaifiyarta aikin gida,saidai acikin zuciyarta sosai rashin aikin nata ke damunta.



Mahaifin Fadila da mahaifiyarta zaune suna fira,mahaifin Fadeela ya kalli mahaifiyarta ya ce"Ina yaran nan?, dan gidan Sale mai kifi?"Mahaifiyar Fadeela ta jinjina kai alamun ta tuna shi,ya ci gaba da cewa"Tom yau ina kasuwa mahaifin yaron ya zo ya saman akan yaron yana son abashi izinin zuwa wajan Fadila"Tom,ai shi kenan ,yaran yana da hankali ba laifi"Cewar mahaifiyar Fadila.Nan dai suka ci gaba da zantawa akan maganar.


Fadeela na zaune da wani littafi anhunta tana dubawa mahaifiyarta ta shigo d'akin.
Mahaifiyar Fadila zama ta yi gefan Fadilar.
Fadila ko ganin haka tasan magana ce mahaifiyar tata ke tafe da ita,hakan ya sa ta aje  littafin hannunta.



Mahaifiyar Fadila shiru ta yi kamar mai tunani ,sannan ta ce"Fadila ,akwai wanda kuke tare ne? Ma'ana wanda kuka yi wata magana da ta shafi aure?" Kai Fadila ta girgiza.
Manaifiyarta kuma ta ci gaba da cewa"Dama Babanku ne ya ce in sanar da ke koda yau she zaki ga bak'o,dan haka ni abin da zan ce miki nasan yaran da mahaifinki ya yi magana akanshi dan haka in ya zo ki amsheshi hannu biyu,dan abisa alama da na gani mahaifinki sun yi magana mai k'arfi da mahaifin yaron,kuma nasan yaran yana da hankaki sosai da natsuwa sannan yana da abun yi"
Fadila shiru ta yi ta rasa abin cewa,sannan dai gudin kar ta yi laifi ta ce"Tom, Mama"



Fadila na zaune mahaifinta ya aiko kiranta ta je waje ta yi bak'o.


Fadila tashi ta yi ta sa Hijab dinta ta fita.



Zaune ta sameshi kan mashin din shi ,ba yabo ba fallasa Fadila ta gaida shi.


Bayan sun gaisa ne,ya fara jero bayanai kamar haka" Malama Fadila,na dade ina ganinki kina wuce ni kullum da safe in za ki wajan aiki,tuntuni na so bayyana miki hak'ik'anin gaskiyar abin da ke raina,amma Allah bai yarda ba sai yanzu, ina fatan za ki amshi tayin soyayyata hannu bibbiyu?"


Ya idasa maganar ya na mai kallan Fadila.
 

Jin shuru bata tankamai ba,kamar ma ba zata tanka ba ya ce  cikin fargaba "Malama Fadila,kin yi shiru?" 


Nan ma dai  shirun ta yi kamar ba zata tanka ba, sai zuwa can ta ce"Ka yi hak'uri dan Allah ina da wanda nake so zan aura,ina mai baka hak'uri"


Fadila na fad'in haka bata saurari amsarshi ba ta tafi ta bar shi nan tsaye.


Tun daga ranar kullum sai ya zo wajan Fadila fira,inda har ya yi maganarshi ya gama bata tanka mai,dan fitowar ma sai in mahaifiyarta ta yi mata dole take fita. 



Ana cikin haka kuma mahaifin Fadila ya sanar da Kabiru in dai ya shirya to ya aiko kawai a tsaida ranar auransu.
Kabiru bai yi k'asa agwiwaba ana sanar da shi ya sanar da mahaifinshi,inda washegari iyayan Kabiru suka zo .Atakaice dai a ranar aka tsaida auran Fadila da Kabiru.



Fadila ta ga dai mahaifinta ya yi bak'i amma bata san wainar da ake toyawa ba.
Zaune take suna waya da abokin aikinta yana mata magana akan MD fa ya matsa mai akan maganarta dan Allah ta ba shi dama,shigowar mahaifiyarta ne ya sa ta ce mai "Ina zuwa "ta kashe wayar.



Mahaifiyar Fadila bayan ta zauna ne ta wurgoma Fadila tambaya kamar haka,ta ce"da wa kike waya?" Jamilu ne abokin aikina"Shiru mahaifiyar Fadila ta yi,sannan zuwa can ta ce"Fadila, mahaifinki ya amshi kud'in auranki,dan har sun tsada ranar aure wata uku"
Fadila cikin alamun mamaki da tsaro  ta ce"Mama ,kud'in aurena kuma? Da wa to?" Da Kabiru mana"Mahaifiyar Fadila ta bata amsa kai tsaye.
Fadila da sauri ta tashi ta zuk'unna kusa da mahaifiyarta ta kamo hannunta ta ce"Mama,dan Allah ku yi hak'uri ku k'ara min lokaci ,Wallahi ba na son wanda kuke k'ok'arin had'ani da shi,ki yi ma Baba magana ya ya janye   dan ..."Aure babu fashi,kuma babu mai sawa in janye koda ko kin kawo min wanda kiki so,inda na riga na fita hak'inki sai da na baki zab'i"Cewar Manaifin Fadila kenan da ya na bakin k'ofa ya na jin  maganar da Fadila ke yi.



Fadila da ta rasa abin cewa fashewa da kuka ta yi.



Haka Mahaifin Fadeela ya ci gaba da shiye-shiryan auran Fadila,inda ta b'angaran Fadila kuma har yanzu tana nan akan bakarta na ba zata aure Kabiru ba.
Dan yanzu ko wajanta ya zo ko gaisuwa bata had'asu,abin da ya fara ba Kabiru tsoro kenan,amma da ya sa mu mahaifin Fadila akan zai hak'ura ya ce "Kabiru,ka yi hak'uri ina sane da abin da Fadila kema,kuma daga zarar kun yi aure in sha Allah zata bari,hakan duk ta na yi ne dan ka ce ka fasa"Wannan maganganun da Mahaifin Fadila ya yi sai suka k'ara ma Kabiru kwarin gwiwa sosai.




ADAMAWA STATE


Usman jin alhaji Sagir kamar ba ya cikin hayyacinshi hakan ya sa ya kastse kiran ya kira Muhammad amma bai d'aga ba,ganin haka ya sa ya tashi ya d'auki mota ya yi gidan Muhammad d'in in da ya san alhaji Sagir na can in da ance shi da iyalinshi za su raka Muhammad d'akin amarya.



Yana tafiya a mota ya yi tunanin kiran 'yan sanda ya sanar da su dan gaskiya yanayin yadda ya ji muryar alhaji Sagir ba lafiya ba .



Usman bai yadda ya shiga gidan ba har saida 'yan sanda da ya Kira suka k'araso sannan suka shiga tare. Suna shiga gidan shiru ,dan lokacin alhaji Sagir har ya sume  shi ma. Tun kafin su k'arasa cikin d'akin su ka ci karo da d'ige-d'igen jini ,cikin tsallake jinin suka k'arasa cikin d'akin.Inda suka iske su duk asume ,sai alhaji Sagir  da ya suma kan gawar Hafsat da ke kwance cikin jini an mata yankar rago.



Haka suka kama alhaji Sagir da Muhammad da hajiya baturiya su ka yi asibiti da su. Gawar amarya kuma suka d'auki hotunan da za su d'auka sannan itama su ka yi asibiti da gawar.



Alhaji Sagir da iyalanshi ana kaisu asibiti aka basu taimakon da ya dace,inda cikin lokaci aka samu kansu duk kansu.
Alhaji Sagir na farkawa ya fara kiran Muhammad, ahakan ya sa dole aka kai shi wajan Muhammad d'in wanda shi ma farkawarshi kenan.
Alhaji Sagir cikin danne yadda ya ke ji ya karasa wajan Muhammad wanda ke kwance yana fusge-fusgen shi sai an barshi ya je ya ga Hafsat ,wato amaryar shi kenan.
Ana cikin haka ne aka shigo da alhaji Sagir d'akin. Alhaji Sagir da sauri ya k'arasa inda Muhammad d'in ya ke. Cikin danne yarda ya ke ji game da abin da ya samesu ya fara magana kamar haka"Muhammad, ka yi hak'uri mu je gida Hafsat na gida ka ji"
Muhammad kallan mahaifinshi ya yi ya na girgiza kai ya ce"A'a Daddy ,Sun kashe min Hafsat? Su waye daddy?"Alhaji Sagir so ya ke ya yi ma Muhammad magana amma ya kasa ,saboda kukan da ke son kwace mai,hakan ya sa ya fita d'akin da sauri ya koma motar Usman ya na kuka.


Ya dad'e ya na kuka sannan ya samu ya lallashi kan shi ya yi shiru.Hafsat ta kasance ita kad'aice ta rage mai wadda zai kalla ya tuna da kanwarsa, ga shi itama ta tafi ta bar su ko kuma an rabasu da ita lokaci guda.



Alhaji Sagir sai da ya yi kuka mai isarsa sannan ya fita shima sakamakon Kiran da Usaman abokin Muhammad ya yi mai ne.


Usman cikin sanyi ya kalli alhaji Sagir ya ce"Daddy,dole abin akwai tashin hankali da tsantsar damuwa amma za mu iya barin haka a matsayin lokacin Hafsat ne ya yi,saboda wani bai isa ya kashe wani ba sai in kwananshi ne ya k'are. Yanzu kaga 11:49 PM, bari in kira Muhammad mu je gida"
Alhaji Sagir kallan Usman ya yi da jajayan idonshi sannan ya ce"Ina hajiya baturiya fa?" Ita da Muhammad ga shi nan za a fito da su mu tafi" 


Alhaji Sagir da Usman suna nan tsaye aka fito da Muhammad da hajiya baturiya,hajiya baturiya hannunta rik'e da na likitar da ta dubata,inda Muhammad hannun shi ya ke rik'e da na d'aya daga cikin police d'in da Usman ya kira da ya ke abokinsu ne.Shiga su ka yi su ka tafi.
Hajiya baturiya na kuka kad'an-kad'an,in da kukan nata ke kuma d'aga hankakin Muhammad da alhaji Sagir.
Lura da hakan da Usman ya yi ne ya sa ya ce"Mommy,dan Allah ki yi hak'uri duk mai rai dama mamaci ne Hafsat lokacinta ne ya yi ,yanzu addu'a ya kamata mu bita da ita"Haka  Usman ya yi ta lallashin hajiya baturi da kyar ya samu ta yi shiru.Shi ko uban gayyar Muhammad ajiyar zuciya kawai ya ke ja ,kallo daya za ke mai za ka hango tsantsar tashin hankalin da damuwar da ya ke ciki.Ahaka dai suka isa gidan alhaji Sagir mai shadda.Suna fitowa daga cikin motar dukansu suka nufi part din alhaji Sagir.Suna shiga idonsu ya yi tozali da photon Muhammad da Hafsat da ya ke manne jikin kusurwar d'akin,wannan photon da Muhammad ya gani sosai ya k'ara d'aga mai hankali hakan  ya sa lokaci guda jikin shi ko ina ya fara rawa ,ko kafin Usman ya taro shi har ya yanke jiki ya fad'i awajan a sume.



Muhammad har gari ya waye bai farfad'o ba,hakan ya sa daddyn shi ya sa aka yi da shi wata  private hospital dake kusa da su.



Gawar Hafsat ko anyi duk wani aune-aune da gwaje-gwaje da za ai an bada gawar dan a yi mata sutura .


Ko kafin a iso da gawar Hafsat gida gidan ya kuma cika da mutane dama kuma da akwai sauran mutane da ba su watse ba  na biki.Isowa da gawar Hafsat sosai ya d'aga hankalin mutane,hakan ya sa gaba d'aya gidan ya rud'e da koke-koke.
Hajiya baturiya ko ta na ganin an shigo da gawar Hafsat ta yanke jiki ta fad'i.
Haka dai jama'a akaita koke-koke dan Hafsat kowa na tane bata da damuwa.




Cikin lokaci aka yi zana'idar Hafsar aka kaita gidanta na gaskiya ,in da aka bar   folisawa da bincike.



Muhammad ko sai da ya yi sati biyu a asibiti kafin ya fara dawowa daidai.Yaune aka dawo da shi gida dan alhamdulillah jikin nashi,saidai rashin k'arfin jiki wanda hakan ya farune a dalilin rashin cin abinci da kuma rashin kuzari da ke faruwa da duk Wanda akai mai rashi irin haka. 





Muhammad na zaune hajiya baturiya ta tasa shi kamar za ta yi kuka tana lallab'arshi akan ya daure ya ci abinci,ana cikin haka ne mahaifinshi alhaji Sagir da abokin shi suka shigo falon.




Alhaji Bala abokin Alhaji Sagir ,zama ya yi gefan Muhammad ya na dafa shi cikin alamun tausayawa ya ce"Muhammad, ka yi hak'uri ka ji ka saki ranka ka dawo rayuwa kamar da,Hafsat lokacin ta ne ya yi In ba haka ba babu wanda ya isa ya d'auki rayuwarta.
Haka alhaji Bala da mahaifin Muhammad suka ta sa Muhammad sai na siha da lallashi suke mai,amma har suka yi su ka gama Muhammad bai d'auki  abinciccikin da aka aje mai a gaban shi ba ko d'aya.Haka suka gaji suka tashi suka barshi.


Falon Alhaji Sagir suka koma suka zauna,bacin sun zauna ne alhaji Bala ya kalli alhaji Sagir ya ce"Alhaji, ni fa ina ganin aima Muhammad wani auran cikin satin nan,kila a samu kwanciyar hankalinsa,dan gaskiya yanda na ga Muhammad abin ya ta da min hankali"
Shiru alhaji Sagir ya yi sannan zuwa can ya ce "Ni ma na yi tunanin haka? Amma wa zan aura wa Muhammad shi ne abun tunanin? " Maryam yarinyar wajena ita za a aura mai ✍🏻




📚 FADEELAH 📚

🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen Hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Na
Fadila Sani Bakori

SANARWA: Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban-daban da zan kawo muku na gyaran jiki a cikin wannan littafi mai suna FADEELAH.



Page  3


Falon alhaji Sagir Suka koma suka zauna ,bacin sun zauna ne alhaji Bala ya kalli alhaji Sagir ya ce"Alhaji,ni fa ina ganin a yi ma Muhammad wani auran cikin satin nan ,kila a samu kwanciyar hankalinsa,dan gaskiya yanda na ga Muhammad abin ya tadamin hankali sosai"
Shiru alhaji Sagir ya yi sannan zuwa can ya ce"Ni ma na yi tunanin haka ,amma wa zan aura wa Muhammad ?Shi ne abun tunanin"
Maryam,yarinyar wajena ita za a aura mai cikin satin nan kuwa in sha Allah"
Mahaifin Muhammad hanun alhaji Bala ya kamo ya na cewa"Na gode sos...."Dakatar da shi alhaji Bala ya yi ta hanyar cewa"Haba ai yi ma kaine,babu godiya tsakaninmu dan na yi ma Muhammad wani abu"




KADUNA GARIN GWAMNA


Bikin Fadila yanzu saura sati shida inda har yanzu ta na kan bakarta na ba za ta auri Jamilu ba.Mahaifin Fadila ko ya ce babu gudu babu ja da baya aure kamar ma an yi sa ne.Haka aka ci gaba da shirye-shiryan biki.



Yau kwananan Jamilu goma kenan rabanshi da zuwa wajan Fadila,inda ko ya je shi ke kid'ansa shi ke rawar shi,Fadila ba ta tankamai.



Fadila na zaune ta yi shiru kamar kullum,k'anwarta ta zo ta sanar da ita Jamilu na d'akin Babansu wai ta zo. Tun da aka tsaida ranar auransu Mahaifin Fadila ya ce su rika shiga d'akinshi suna fira.



Fadila tashi ta yi ta sa hijab dinta ta nufi d'akin mahaifinta.
Fadila zama ta yi ba tare da ta tankamai ba.
Jamilu kallanta ya yi ya ce"Barka da zuwa malama Fadila,da fatan kina lafiya? Ina Kiran wayarki amma baki d'agawa,hankakina ya tashi na ce bari in zo in ji lafiya,daga nan inga kyakkyawar fuskarki"Ba na kusa ne"Fadila ta ba shi amsa a tak'aice,sannan ta d'ora da cewa"Jamilu,ina son in fallasamaka abin da ke cikin zuciyata,saidai babu lallai ba dole ka aminta da abin da zan ce,amma kuma duk abin da ya biyo baya ban yaudareka ba,kuma ban d'auki alhakinka ba.Magana guda d'aya ta gaskiya ita ce,Zuciyata ta kasa aminta da taka zuciyar,na yi iya k'ok'arin ganin na tursasata amma abin ya ci tura,atakaice  har rauni na yi mata wajan jajircewa da bujire mata akan aminta da kai amma ta k'i,ina had'aka da girman Allah ka yi hak'uri ka hak'ura da zuciyar da ta kasa aminta da kai ka janye maganar da ke tsakaninmu,saboda ko ka aure ni zai zamana gangar jikina kadai zaka aura"



Jamilu shiru ya yi zufa na keto mai kota ina,daga k'arshe ma ba tare da ya tanka ba ya tashi ya tafi.



Yau sati d'aya kenan da Fadila ta sanar da Jamilu akan ya janye maganar auranta,saidai har yanzu ba ta ji wata magana ba mai kama da an janye 
,saidai tun daga ranar Jamilu bai kuma kiranta a waya ba,saidai akwai abu d'aya da ta lura da shi mahaifinta kwana uku kenan baya amsa gaisuwarta,yau ne kuma ta k'udirci tuntub'ar mahaifiyarta dan jin ko ta yi ma mahaifinta wani laifi ne.



Mahaifiyar Fadila da daddare bayan ta idar da sallar magriba ta na zaune kan sallaya Fadila ta zo ta zauna gefan mahaifiyar tata,shiru-shiru kamar mai tunanin ta in da za ta fara,sannan ta ce"Mama,kwana biyu idan na gaida baba baya amsawa dan Allah ko na yi mai wani laifi ne Wanda ni ban sani ba?"
Mahaifiyar Fadila d'ago kai ta yi tana kallan Fadila,sannan ta girgiza kai ta ce"Tom,Fadila ni in kin yi mai wani abu  ma ban sani ba,dan bai fad'amin ba,saidai in ya dawo ki je ki tambaye shi ki ji"
Fadila cikin marairaicewa ta kalli mahaifiyarta ta ce"Mama,dan Allah ki mai magana da kanki kin ga ni ba zan iya yi mai ba"Tom,shi kenan sai ki hak'ura ,dan nima ba zan iya yi mai ba."

Fadila haka ta hak'ura ta tashi.



Haka rayuwa ta ci gaba da tafiya,in da ya rage har saura sati d'aya d'aurin auran Fadila kamar yadda mahaifinta ya sa.


Fadila ko yanzu abin da ke damunta bai wuce na gaisuwarta da mahaifinta ya bar amsamata  ba.
Jamilu ko har yanzu tun da ta yi mai maganar nan bai kuma kiranta a waya ba.




Fadila har ya kama saura kwana uku biki bata ga ana wani shirye-shirye shirye na biki ba,haka ya tabbatar mata da babu bakin kenan,kuma dama ta dad'e tana zargin hakan.



Yau ne ya kama ranar da za'a daura auran Fadila kamar yadda mahaifinta ya tsaida,amma kuma shiru ka ke ji.


Fadila sosai ta yi murna da hakan,amma b'angare d'aya na zuciyarta cikin fargabar mahaifinta ta ke.


Da daddare Fadila na kwance mahaifinta ya aiko kiranta.



Fadila koda ta je ta dad'e a tsuk'unne ba tare da ya tanka mata ba,kamar ba zai tanka mata ba sai zuwa can ya ce"Fadila, kin maida ni karamin mutum, mutumin banza mai k'aramar magana,dama mutane na namin kallan wanda baisan abin da ya ke ba na je kamar ki a gida ba aure,idan an ce rashin mijine yanzu gashi mijin ya zo kin korai.Yanzu fad'amin me ye nufinki in ji?"
Fadila shiru ba amsa.Mahaifinta ko ya ci gaba da cewa"Fadila,Allah ya sa ni na fita hak'inki,na baki ilimin na addini da na zamani,na had'aki da mijin aure har uku duk kin k'i kin nuna min ke wayayyiyace ba aure ba ne a gabanki,dan haka ga mahaifiyarki nan ta zama shaida"Mahaifin Fadila dakatawa ya yi ya na kallan mahaifiyar Fadila,sannan ya ci gaba da cewa"Watan uku muke ko?"Kai mahaifiyar Fadila ta d'aga alamun haka ne. Ya ce "Kafin nan da k'arshan shekarar nan in dai Fadila ba ta kawo wanda take jin zata iya aura ba,Wallahi Allah d'aya na gama zama da ita acikin gidan nan,saidai ta san in da zata zauna amma ta gama zamam min a gida in dai wannan wa'adin ya cika"


Fadila shuru ta yi kanta a k'asa.Mahaifin Fadila kallanta ya yi ya ce"Idan har muka kai watan sha biyu ba tare da kin kawo daidai da ke din da kike jin za ki aura ba,karki kuskura in zo in iskeki a gidana ,ba dai gidana ba Wallahi saidai ki naimi wajan zama"


Mahaifin Fadila sai da ya kuma nanata ma Fadila akan karka kuskura ta k'are shekarar nan ba tare da wata magana ba,sannan ya ce ta tashi ta bashi waje.



ADAMAWA STATE




Alhaji Bala yana komawa gida ya sanar da matarsa hajiya Halima maganar ba da Maryam da ya yi ga Muhammad.
Hajiya Halima sosai ta ji dad'in maganar ,dan Alhaji Sagir mai shadda abin alfahari ne ka had'a iri da shi.



B'angaran Maryam ma ko da mahaifiyarta ta tareta da maganar take ta amince babu ja.



Mahaifin Muhammad ko da ya sanar da hajiya baturiya ta ji dad'in hakan,dan acewarta k'ila hakan ya kwantar ma Muhammad da hankali.




Da daddare alhaji Sagir ya samu Muhammed da maganar.Amma har ya yi maganar shi ya gama Muhammad bai tankamai ba.Hajiya baturiya ta ce"Muhammad,ba ka  ji abin da daddynka ya ce bane,sun yanke shawarar had'aka da Maryam yarinyar alhaji Bala aure,saboda tunanin hakan ko zai sa ka kwantar da hankalinka"



Muhammad da ya rasa abin cewa,kuma baya son gwalishe mahaifinsa hakan ya sa ya ce"Tom,mommy"


Hajiya baturiya za ta sake magana alhaji Sagir ya d'aga mata hannu alamun ta yi shiru.




Kwana goma suka tsaida auran,hakan ya sa b'angaran amaryar suka ci gaba da shirye-shiryan biki,inda b'angaran alhaji Sagir babu wani shiri da su ke yi.Maganar lefe ma alhaji Sagir kud'i ya ba su ya ce su yi komai.




B'angaran Muhammad ko yama manta da maganar wani aure da za a yi mai.



Ranar da ta kama d'aurin aure ba wani taro a ka yi ba,garama gidan su Maryam d'in sosai su ke shirin auran.



Ranar Juma'a da safe aka d'aura auran Maryam da Muhammad,in da ba wani taro a ka yi ba na ku zo ku gani.



Lokacin da labarin d'aurin auran ya isa kunnan Muhammad,sosai abin ya d'aga mai hankali ,dan sai da a ka Kira alhaji Sagir aka sanar da shi halin da Muhammad d'in ya ke ciki.




Alhaji Sagir sosai hankalinshi ya tashi ganin yarda Muhammad ya ke kuka.Babu irin lallashin da alhaji Sagir bai yi mai ba,amma kamar ma ba da shi ya ke ba.





Alhaji Sagir ganin yadda Muhammad ya ke kuka ko ranar da Hafsat ta rasu ma bai yi kuka haka ba,hakan ya sa cikin tashin hankali da damuwa ya ce"Muhammad, ko auran ne ba ka so?"
Muhammad cikin kuka ya d'aga ma mahaifinshi kai ya ce"Daddy ,bana son auran nan dan Allah,mu yi alk'awari da Hafsat ba zan tab'a auran wata in ba ita b..." Muhammad ya karashe maganar cikin tsantsar kuka da bayyanar tsantsar ta shin hankali a tare da shi.




Mahaifin Muhammad cikin damuwa ya ce"Muhammad, ka yi hak'uri ,Hafsat ta mutu ta je in da dukkan mu za mu je,dan haka dan ka auri wata ba laifi bane"




Haka alhaji Sagir da hajiya baturiya su ka yi ta yi ma Muhammad nasiha  da lallashi a haka suka sa mu ya yi shiru .




D'aya daga cikin gidajan alhaji Sagir ya ba Muhammad in da za su zauna,dan acewar shi ba za'akai Maryam in da akakai Hafsat ba,itama gidanta sabo za a kaita.



Usman abokin Muhammad shi ya jagoranci komai game da d'aukar amarya aka kaita gidanta.




Usman da sauran abokan Muhammad babu yarda ba su yi ba bayan sun kai amarya sun dawo akan Muhammad ya shirya a kaishi gidan amaryar amma ya k'i.Daga k'arshe sai da su ka fad'ama alhaji Sagir.
Alhaji Sagir babu yarda bai yi da Muhammad ba akan ya tashi abokanshi su raka shi,amma ya k'i.Da suka damai ma  kuka ya sa musu,hakan ya sa dole suka rabu da shi.



Usman da d'aya daga cikin abokan Muhammad d'in suka koma gidan  amaryar.Lokacin ko sun samu kawayan duk sun watse sun barta ita kad'ai.



Ita ko Maryam ta yi sunanin angon ne ma ya shigo,amma sai ji ta yi Usman na cewa"Amarya,ki yi hak'uri za ki kwana ke kad'ai, Muhammad ba shi da lafiya saidai zuwa gobe in sha Allah za ki ganshi.Amma idan kina jin tsoro sai in kai ki gidansu ki kwana "Maryam murmushi ta yi ta ce"Ya jikin na shi?" Alhamdulillah, da sauk'i"Shi kenan,karka damu kanka zan iya kwana ni ka dai babu wata damuwa"





Alhaji Sagir cikin fargaba ya yi barci,duk da ya sa ma'aikatan tsaro sosai a gidan gani ya ke kamar itama Maryam din za a iya yi mata abin da a ka yi ma Hafsat.




Cikin dare alhaji Sagir ya farka a furgice sakamakon mummunan mafarkin da ya yi.
Hajiya baturiya jin tarin alhaji Sagir ne ta farka tana tambayar shi "Alhaji,lafiya kuwa? yanayinka kamar a furgice kake?"Alhaji Sagir jan numfashi ya yi,sannan ya ce kamar zai yi kuka"An kashe Maryam kamar yadda a ka yi ma Hafsa.."Hajiya baturiya katse shi ta yi da cewa"Haba,alhaji mafarki fa ba gaskiya ba ne,na san mafarki ka yi,ka kwanta da tunanin haka ne a ranka shi ne hakan ya zo maka a mafarki, amma in sha Allahhhu babu abin da zai samu Maryam."



Shiru alhaji Sagir ya yi gaba d'aya ya k'osa gari ya waye dan ya je ya dubo 'yar mutane.



Alhaji Sagir na  nan zaune har a ka kira sallar asuba.Ana Kira ko ya tashi ya d'auki key d'in motar shi zai fita.
Hajiya Baturiya cikin damuwa ta ce"Alhaji,in sha Allah babu abin da ya samu Maryam,ka daure mu yi sallah sai in raka ka mu je"



Da kyar hajiya baturiya ta shawo kan alhaji Sagir ya yarda su ka yi Sallah.Suna yin Sallah suka fita gidan  zuwa D'an maliki road in da aka kai Maryam.





Suna zuwa ma su gadin suka bud'e alhaji Sagir ya shige cike da tarin fargabar abin da idonshi zai gani.



Sun dad'e suna bubbugawa,amma shiru.Hakan sosai ya d'aga hankalin alhaji Sagir da hajiya baturiya. Hajiya baturiya cikin fashewa da kuka ta ce"Mun shiga uku,alhaji kar mafarkinka ya zama gaskiya!"




Alhaji Sagir ya na son ya Kira mahaifin Maryam ya ce ya ba shi numberta ya Kira ya ji,amma kuma yana ganin kamar zai d'aga mai hankali.



Alhaji Sagir ci gaba da bugun k'ofar ya yi,inda kamar daga sama sai ji ya yi an ce"Waye?"Alhaji Sagir cikin jin sanyi aranshin jin muryar Maryam d'in ya ce"My daughter daddynki ne bud'e ko" 



Maryam bud'ewa ta yi tana mamakin dalilin zuwan alhaji Sagir da asuba haka.



Alhaji Sagir da hajiya baturiya haka su ka bi Maryam da kalo.



Maryam wadda cikin barci ta ji yo bugun kofar falon,cikin sanyi ta ce"Daddy Allah ya sa dai lafiya na ganku da asuba ko jin Muhammad d'in ne?" Dan ita ta d'auka ko Muhammad ne ma ba lafiya.



Alhaji Sagir cikin sauke bayyanannar ajiyar zuciya ya ce"Maryam, Wallahi wani mugun mafarki na yi  hankalina ya k'i kwanciya shi ne dalilin zuwanmu muga lafiyarki"



Murmushin jin dadi Maryam ta yi ganin yarda surukan nata  suka nuna kulawa sosai akanta, ta ce"Ayyah,babu komai Daddy,in sha Allah babu abin da zai faru da ni,wancan ma wani rubutaccan al'amari ne"



Alhaji Sagir kai ya jinjina ya ce"Haka ne Maryam.Shi kenan bari mu tafi"



Hajiya baturi cikin marairaicewa ta ce"Ni dai alhaji duk da Maryam ba ita kad'ai bace a gidan hankalina ya fi karka ta akan mu tafi da ita,Allah bashi sai su dawo da Muhammad tare"



Alhaji Sagir cikin gamsuwa ya ce"Haka ne,Maryam d'akko mayafinki mu tafi ,kun dawo anjima da Muhammad tare"




Haka alhaji Sagir suka tasa Maryam su ka tafi da ita.






KADUNA GARIN GWAMNA



A yau jama'ar gasuwar magani ta Kaduna suka tashi cikin tashin hankali saboda rusan kasuwa da a ka yi musu,wanda abin ya had'a harda shagon mahaifin Fadila da ke saida kayan gwari.



Sosai rayuwa ta fara sauya wa su Fadila,inda dama kullum sai an fita kasuwa an nemo suke samun abin da su yi cefane.



Yanzu rayuwa ta fara tsananta wa su Fadila,Yanzu haka yau sun tashi babu abin da za su ci,ga shi kasuwar da aka dogara da ita wadda kullum sai an fita ake samo kudin cefanan abin  da za su ci, gashi an rushe kasuwar.



Mahaifin Fadila kwance yana tunanin abin da za su ci,kallan mahaifiyar Fadila ya yi ya ce"Maman Fadila,na ce ko shinkafan nan za a auna a saida a samu kud'in cefanan abin da za mu ci?"
Shiru mahaifiyar Fadila ta yi,sannan ta ce "To,shinkafar ita kasan ta kare saura mudu uku ta rage mana,idan an saida mudu d'aya kaga saura mudu biyu kenan?" Tom,Ya za a yi haka nan za a saida in da za a zauna da yunwa ne?"




Mahaifiyar Fadila ba dan ta so ba haka nan taba yaro ya je ya saida mata mudu daya daga cikin shinkafar da ta yi ragowa,bayan yaron ya dawo ne su ka yi cefanan kayan mahad'in girkin shinkafar.



Haka rayuwa ta ci gaba da tafiya,inda ya kasance komai nasu Fadila ya kare,duk wata dabara ta kare.


Yanzu haka tun safe har dare ba su ci komai ba.Mahaifiyar Fadila cikin taushin murya ta fara yi ma mahaifin Fadila magana kamar haka"Baban Fadila,dama cewa na yi inda dai ka ga in rushe maka hanyar da muka dogara da ita,wadda muke ci da sha a cikinta,me zai hana ka yi hak'uri Fadila ta koma aikinta kodan mu samu abin da za mu rik'a ci"



Shiru mahaifin Fadila ya yi kamar ba zai tanka ba sannan ya ce"Shi kenan zan yi tunani akan hakan ✍🏻




📚 FADEELAH  📚
🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻



Na
Fadila Sani Bakori



SANARWA: Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban-daban da zan kawo muku na gyaran jiki  a cikin wannan littafi mai suna FADEELAH .






Page 4


Yau sati d'aya kenan da maganar komawar aiki da mahaifiyar Fadila ta yi ma mahaifin Fadila , ya ce zai yi shawara amma har yanzu shiru kuma har yanzu da kyar suke samin abin da suke ci.



Mahaifiyar Fadila bayan ta idar da sallah, fadila ta zo ta same ta ta ce"Mama, dama nace ko za ki ma Baba magana in koma aiki Kafin Allah ya kawo mai wata hanyar "


Mahaifiyar Fadila d'ago kai ta yi tana kallan Fadila ta ce"Nima tunanina kenan har magana na yi mai amma ya ce min in saurare shi zai yi tunani, yau sati d'aya kenan amma kin ji shiru sai ka ce baya ganin halin da muke ciki, amma ki bari anjima zan kuma yi mai magana "



Da daddare mahaifin Fadila na zaune yana lazimi ,har lokacin tun kokan da suka sha na safe ne ke cikinsu , Mahaifiyar Fadila ta zo ta zauna gefan abun sallar tashi , sannan zuwa can ganin lazimin nashi ba na kare bane ta ce "Baban Fadila, dan Allah ka bar Fadila ta koma aikinta mana ko dan mu samu abin da za mu rik'a ci, idan kace zaka biye ma maganar mutane Allah mutum ba zai yi abun kirki ba , shi ya sa ka yi abun da ke gabanka kawai ,  yanzu su mutanan da ke kawo ma maganganin k'arya  akanta halinnan da muke ciki cikinsu waya taimaka maka?  kuma babu wanda bai san an rushe kasuwarku ba.Wallahi ka toshe kunanka daga maganganun mutane  ka barta ta koma ta ci gaba da aikinta mu kuma mu dage mu rakata da addu'a "




Mahaifin Fadila d'ago kai ya yi yana kallan mahaifiyar Fadila kamar ba zai tanka ba sai zuwa can ya ce"Shi kenan ta koma aikin"
Daga jin yarda ya yi maganar kasan dole ce ta sashi furta hakan.


Mahaifiyar Fadia zuwa ta yi ta sanar da Fadila mahaifinta ya amince ta koma bakin aikinta.


Allah sarki Fadila take ta Kira Jamilu abokin aikinta ta sanar da shi gobe zata dawo aiki ,ta k'ara da cewa"Amma Jamilu kana ganin wannan Karan MD zai yarda kuwa? Dan ya kikkira wayata ban d'auka ba, kuma kaga ban tab'a dad'ewa irin na wannan Karan ba ? "



Jamilu dariya ya yi ya ce"Fadila , kema dai kina tonona ne , amma kinsan ko shekara za ki yi biki zo aiki ba kema dai kinsan MD  hannu bibbiyu zai amshek ba tare da wani k'orafi ba "



Haka dai su ka yi sallama bacin Fadila ta sanar da shi dawowarta aiki gobe .



Washegari da wuri Fadila ta yi shirin tafiya aiki , bayan ta gama shiryawa ne ta shiga d'akin mahaifinta, bayan sun gaisa ne ta ce"Baba, na shirya zan tafi" Za ki tafi ina ? " Cewar mahaifin Fadila .
Fadila cikin sanyi ta ce "Zan koma wajan aiki , jiya mama ta ke sanar da ni ka amince in koma"
Mahaifin Fadila shiru ya yi yana kallanta kamar ba zai bata amsa ba dan har ta cire rai ma sannan ya Kira sunanta ya ce"Fadila  " 
Fadila cikin sanyi ta amsa da "Na'am ,Baba"
Ya ci gaba da cewa"Fadila , dan Allah ki ci gaba da tafiya kamar yadda na sanki , kwanakin baya surutun mutane da kuma tsoron bakin mutane akanki ya sa na dakatar da ke aiki ba wai dan na yarda da abin da su ke cewa ba" Shiru mahaifin Fadila ya yi sannan ya ci gaba da cewa"Fadila , ki sani duk abin da za ki yi Allah na kallanki , tashi ki tafi Allah ya tsare "



Fadila cikin sanyi ta tashi tana mai amsawa da "Ameen ,Baba"



Misalin k'arfe takwas (8:00AM) Fadila ta shiga Rahama TV tana zuwa office din MD ta shiga.


Kamar a mafarki haka ya ga Fadila.Seat  d'in da ke facing d'in shi ya nuna mata alamun ta zauna.


Bayan Fadila ta zauna ne ya ce"Fadila , me na yi miki  kike son fasa zuciyata? Tun da kika bar zuwa aiki ban tab'a kiranki kika d'aga ba? "


Fadila ji ta yi kunya ta gamata, saboda kodan alfarmar da ya ke yi mata be cancanci ta yi mai haka ba , saidai ba daga ita bane daga zuciyarta ne ,zuciyarta ta ka sa aminta da shi bare kuma har ta yi waya da shi.
Fadila cikin alamun ban hak'uri ta had'a hannuwanta ta ce"Afuwa rankashi dad'e , kana kirana duk bana kusa da Wayar ne , kuma babu kati a wayar bare in biyoka "



Shiru ya yi sannan ya ce" Shi kenan Fadila za ki iya zuwa ki ci gaba da aikinki , saboda ganinki na sa zuciyata cikin damuwa "


Fadila ta shi ta yi ta ce"Shi kenan bari in tafi ba zan so in zama silar damuwarka ba,in da ganina damuwa ya ke saka"
Da sauri ya tashi ya sha gabanta ya ce"Tsaya mana, ba haka nake nufi ba, ke d'in ce kin kasance  wani abu mai girma gaske a zuciyata ,da zaki yarda da sai in ce miki ban tab'a so wani abu kamar ki ba, dan Allah ki ban dama mana Fadila?"


Fadila tafe kai ta yi, dan dama tunaninta kenan na dawowa aiki daga ta dawo MD zai fara ta kura mata da maganganun shi da baya gajiya.
Fadila cikin k'osawa  tabar Office d'in shi ta ce"Shi kenan, zan yi tunani"
Kai MD ya girgiza ya ce " A'a , Kullum haka kike ce min , ki ban amsa ta kawai ko zuciyata zata samu sukuni dan Allah  "



Fadila tana tsoran ta furta mai kalmar k'i ta zo ta samu matsala a wajan aiki ga shi a halin yanzu tana buk'ar aikin sosai, hakan ya sa cikin sanyi ta ce"Shi kenan, zan ba Jamilu sak'o ya baka "



Tana fad'in haka ta fita  office d'in da sauri kafin ya k'ara wata magana. 




ADAMAWA STATE



Alhaji Sagir bayan sun dawo da Maryam Kiran mahaifinta ya yi ya sanar da shi masu zuwa ganin gidan amarya sai dai su bari in ta koma zuwa an jima yanzu tana gidan shi .



Mahaifin Muhammad yana gama wayar mai da kallan shi ga Muhammad ya yi ya ce " Muhammad, saboda masu zuwa ganin gidan amarya ka shirya yanzu ku tafi, kudin kar a zo bata nan "


Muhammad shiru ya yi baice komai ba .
Alhaji Sagir ya kuma cewa " Muhammad ba ka ji abin da na ce ba ne, ka tashi ka shirya kafin a fara zuwa ba kowa gidan "


Muhammad ba dan ya so ba sai danne zuciyarshi da ya yi gudin kar ya watsa ma mahaifinsa k'asa a ido ganin duk yana yin hakan ne dan farincikinsa , hakan ya sa cikin sanyi ya ce"Tom, Daddy "



Alhaji Sagir wayar shi ya ciro ya kira Usman abokin Muhammad ya sanar da shi ya zo yanzu.



Alhaji Sagir kallan Muhammad ya yi ya ce"Idan akwai abin da za ka yi na kira Usman ya zo ya kaiku ka yi kafin ya k'araso "


Muhammad kamar zai yi kuka ya ce"Babu abin da zan yi Daddy"

Sunanan zaune Usman ya yi sallama ya shigo.Bayan sun gaggaisa ne alhaji Sagir ya ce" Muhammad ka tashi ku tafi"


Muhammad d'ago kai ya yi yana mai zubar da hawaye ya ce"Daddy , da bakinka kake cewa in tashi in tafi  in zauna da wata ba Hafsat ba , Daddy me ya sa ka yi saurin mantawa Hafsat ?  Da ace Hafsat zata dawo duniya za ta yi mamakin hakan Daddy"
Kuka ne ya kwace ma Muhammad ,cikin kukan ya ci gaba da cewa "Daddy, ka yi hak'uri ba zan iya zama da kowa ba in ba Hafsat ba, ita kadai idaniyata ke gani,ita kad'ai zuciyata ta yarda ta so,haka ruhina da gangar jikina da ita kad'ai ta aminta za ta yi rayuwa.Haba Daddy me ya sa kuka dage sai kun tursasa ruhina zama da wata ba Hafsat ba? Bacin na yi mata alk'awarin ruhina ba zai taba rayuwa da ruhin wata ba in ba ita ba.Daddy dan Allah ka bar ni in yi rayuwa da Hafsat ita kad'ai" 


Daga Hajiya Baturiya har Usman kallan Muhammad kawai suke, Alhaji Sagir ko ya ma rasa abin da zai ce masa.Inda Maryam ta fita d'akin da sauri tana kuka jin zantikan da Muhammad d'in ya ke yi.


Alhaji Sagir dafa Muhammad ya yi cikin damuwa ya ce " Muhammad , ka yi hak'uri Hafsat ta tafi, ta tafi har'abada ba za mu sake ganinta ba sai a mafarki, ka yi hak'uri ka amshi Maryam wadda mahaifinta ya baka ita dan samun kwanciyar hankalinka kaga baikamata mu zuba masa k'asa a ido ba, da Maryam da Hafsat duk kusan d'aya ne awajanja, yadda Hafsat take k'anwarka Maryam ma k'anwarka ce ahankali watarana za ka sota itama "


Haka dai suka taru suka yi ta ba Muhammad ba ki a haka suka samu ya tashi.Saidai ana dubawa kuma ba Maryam.

Alhaji Sagir kallan Hajiya Baturiya ya yi ya ce " Ina Maryam d'in fa? "
Hajiya Baturiya cikin mamaki ta ce"Muna nan tare da ita fa bari in dubata muga "




Hajiya Baturiya a falonta ta iske Maryam ta kifa kai a kan caution sai kuka take.


Hajiya Baturiya da sauri ta k'arasa wajan Maryam tana d'agota tana cewa "Haba Maryam ki yi hak'uri kin ji ki yi ma Muhammad uziri , har yanzu yana cikin damuwar rad'ad'in mutuwar Hafsat, kuma yadda abin ya yi kusa babu nisa tsakani dole sai kin yi hak'uri har ya fara mantawa, kin ji 'yata ? "


Maryam d'aga kai ta yi.
Hajiya Baturiya ta ce"Yauwa, ko ke fa , share hawayanki "



Hajiya Baturiya tana rik'e da hannun Maryam suka k'arasa har in da Usaman ya yi parking suna jiran Maryam.


Suna zuwa Maryam ta shiga suka yi musu sallama su ka tafi.



Suna zuwa k'ofar gidan masu gadin suka bud'e musu suka shiga tank'ameman falon amaryar wanda ya ji kayan alatu da abubuwan more rayuwa.


Maryam ko har yanzu ta kasa na tsuwa ta saki jikinta, dan ta gama furgita da jin kalaman angon nata akan marigayiyar amaryarshi .



Usman lura da hakan da ya yi ne, ya kalli Muhammad  da  ke kwance kan three seater kanshi a sama kamar wani sabon maraya ya ce"Muhammad, da farko dai ina son in ce maka ka ji tsoran Allah ka rik'e Maryam amana, Hafsat kuma a halin yanzu tana buk'atar addu'arka ne ta haka ne zaka nuna mata soyayyar da kake mata, amma kukan da kake yi mata azaba ne a gareta,Manza Alllah (S.A.W) Ya ce ana ma  mamaci a zaba da kukan wanda yake da rai"
 Shiru Usman ya yi  sannan ya maida kallanshi  gun Maryam ya ce" Maryam, na dawo gareki, da farko dai abun da nake son in ce miki , sai kin daure kinsa hak'uri da juriya kafin ki samu komai ya wuce, ki daure kar ki sa gajiyawa dan Allah.  Ina mai yi miki albishir d'in za ki ji dad'in zama da abokina , Muhammad ba shi da wata matsala ga shi da tausayi da son fita hak'in duk wanda wata hurd'a ta had'a shi da shi, hakan ne  ya sa nake mai kyakkyawan zaton adalci agareki , sboda shi d'in adaline mai tausan na k'asa da shi "


Usman sosai ya yi musu nasiha da jan hankali akan zaman aure sannan ya  tafi.


KADUNA GARIN GWAMNA



Fadila cikin sanyi ta k'arasa office d'insu, kasan cewar Jamilu ya sanar da dawowar Fadila aiki babu wani mamaki da abokan aikinta su ka yi.


Bayan sun gaggaisa ne, Jamilu ya fara nuna ma Fadila shirin da za su tattauna yau akan shi.


Fadila na zama babu dad'ewa ,Jamilu ya kalleta ya ce"Lokaci fa ya yi mu je "


Kamar yadda kuka sani kuke kallo haka Fadila ta fara gabatar  da Shirin da take aiki akai.



Zaune take ad'akin gabatar da Shirin nasu ga masu aikin d'aukar shirin, komai dai an shirya kamar dai yadda kuke kallo a  TV.


Fadila ta fara magana kamar haka"Assalamu alaikum barkamu da sake saduwa da ku acikin shirinmu mai suna DARAJAR 'YA MACE, wanda ni Fadila Sani nake gabatar muku tare da Jamilu Hassan.DARAJAR 'Ya mace,in ji Hausawa suka ce aure "

Yau za mu yi bayanine akan ta yarda ake gane fiffofin mace mai daraja.


Fadila mai da kallanta ga Jamilu ta yi ta ci gaba da magana kamar haka, "Malam Jamilu, shin taya ake gane siffofin mace mai daraja? "


Jamilu mai da kallan shi ya yi ga camera ya fara bayani kamar haka "Da akwai alamu da dama da ake gane wannan ita ce  mace mai daraja, ana gane mace me daraja ne ta hanyoyi da daban-daban, amma zan kawo kad'an daga ci:
Ana gane mace mai jaraja ta yanayin maganarta, ko  ta d'abi'unta, yanayin maganarta da mutane da kuma mu'amalarta da mutane, da kuma yanayin suturar da take sawa , da kuma yanayin abokan hurd'arta "


Jamilu kallan Fadila ya yi ya ce " Wannan suna daga cikin siffofin mace mai daraja "


Fadila cikin gamsuwa ta ce" Wasu hanyoyi zan bi dan in kasance d'aya daga cikin mata masu daraja ? " 


"Duka-duka dai anan muka kawo k'arshen shirinmu mai suna DARAJAR 'YA MACE.
Ku kasance da mu acikin mako na gaba dan jin yadda za ki kasan ce mace mai daraja"



Bayan su Fadila sun gama gabatar da Shirin DARAJAR 'YA MACE ne, ta kalli Jamilu ta ce"Jamilu, MD fa ya matsamin, d'azu hanani fitowa office din shi ya yi wai sai na fad'a mai matsayin shi a guna, da narasa yadda zan ce mai shi me nace zan baka sak'o ka ba shi, yanzu mi kake ganin zan ce mai? Allah ya sani  bana son shi "



Jamilu shiru ya yi sannan ya ce"Ni kuma da zan baki shawara sai in ce ki hak'ura da shi , kin ga kin fada min yarda kuka yi da iyayanki, ki amshi tayin soyayyar MD kodan ki rik'a aikin ki cikin dad'in rai, K'in amsa tayin nashi ina tsoran kar ya jawo mik wata matsala anan, dan haka zance masa kin amince "


Shiru Fadila ta yi tana kallan Jamilu sannan ta ce "Amma kasan Ina sonsa ba wai yana nufin zan aureshi ba ne ?" Eh, na sani , kuma shi ma ya san hakan" Cewar Jamilu.



Haka dai Jamilu ya yi taba Fadila shawara akan Ogan nasu.




ADAMAWA STATE



Bayan Usman ya tafi Falon ya yi shiru sai kukan Maryam da ke tashi kad'an-kad'an. Muhammad tashi ya yi ya barta a wajan ba tare da ko in da take ya kalla ba.Hakan sai ya kuma in giza Maryam ta ci gaba da kuka, haka dai ta ci kukanta ta gaji babu mai lallashi, karshe da ta gaji ta yi shiru.




Yau satin Maryam d'aya kenan a gidan ,amma kusan har yanzu ban da gaisuwa babu wata kwakkwarar maganar da ke shiga tsakaninta da Muhammad.Saidai yanzu ya fara sakin ranshi ba kamar daba,in da yana fita sosai kuma takan ji suna fira da Usman in ya Kira shi a waya, haka Alhaji Sagir ma da Hajiya Baturiya duk ya fara sakin rashin su yi fira in sun zo.

Maryam  a yarda ta lura kusan da ita kad'aice baya sakin jikinshi da ita .



Tun da Maryam ta zo gidan daga gidan Alhaji Sagir mahaifin Muhammad ake kawo musu abinci kullum, amma yau ta k'udiri a niyar da kanta zata shiga kitchen ta yi musu girki.



Koda ta shiga kitchen d'in kusan a kwai komai na buk'ata ,so take ta yi abin da zata burge Muhammad wanda zai ci kuma ya ji dad'in shi, saidai bata san wana kalar abinci ya fi so ba.



Wayarta ta d'akko ta kira Hajiya Baturiya, bayan sun gaisa ne ta ce"Mommy, ina son in shiga kitchen ne yau in mana girki, tom ina son in yi wanda Muhammad zai ji dad'in shi ne sosai shi ne na kira in fambayeki  best food d'in shi"Hajiya Baturiya dariya  ta yi sannan ta ce"Taliya da miyan kwai shi ne girkin da Muhammad ya fi so"


Atak'aice Maryam ta shiga kitchen ta dafa mai  taliyan ta soya mai miyan k'wan.



K'arfe shida Muhammad ya dawo, saidai yana dawowa ya yi alwallah ya   fita.


Bashi ya dawo ba sai da ya yi sallar issha'i acan,dan Muhammad akwai ibada.



Maryam zaune take a falon tana jiran shigowar Muhammad.Sanye take da abaya jikin abayar baki d'aya ya sha ado da stones.


Maryam na nan Zaune Muhammad ya shigo, hanyar steps d'in bedroom d'in shi ya yi Maryam ta yi saurin cewa"Ga abinci na girka maka" Bana buk'ata na koshi" Muhammad ya ce atak'aice ya yi tafiyar shi ya bar Maryam nan tsaye.



Maryam d'akko kulan abincin ta yi ta bi Muhammad da shi.


Yana zaune ta yi sallama shiru ya yi mata baice ta shiga ba, da ta gaji da tsayuwa shiga ta yi.


Muhammad da ido ya bita da kallo,alamin lafiya.


Maryam aje kulan abincin ta yi, ta fita ta d'akko plate d'in da zata samai aciki.

Bayan ta dawo ta bud'e kulan ta zuba mai taliyan  da miyan kwan,sannan ta   kallai ta ce"Na zab'i in yi abin da ka fi so ne dan ka ci , dan Allah karka ce ka k'oshi ko d'iba daya ka yi ka ci zan ji dadin hakan, sannan in samu ladar ciyar da mai gida" Maryam ta idasa maganar a hankali tana murmushi.


Muhammad kallanta ya yi ya ce"Waya ce miki ina son taliya?" Mommy na tambaya"



Kasan cewar Muhammad nasan taliya sosai kuma dama kusan bai ci kimai ba, hakan ya sa ya fara cin taliyar.


Yana tsak'ar cin ne Kira ya shigo wayar shi, yana ganin mahaifin shi ne ya tuna da kiran da yake mai, kafin ya d'aga Kiran ya katse.Muhammad kallan Maryam ya yi ya ce "Zani gida zan dawo yanzu "


Muhammad na fad'in haka ya aje abincin ya tafi.



Allah sarki Maryam sai ta ji dad'in sanar da ita din da Muhammad ya yi,dama in bata manta ba abokinshi ya ce mata yana da sauk'in kai ba shi da damuwa tabi a hankali zata samu kanshi.



Muhammad koda yaje mahaifinshi ya yi mai magana ne akan tafiyar da zaiyi Lagos gobe zai yi kwana biyu ya dawo.Haka dai suka d'an zanzanta sannan ya tafi, tare da mai alk'awarin zai zo ya kai shi airport.



Misalin  k'arfe Tara Muhammad ya shigo, yana shiga direct bedroom d'in shi ya yi.



Muhammad cikin tsananin furgici da tashin hankali ya ke kallan Maryam da ke kwance  male-male cikin jini✍🏻





📚 FADEELAH 📚
🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻



Daga
Fadila Sani BaBakori



*🤝 SDEEND MTN DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*


SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban-daban da zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna FADEELAH .





Page 5




Muhammad cikin tsananin furgici da tashin hankali ya ke kallan Maryam wadda ke kwance cikin jini an mata yankar rago.



Tsananin tashin hankali da furgici ya sa Muhammad ko kukan ma ya kasa yi.Zuwa ya yi yana ta girgiza gawar Maryam da ke kwance cikin jini.


Zuwa can kuma ya fad'i gefanta a sume.



Washegari alhaji Sagir ya yi ta sauraran zuwan Muhammad ya kai shi airport kamar yadda su ka yi zai zo ya kai shi  amma shiru .Hakan ya sa ya kira Muhammad d'in a waya.


Alhaji Sagir sai da ya yi ma Muhammad kira hud'u amma bai d'auka ba, take hankalin Alhaji Sagir ya tashi.Kallan Hajiya Baturiya ya yi ya ce" Anya ko Muhammad  lafiya na kira shi bai d'auka ba?" Tom, ka kira matarshi Mana" Cewar Hajiya Baturiya .
Alhaji Sagir Maryam ya Kira, itama dai ta b'angaranta haka ya yi ta Kira ba ta d'auka ba.Take jikin alhaji Sagir ya fara rawa ya ce "Ina ji ajikina babu lafiya na kira Muhammad bai d'aga ba haka Maryam ma "



Alhaji Sagir ya na maganar ya na tafiya da sunan za shi gidan Muhammad d'in.Hajiya Baturiya da sauri ta taro shi tana cewa "Alhaji, ka kwantar da hankakinka babu abin da zai samu Muhammad in sha Allah, bari in zo in yi driving d'inmu yadda ka rud'e haka ai ba zaka iya tuk'i ba"



Hajiya Baturiya ita ta tuk'asu duk da itama hankakin nata a tashe yake dan ta kusa yaddasu  .



Suna tafiya a mota Alhaji Sagir ya na kuma Kiran numbobinsu amma shiru.


Suna zuwa Alhaji Sagir ya tambayi masu gadin cewar jiya ko sun ga dawowar Muhammad.Suka amsa mai da "Eh"


Ya ci gaba da cewa "Lafiya dai ko babu wani abu da ya faru?" Nan ma suka amsa mai da"Eh,ranka shi dade babu abin da ya faru wani ne ya ce maka wani abu ya faru ne ?"


Alhaji Sagir bai amsa musu ba ya nufi in da zai sadashi da k'ofar falon Muhammad d'in.


Saidai babu kalar bugun da ba su yi ba amma shiru.


Hajiya Baturiya na ganin haka tasa kuka cikin kuka take cewa "Na shiga uku sun kashe mana Muhammad" kukan Hajiya Baturiya ne ya sa d'aya daga cikin masu gadin ya k'araso yana tambayar " lafiya? "


Alhaji Sagir goge zufar da ke feso mai ya yi ya na nuna mai k'ofar falon alamun ya bud'e mai ita.


Babu kalar jijjigawar da bai yi ma kofar ba amma tak'i bud'uwa, saida ya Kira wani daga cikin su suka taru suka bud'e k'ofar da kyar.


Alhaji Sagir da Hajiya Baturiya atare suka shiga cikin hanzari.


Koda suka shiga bedroom d'in Muhammad lokaci d'aya tsoro,ranaza,tashin hankali ya mamaye zukatansu...



Hajiya Baturiya da gudu ta yi kan Muhammad da ke kwance babu alamun rai a jikin shi tana jijjigashi .


Alhaji Sagir gun Muhammad ya yi da niyyar amsarshi daga hannun Hajiya Baturiya jiri ya dibai ya yanke jiki ya fad'i, dan a tunanin shi Muhammad d'in ya mutu ne.




Mutum biyu daga cikin masu gadin gidan jin alamun kuka suka biyo bayan su Hajiya Baturiya suka shigo .Sosai suka rud'e ganin gawar Maryam kwance ak'asa an mata yankar rago.


D'aya daga cikin su ne ya yi ta maza ya kira office d'in su ya sanar da su.



Cikin lokaci motar folisawa ta iso gidan.


Atak'aice dai nan 'yan sanda su ka yi bincike- binciken su sannan suka d'auki gawar su ka yi asibiti da ita.



Duk wani bincike an gudanar akan gawar Maryam sannan aka yo gida da ita.



Haka aka yi zana'idar Maryama aka kaita gidanta na gaskiya. Har aka yi aka gama daga Alhaji Sagir har Muhammad basu san abin da ake ba saboda allurar barcin da likita ya yi musu.


Iyayan Maryam lokacin da idonsu ya yi tozali da gawar Maryam sun yi kuka sosai da danasanin had'a auran Maryam da Muhammad da su ka yi.



Muhammad ba shi ya farkaba sai gaf magriba, inda Alhaji Sagir har lokacin baisan wanda ke kanshi ba sai can cikin dare ya farka.


A wannan lokacin abin ya fi tab'a Alhaji Sagir dan har ya farka baya magana, saidai ya kalli mutane.



Muhammad na kwance kan shi a sama, yana tunanin me ke faruwa da rayuwar shi haka ne. Yana a wannan yanayin ne Hajiya Baturiya ta shigo. Kallan Muhammad ta yi tana shafa kan shi ta ce "Muhammad, kar ka sa kanka cikin tunani wani mugun ciwan ya zo ya kamaka, sannan ni kaina idan ina ganinka haka hankalina ba zai kwanta ba"


Muhammad tashi ya yi ya zauna yana kallan 
Hajiya Baturiya ya ce "Mommyna, soda dama ba zafin ciwo ake ma kuka ba, tunanin halin da ake ciki ne .Sannan, mommy duk jarumtar Jarumu ba kowana  rad'adi yake iya juremawa ba" Hajiya Baturiya kai ta d'aga ma Muhammad alamun haka ne, ya ci gaba da cewa "Mommyna, na rasa yadda zan lallashi kaina in yi hak'uri da rashin Hafsat a rayuwata. Amma da na yi wani nazari sai naga ko ba wannan lokacin ba Hafsat zata mutu watarana,sai na yi tunanin fara ba kaina hak'uri in amshi Maryam a matsayin mata, saidai ina cikin tunanin hakan ne zuciyata na gaf da amince min da ita suka kasheta suka rabani da ita itama" Muhammad shiru ya yi kamar mai tunani ko mai son tuna wani abu, sannan ya ce"Mommy! Su waye ne? Waye ya kashe su? Me su kai musu ? Shi nake son san..." Hajiya Baturiya rufe bakin Muhammad ta yi tana kuka, ta ce "Ka yi shiru Muhammad, karka sa kanka cikin wata damuwar, koda ace abin da mahaifinka ya mallaka zai kare ne sai an binciko wa inda suka aika haka, ni na san haka. Ka tashi mu je ka ga mahaifinka abun nashi ya fara bani tsoro, baya magana tun da ya farka na yi na yi ya k'i yin magana"


Muhammad cikin daure yadda yake ji da tsoran karya rasa mahaifin shi ya nufi bayan Hajiya Baturiya suka yi falon Daddynshi.



Kwance ya samu mahaifin nasa kansa a sama kamar mai k'okarin tuno wani abun da ya shege mai .



Muhammad cikin k'arfin hali ya kalli mahaifinshi ya ce"Daddy, ka tashi ka ci abinci plz"Alhaji Sagir da sauri ya mai da kallan shi kan Muhammad .
Ya dad'e yana kallan Muhammad d'in sannan ya ce "Muhammad, ka ci abinci kai ?" Kai Muhammad ya d'aga mai.



Muhammed Hajiya Baturiya ya sa ta kawo mai tea ya ba Alhaji Sagir. Kad'an dai su ka samu ya sha.



BAYAN SATI D'AYA DA RASUWAR MARYAM .



Ma sha Allah. Yanzu Alhaji Sagir da Muhammad sun fara kwantar da hankalinsu.

Bincike ko har masu gadin gidan an kama amma babu wata hujja ko d'aya da aka samu daga kan rasuwar Hafsat har ta Maryam.



KADUNA GARIN GWAMNA.



Yau Sati d'aya da kenan da komawar Fadila aiki.Saidai kullum cikin takurar Oganta ta ke.Dan tunda Jamilu ya sanar da shi ta amince da soyayyarshi tun daga nan ya fara ta kurata. Haka dai Fadila ke daurewa ta na biye mai suna fira badan tana jin dad'in firar da shi ba.


Haka rayuwa taci gaba da tafiya Fadila kullum sai ta je aiki.Mahaifinta kuma babu tasa dole ya kauda kai da surutan mutane.


Babu laifi yanzu suna rayuwarsu da sauk'i .Dan kullum Fadila ta tashi aiki sai gogannata  ya bata kud'in mashin din zuwa gida, tom da sune take kaiwa su yi cefane.



WATA UKU KENAN  DA KOMAWAR FADILA AIKI.


Yanzu Fadila ta saki jikinta sosai da Ogan nata duk da bata wani son shi ta fara tunanin auranshi, dan wa'adin da mahaifinta ya bata yana gaf da cika.Kuma har yanzu  mahaifinta kullum cikin k'ara tunatar da ita yake akan yana nan fa akan bakarshi daga wa'adin da ya sa mata ya cika ko ta yi aure ko kuma ta bar mai gida.Wannan ya sa ta fara sakar ma ogan nata fuska, idan ta ga ba hali ta yi hak'uri ta aure shi.


Yanzu har gidan su Fadila sun san  soyayyarta da ogan nata.


Yau Fadila bayan ta dawo aiki, mahaifinta ya kirata .Ya dad'e ya na kallan Fadila kamar mai neman wani abu a jikinta, sai zuwa can ya ce"Fadila, yau saura wata biyu wa'adin da na baki ya cika, amma har yanzu bikice min komai ba?"
Fadila shiru ta yi gabanta na fad'uwa.Haka dai ta daure ta ce"Eh, Baba ban manta ba"Ya yi kyau"Mahaifin Fadila ya ce.



Fadila ranar haka ta kusan kwana tana tunanin mafita, abu d'aya da ta sani shi ne bata son Ogan nata, saidai za ta yi hak'uri haka nan ta aure shi in da bata da wata mafita.Haka Fadila ta yanke ma kanta auran ogan nata ba wai dan tana son shi ba sai dan mahaifinta da ya hura mata wuta.


Washegari Fadila ko da taje aiki zama ta yi shiru, kallo d'aya za ka yi mata ka gane tana cikin damuwa.
Jamilu abokin aikin Fadila, da zuwan shi kenan cikin tsokanar Fadila ganin ta yi nisa a tunani ya ce"Alamar tambaya ta na ga mai yawaita tunani, musaman in ya shiga halin soyayyar zamani , ya...." Kallan da Fadila ta yi ma Jamilu ne ya sa ya yi shiru yana dariya ya ce"Ko za ki cemin wannan shurun naki ba soyayya ba ce sila?" Ba ita bace hasali ma k'i ne sila"


Jamilu zama ya yi ya ce"To fa, ba ni in Sha?"Fadila cikin sanyi kamar za ta yi kuka ta ce"Jamilu zan auri MD ba dan ina son sa ba saidan banda wata madafa"Jamilu ko da har kullum bai ga wani aibun MD d'in ba ya ce"Fadila, ki kwantar da hankalinki MD ba shi da wata matsala, sannan shi d'in masoyi ne gareki na hak'ik'a"


Haka dai Jamilu ya yi taba Fadila kwarin gwiwar auran MD d'in.



Fadila bacin ta tashi aiki kamar kullum sai sun tab'a hira da Ogan nata sannan take tafita gida.Tom yau acikin firar ne take sanar da shi ta bashi dama koda yaushe zai iya aikowa gidansu.



Murnar da MD ya yi kad'ai ta k'ara tabbatar ma Fadila da son da yake mata. 


Cikin tsantsar farincikin da ya kasa b'oyewa ya kalli Fadila ya ce"Zan iya aikowa gobe kenan?" Kai Fadila girgiza mai ta ce "Gobe Baba zai yi tafiya saidai in ya dawo "


Haka Fadila suka rabo da MD d'in akan daga mahaifinta ya dawo daga tafiyar da zai yi za su aiko.



Washegari mahaifin Fadila da wuri ya shirya tafiyar da zai yi zuwa Gombe.


Fadila da mahaifiyarta su ka yi mai rakiya har tasha. Sai da motarsu ta tashi sannan suka dawo, in da Fadila ta nufi wajan aiki mahaifiyarta kuma ta yo gida.



Satin mahaifin Fadila d'aya ya dawo.



Yau Fadila bayan ta tashi daga aiki ne MD ya rakota kamar yadda ya saba ya kalleta ya ce"My Fadila, har yanzu Baba bai dawo ba?" Fadila ji tai bata buk'atar sanar da shi yanzu in da tasan maganar aikawa zai mata, hakan ya sa ta ce " Bai dawo ba "



Kallanta ya yi ya ce "Sai yaushe kenan?" Duk lokacin da ya dawo zan sanar da kai" Fadila ta ce atak'aice.


Sai da Fadila ta samu keke-napep ta hau sannan MD ya juya ya tafi.




ADAMAWA STATE 



BAYAN WATA UKU DA RASUWAR MARYAM.



Ki manin wata uku kenan da rasuwar Maryam. Yanzu Muhammad ya dangana har ya koma bakin aikin shi.


Alhaji Sagir zaune yana danna waya Hajiya Baturiya ta kallai ta ce "Alhaji,  ban ji dadi ba da ka hana Jibirin dawowa, yanzu ace Muhammad ya yi aure har biyu duk ba matan amma ace be zo ba" Alhaji Sagir murmushi ya yi ya ce"Tom ba gashi ba yanzu ya gama karatunshi lafiya lau, ko da ya zo me zai mai? "Alhaji Sagir suna cikin haka ne Muhammad da ya je airport d'akko Jibirin suka shigo tare bakunansu d'auke da sallama.


Alhaji Sagir cikin washe baki ya ke cewa"Ka ga mutanan Turai, jibirin ka ganka ko har ka fara komawa kalarsu"Gaba d'ayansu dariya su ka yi sanna Jibirin ya zauna suka gaggaisa da iyayan nasa.


Alhaji Sagir kallan Jibirin ya yi ya ce"Jibirin ku je ka ci abinci ka ga isowarka kenan.


Jibirin tare da Muhammad suka ci abincin, dama kuma komai nasu tare su ke yi.


Dawowar Jibirin tasa Muhammad ya kuma sakin ranshi sosai ya fara mantawa da duk wata damuwarshi.


Alhaji Sagir zaune da su Muhammad suna fira, kamar yadda suka saba kusan duk dare in Alhaji Sagir na gari.Alhaji Sagir ya kalli Muhammad ya ce"Muhammad ina so in baku shawara kai da Jibirin, duk kanku ya kamata ace duk kun yi aure, duk da dai kai Muhammad ka yi amma Allah da ikon shi ga abun da ya faru, amma duk da haka hakan ba zai zama hujjar da zaka rik'e kace wai ba za kai aure ba, gara ma Jibirin k'aninka ne "


Muhammad kamar zai yi kuka ya d'ago yana kallan mahaifin nashi ya ce"Daddy, dama za ka kuma iya yi min maganar aure? ,Daddy, na za ci kai kanka ka hak'ura da wannan batun, wa kake gani yanzu zai iya ban auran 'yarsa ma? " Muhammad ya idasa maganar kamar zai fasa ihu.

Jibirin cikin tausaya ma Muhammad ya dafa kafad'ar shi ya ce"Ni na yi imanin babu wadda za ka je naiman auranta ta k'i Muhammad, kuma ta bakin Daddy haka ba hujja ba ce ka jaraba naima ka gani mana"


Muhammad shiru ya yi baitanka musu ba.
Alhaji Sagir ya ce "Muhammad, ka yi shiru?" Muhammad cikin gatse dan ya san babu ma wanda za su k'ara ba shi aure ya ce"Daddy, idan an samu wadda zata iya aure na shi kenan babu damuwa na amince"


Jibirin kallan Muhammad ya yi ya ce"Amma kasan Laila na sonka? "

Muhammad da ya tabbatar ma kanshi   babu wata wadda zata aure shi  ya ce"Idan ta amince babu damuwa Jibirin" 


Alhaji Sagir kallan Jibirin ya yi ya ce"Wacece ita yarinyar? " Yarinyar  Mansur Inuwa ce" Shiru mahaifin Muhammad ya yi sannan ya ce"Shi kenan  ka yi min magana da yarinyar tukun idan ta amince"



Da daddre Jibirin ya je wajan Laila ya sanar da ita abin da ke tafe da shi.Bud'ar bakinta sai cewa ta yi "Allah ya tsareni, wato in je nima a tsotse jinina kamar yadda aka yi ma wa in can" Haka dai ta yayyab'a ma Jibirin magana ta tafi ta bar shi anan.


Jibirin cikin damuwa ya sanar da Alhaji Sagir yadda su ka yi da Lailar.


Muhammad ko ko da ya ji basu k'ara tada mai maganar ba ya san sun je ba a dace ba.


Tun daga ranar mahaifin Muhammad bai kuma yi ma Muhammad zancan aure ba.



KADUNA GARIN GWAMNA



Fadila kullum tana so ta sanar da MD akan ya aiko gidansu kafin mahaifinta ya kuma yi mata maganar, amma zuciyarta ta k'i aminta da shi a matsayin miji a gareta.


Yau dai Fadila ta yi alk'awarin sanar da MD d'in ganin saura sati biyu wa'adin da mahaifinta ya bata ya cika, duk da yanzu taga gaba d'aya MD d'in ya fara jan baya da ita ba kamar da ba.


Yau ne ranar da Fadila ta yi k'udirin sanar da MD ya aiko gidansu.Saidai ko da taje aiki yau da ta gaida shi sama-sama ya amsa gaisuwarta daga nan bai kuma saurarta ba ya ci gaba da abin da yake.Hakan sosai ya ba Fadila mamaki, amma saita bar hakan akan k'ila  jamai ran da take yi ne kullum tace mai yau tace gobe.


Fadila cikin sanyi da yanayin yarda ya yi mata ta ce"Na san ni mai laifice a wajanka, amma ya wuce, ina mai yi maka albishir d'in duk lokacin da ka shirya koda ko yaune ka aiko wajan mahaifina"



MD ya dad'e yana kallan Fadila bayan ta kai bayananta, sannan ya kauda kan shi ya ce"Fadila, ina miki fatan Alkairi Allah ya baki miji na gari, babu maganar aure yanzu tsakanina da ke sai zumuminci"


Fadila cikin tsananin mamakin take kallan shi, so take ta yi magana ma amma ta kasa. Sai da ya furta mata haka fargaba ta ci kata idan mahaifinta ya b'ullo mata wuta ya za ta yi.


Fadila cikin murmushin yak'e ta ce"Sir, ko na yi maka wani laifin ne?" Kallanta ta ya yi ya ce"A'a, biki min komai ba, son ne kawai ya fita araina, amma zumincinmu na..."



Fadila bata saurareshi ba ta yi tafiyarta.




Fadila cikin sanyi ta shiga Office dinsu. Jamilu da kallo d'aya ya yi ma Fadila ya fahimci tana cikin damuwa, dan ita Allah ya halicce ta cikin wa inda ba sa iya b'oye damuwarsu.


Jamilu cikin tsokanar Fadila, ya ce"Kowattab'aki  zo ki gaya min, in dai a kanki ne ba a iya min, nasha aradu kanki nasha Yasin, akanki zana aika mutum yanzu ko da ko MD ne"  Fadila murmushi ta yi ta ce"MD ne ya tab'a ni Jamilu, bana son MD amma abun mamaki wai dan MD yace ya fasa aurena ka ji yarda na ji kuwa?" Jamilu cike da mamaki da al'ajabi ya ke bin Fadila da kallo ya ce"Fadila, ban fahimta ba? Na ji kin zo min da wata sabuwar tatsuniya ne"


Shiru Fadila ta yi tana kallan Jamilu ,sannan ta ce"Na yi mamaki sosai da jin furicin MD dama kuma kwana biyu ya fara sauya min" Jamilu shiru ya yi sannan ya ce " Tabbas wannan abun mamaki ne, da ace bansan halinki ba da sai in ce k'ila ya samu abin da yake so ne, to amma ni d'in nasan wacece Fadila" Cewar Jamilu da al'ajabi ya isai.



Atak'aice dai Fadila haka ta koma gida tana jinta duk babu dad'i. Abu d'aya yake damunta shi ne mahaifinta yana gaf da ya yi mata magana ga shi ta gama sakin jiki da MD d'in akan shi zata aura duk da ba wai dan tana son shi ba.



BAYAN SATI D'AYA


Fadila ta tashi yau bata jin dad'in jikinta haka nan dai taje aiki.Koda ta je bayan sun gama gabatar da Shirin da take ne ta kalli Jamilu ta ce"Jamilu, bari in yi  ma MD magana gida zani bani da lafiya" Fadila tana fad'in maganar ta tashi da sunan tafiya, saidai sakamakon jirrin da take gani tana tashi ta yanke jiki ta fad'i✍🏻



📚 FADEELAH 📚
🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻



Naga
Fadila Sani Bakori.


SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban-daban da zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna FADEELAH .



Page 6



Fadila ta tashi yau bata jin dadin jikinta, hakan nan dai ta je aiki, koda ta je bayan sun gama gabatar da Shirin da suke yi ne ta kalli Jamilu ta ce"Jamilu, zan yi ma MD magana gida zani ba ni da lafiya. " Fadila tana fad'in haka ta tashi da sunan tafiya , saidai sakamakon jirin da take gani tana tashi ta yanke jiki ta fad'i"



Jamilu da sauran abokan aikinsu cikin rud'ewa su ka yi kan Fadila da ke kwance a k'asa a sume. 


Jamilu  fita ya yi ya je ya yi ma MD magana ya sanar da shi halin da Fadila take ciki.
MD Cikin mamaki ya kalli Jamilu ya ce"Jamilu, bata da lafiya ne dama?" Tom, ni dai ban sani ba, sai yau  bayan mun gama aiki take sanar da ni bata jin dad'in jikinta za tafi gida, tom ta tashi ne ma da niyyar zuwa ta sanar da kai ta yanke jiki ta fad'i " MD cikin damuwa da halin da aka fad'a mai Fadila na ciki ya ce " Mu je akaita Asibiti a duba lafiyarta"


Da taimakon Firdausi  da Ummi aka Fadila a mota, wa inda suma ma'aikata ne a gidan TV , suka tafi Asibitin.


Suna tafiya kafin su isa Asibitin Fadila ta farka , kallan Ummi ta yi wadda take kwance ajikinta, cikin k'asa da murya irin ta marasa lafiya Fadila ta ce" Ummi , Lafiya ? Ina Zamu? " Ummi cikin kwantar ma Fadila da hankali ta ce " Ba ki da lafiya ne shi ne za mu kaiki Asibiti a duba lafiyarki " Fadila shiru ta yi tana mamakin yadda akai haka , Sannan ta ce " Na ji sauk'i MD mu juya "


Ba tare da ya juyo ya kalleta ba ya ce" Ki bari mu je a duba lafiyarki hakan na da kyau"



Koda suka shiga cikin Asibitin Fadila saida ta dafa Ummi saboda tsananin jirin da take ji . MD Ummi ya ba kud'i ta sayi katin Asibitin sannan suka shiga wani Office. Likitar kallo d'aya ta yi ma Fadila ta gano abun da ke damunta, amma sai cewa ta yi" Me ke damunki ? " Jirine kawai sai rashin k'arfin jiki da ke damuna " Cewar Fadila. Kai likitar da jinjina sannan ta ce" Tun yaushe kike jin hakan ? " Tsakanin jiya da yau ne na fara jin hakan " Likitar laboratory Lab ta tura su Fadila blood test.



Cikin kankanin lokaci aka yi ma Fadila awon ta kawo ma likitar sakamakon . 


Likitar na dubawa murmushi ta yi ta kalli Fadila ta ce " Kira min mai gidanki shi zan fad'ima ma wannan sakamakon " Fadila murmushi ta yi ta ce" Ba mujina bane Ogana ne , ki fad'in kawai "



Shiru likitar ta yi tana kallan Fadila, Sannan ta ce" Kina d'auke da cikin wata d'aya da kwana kai  " Fadila zaro mayan-manyan idanunta ta yi tana kallan likitar ta ce" Likita ciki kuma ? , Kuma ni ? Kai ! ki sake bincikata dai ki gani , budurwa ce ni fa ba ni da aure ! " Likitar kara kallan Fadila ta yi da kyau sannan ta ce " 'Yan mata kina zuwa kallo d'aya na yi miki na gano abun da ke damunki "


Fadila tashi ta yi ta ce" Ina ban yarda ba Wallahi , ciki fa ? Kuma ni ?, to ,ta ya ya?" 


MD jin alamun kamar hayaniya tsakanin Fadila da likitar , ya shigo office d'in yana tambayar Fadila Lafiya.


Fadila tsabar takaici kasa ba MD amsa ta yi , sai likitar ce ta ce " Ciki take d'auke da shi, shi ne ta tsaya tana gaddama  wai in sake bincike , bacin tunda ta shigo kallo d'aya na yi mata na fahimci abun da ke damunta "


MD rasa abun cewa ya yi ya tsaya yana kallan Fadila kamar wani sakarai , Fadila kuma tsabar takaici kawai sai ta fashe da kuka ba wai dan ta yarda da maganar kikitar ba ne , tana kukan shairin da ta yi mata ne.



Likitar ko ganin haka kallan Fadila ta yi ta ce" Yi hak'uri 'yan mata share hawayanki idan biki yarda ba ko kina ganin shairi na yi miki za ki iya zuwa wani Asibitin a dubaki" Tana fadin haka ta kalli MD ta ce za ku iya tafiya "



Haka suka fito ba wanda ya tanka ma kowa. Ummi  ko wadda ta ji duk abun da ke faruwa ita kanta ba k'aramin mamaki ta yi ba.


Fadila da har yanzu jiri take gani rik'e Ummi ta yi da sauri . MD kuma ganin haka ya ce " Kinga ma ko magani ba mu tsaya amsa ba , mu je wani Asibitin a dubaki a baki magani "


Innalillahi wa inna ilaihir raj'un , hankalin Fadila ba k'aramin tashi ya yi ba , lokacin da aka maimaita mata tana d'auke da ciki kamar yadda waccan likitar ta fad'a mata. Abun ka da mai ganin jiri Fadila yanje jiki ta yi ta fad'i wajan asume.


Take aka ba Fadila gado , in da MD kuma ya kalli Ummi ya ce" Ki kula da ita ina zuwa "



Ummi ko da dama ba wani shiri suke da Fadila ba ,ai abun yad'awa ya samu agareta , gefe guda ta koma , Jamilu ta fara kira ta sanar da shi Fadila na d'auke da ciki. Jamilu jin maganar ya yi wata iri ,sannan cikin b'ata fuska ya ce " Ummi , wannan kuma wata irin magana ce haka ? Idan ma wasa ne wannan ai ba wasa ba ne , haba ki rasa kan wadda za ki fad'i wannan muguwar fatar taki sai kan Fadila "Ummi da abun da ake so ya samu ta ce" Jamilu , Wallahi kar ka ji batun wasa Fadila ciki gareta ta , da aka fad'i ita kanta nunawa ta yi bata yarda ba irin borin kunyar nan , to shi ne MD ya ce mu je wani Asibitin a bata magani saboda wancan borin kunya ya sa ta k'i bari a bata maganin ma , aiko muna zuwa nan aka maimaita mata kamar yadda aka fad'i a d'ayan Asibitin"
Jamilu Allahhuma ajirni filmusibati kawai ya ke maimaitawa sannan ya ce" Ummi , kuna wana Asibin ne idan na tashi aiki in zo? " Muna nan Wisdom Hospital "



Ummi na nan zaune Jamilu na tashi aiki ya zo cikin k'osawa da ya ga halin da Fadila take ciki . Allah ya sa tana farkawa ya shigo. drip d'in da aka samata saura kiris ya kare .


Jamilu cikin sanyi ya ce" Sannu Fadila , ya jikin naki ? " Fadila fashewa da kuka ta yi ta na cewa " Jamilu , ka ji shairin da su ka yi min ko ?" Fadila ta idasa maganar cikin tsantsar tashin hankali da damuwa.


Jamilu shiru ya yi yana kallan Fadila ya ma rasa abin cewa.



Fadila tashi ta yi tana kallan Jamilu ta ce" Jamilu , dare ya yi za a naimeni a gida , gida zan tafi " A'a , Fadila ki yi hak'uri jikin ki ya yi sauk'i , Sai in je gidanku yanzu in sanar halin da kike ciki " Fadila kallan Jamilu ta yi ta ce " Me za ka ce musu yana damuna ? " Zan sanar da su ne cewa baki jin dadin jikinki" Kai Fadila ta girgiza ta ce " Karka fad'a musu komai , bari na ji sauk'i zan iya kowa" 


Babu yarda Jamilu bai yi da Fadila akan ta kwana Asibitin zuwa gobe a bata sallama  in da ance jikin nata da saura, amma tak'i .


An sallami Fadila suna bakin titi za su tari Keke-Napep motar MD ta tsaya .Bud'e ma Fadila ya yi ya ce " Shigo in k'arasa da ke gida " Fadila ji ta yi bata da wani zab'i wanda ya wuce ta shiga , in da dakyar take tsayuwar dan gaba d'aya bata jin k'arfin jikinta ,hakan ya sa ta shiga motar.



MD sai da ya kai Fadila har k'ofar gidansu sannan ya mik'a mata ledar maganungunanta ya juya ya tafi ba tare da ya ce mata komai ba.



Mahaifin Fadila ya fito kenan za shi masallaci sallar Issha'i aka sauke Fadila a mota akan idon shi,  Mahaifin Fadila bin bayan Fadila ya yi da kallo ganin yadda take tafiya kamar wata 'yar maye.


Fadila ahankali cikin raunanniyar murya ta yi sallama ta shiga gidansu.
Mahaifiyar Fadila da kallo tabi Fadila ganin yadda ta shigo kamar wadda tasha ta bugu .Fadila na zuwa ta kwanta kan d'an madaidaicin gadonsu.

Mahaifiyar Fadila tashi ta yi tana cewa" Fadila , lafiyarki kuwa ? " Ban da lafiya " Fadila ta bata amsa a takaice.
Mahaifiyar Fadila shiru ta yi sannan ta ce " Shi ne dalilin dad'ewar taki kenan ? " A'a mun je Asibiti ne " Me ke damunki ? " Mahaifiyar Fadila ta tambayi Fadila.
Fadila cikin rashin sanin amsar da zata bata ta ce" Ban sani ba nima" Ta fad'i maganar tana goge hawayan da ke zubar mata.


Mahaifiyar Fadila ko da bata kawo komai aranta ba dan ita ta yi tunani ma kodan lokacin da mahaifinta ya bata yana gaf ya cika ne ya sa kila take son sa kanta cikin damuwa, hakan ya sa ta zauna bakin gadon da Fadilar ta ke, ta ce " Fadila , me ke damunki ne ? Lokaci guda haka kika rikice, In dan ma maganar mahaifinki ce ki kwantar da hankalinki shi aure ai lokaci ne , dan haka karma ma ki sama kanki  damuw..." 
Sallamar mahaifin Fadila ce ta sa Mahaifiyar Fadila ta yi shiru. Mahaifin Fadila ya ce " Fadila , wa ya kawo ki k'ofar gidan nan a mota ? " Fadila tana goge hawayan da ke zubar mata ta ce " Ba ni da lafiya ne ba na jin k'arfin jikina shi ne  MD ya kawoni a motarsa " Shiru mahaifin Fadila ya yi dan sosai ya ke yabawa da hankalin  ogan nata .
Ya san tabbas in ba rashin lafiya ba kodan munafukan layin nasu ya san Fadila ba zata yarda ta hau motar kowa ba ya kawoka har k'ofar gida , kuma a cikin wannan lokaci haka ba rana ba .



"Shi kenan, Fadila dan Allah a k'ara kulawa da kai  , duk in da kike kisan in ba ma ganinki mahaliccinki na ganinki " Fadila dakyar ta iya bud'e baki tana mai k'ok'arin danne kukan da ke taso mata ta ce " In sha Allah, Baba "



Mahaifiyar Fadila da kanta ta sawo ma Fadila tuwon  da ta yi ta kawo mata .


Fadila ko ba dan tana son cin tuwan ba sai dan kar a fahimci halin da take ciki ta daure taci kad'an , Sannan ta lallab'a ta yi sallah ta koma ta kwanta.



Kasancewar har washegari Fadila bata jin k'arfin jikinta hakan ya sa bata yi wani yunk'urin zuwa aiki ba.



Mahaifiyar Fadila na kitchen tana dama musu koka k'anwar Fadila wadda ke bi mata Aisha kenan wadda satin d'aya kenan da dawowa hutu da yake bording School take yi .Bayan ta gaida mahaifiyar tasu ne ta ce " Mama , anya kuwa ba akwai abin da ke damun Aunty Fadila ba  ? Jiya fa kwana kuka ta yi ? Ko yanzu haka idan kika shiga d'akin za ki ganta tana kuka kad'an-kad'an " Mahaifiyar Fadila barin abun da take yi ta yi tana kallan Aisha ,sannan ta ce" Biki tambayeta me ke damunta ba ? " Jiya da daddare dai bayan kin fita na tambayeta ta ce min  babu komai , daga nan ni kuma ban kuma tambayarta ba " Shiru mahaifiyar Fadila ta yi , sannan ta tashi ta nufi d'akinsu Fadilar.



Kwance mahaifiyar Fadila ta samu Fadila tana kuka k'asa-k'asa  sosai , sai uban ajiyar zuciya da take ja .Mahaifiyar Fadila zama bakin gadon ta yi tana bubbuga k'afar Fadila , ta ce " Fadila , tashi ki zauna" 
Fadila da sai yanzu ta ji alamun da mutun ad'akin goge hawayanta ta yi da sauri ta tashi ta zauna.


Mahaifiyar Fadila ganin yadda idon Fadila ya kumbura ya yi jajir tsabar kuka , cikin damuwa ta ce " Fadila , lafiya me ke damunki Wanda ya sa kika kwana kina kuka tun jiya har yau ?" Fadila k'asa ta yi da kanta tana mai goge hawayan da ke zubar mata.



Mahaifiyar Fadila ta kuma cewa " Fadila, me ya faru dake ne haka wanda ba zaki iya fad'imin ba? Idan ni biki fad'a min ba sai ki sanar da Aisha , kalli fa yadda idonki ya kumbura " 



Fadila ci gaba da kukan ta yi kuma tak'i yin magana .Mahaifiyar Fadila kamar ta yi zuciya ta rabu da ita ,amma kuma ta kasa , hakan ya sa cikin damuwa ta kuma cewa " Ko wajan aikin naku ne akai miki wani abun ? " Kai Fadila ta girgiza. " Me a kai miki to? " Nan ma dai Fadila shiru babu amsa.


Atak'aice Mahaifiyar Fadila babu irin tambayar da ba ta yi ma Fadila ba akan abun da ke damunta amma shiru tak'i magana sai kuka. Suna cikin haka ne Aisha k'anwar Fadila ta shigo .Aisha cikin damuwa da halin da taga Fadilar ta kalli mahaifiyarsu ta ce " Mama, me ke damunta ne ? " Aisha ban sani ba , tak'i fad'a min , kira min Jamilu awaya mu yi magana da shi in ji ko wani abun ne ya faru jiya acan wajan aikin nasu "



Mahaifiyar Fadila Jamilu ta sa aka kira mata, bacin sun gaisa ne ta ce " Jamilu , lafiya ? Tun jiya Fadila da ta shigo gidan nan take kuka na yi na yi ta k'i fada min abun da take ma kuka , shi ne na ce bari in tambayeka ko ka sani ? " 


Jamilu shiru ya yi dan baisan amsar da zaiba mahaifiyar Fadila ba , hakan ya sa ya ce "Mama, idan na tashi aiki zan biyo ta nan "


Mahaifiyar Fadila da Aisha tashi su ka yi suka bar Fadila anan tana mai ci gaba da kukanta.



Har Jamilu ya tashi aiki ya zo gidan idanun Fadila ba su bar zubar hawaye ba.
Mahaifiyar Fadila bayan sun gaisa da Jamilu ta ce " Jamilu, tun jiya  Fadila ke kukan nan har yau , mun yi mun yi ni da 'Yar'uwarta ta k'i fad'amana abun da ke damunta , shi ne dalilin kiranka na ga taku ta zo d'aya ko kai  ta fadi maka ? " Jamilu shiru ya yi ,ya ma rasa ta ina zai fara . Tabbas zuciyarshi ta kasa aminta mai da wai Fadila na da ciki .
Jamilu kallan Fadila ya yi ya ce " Fadila, ko dai ki fad'a mana damuwarki ko kuma ki yi hak'uri da kukan nan da kike yi , kina sa 'Yan'uwanki da mahaifiyarki cikin damuwa, dan Allah ki daure ki sanar damu gaskiyar lamarin abun da ke damunki ? ".


Fadila kai ta d'aga tana kallan Jamilu da idanunta wa inda har sun fara kankancewa tsabar kuka .Sannan cikin kuka ta fara magana kamar haka "  Jamilu, nima bansan abin da ke damuna ba. Saidai ina jin rayuwata ta zo k'arsh..." Aisha k'anwar Fadila rufe mata baki ta yi ta ce kamar za ta yi kuka ,dan tabbas kome yake damun Aunynta mai girma ne, wanda har ta kasa fad'a musu.
Aisha da hawaye har ya fara zubo mata ganin yarda Fadila ke kuka ta ce " Haba, Aunty Fadila, dan Allah kar ki sa zuciyarmu cikin waswasi mana, kisa mu yi ta canke-canke abun da ba shi kenan ba , dan Allah ki fad'amana damuwarki ? Idan kuma kink'i zan je in kira Baba in sanar da shi abun da ke faruwa na san shi zaki fad'i mai " Aisha na fad'in haka jin Fadila bata ce komai ba ta tashi zata fita alamun zata kira mahaifin nasu.



Fadila da sauri ta kamo hanun Aisha tana mai k'ara tsananta kukanta ta ce " Mama , ku yi hak'uri zan sanar da ku ? Amma dan Allah ina rok'onku ku ban nan da sati d'aya sannan ✍🏻



*🤝 SDEEND MTN DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For 



📚 FADEELAH 📚

🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻



Na
Fadila Sani Bakori.



SANARWA: Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban-daban da zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna FADEELAH.




*🤝 SDEENDTM DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*



Page 7



Fadila da sauri ta komo hannun Aisha tana mai k'ara tsananta kukanta ta ce " Mama, dan Allah ku yi hak'uri zan sanar da ku abin da ke damuna amma ba yanzu ba , ku ban nan da sati d'aya sannan " Shiru Mahaifiyar Fadila ta yi sannan ta ce " Fadila ,na yarda zan baki nan da sati amma saidai da sharad'in ba za ki zauna kina mana koke-koke ba " Fadila kai ta d'aga ta ce " Eh, na yarda " 


Haka mahaifiyar Fadila ta tashi jiki babu kwari ta fita , dan tana ji ajikinta abu mai girma  ke damun Fadila .



Bayan mahaifiyar Fadila ta fita ne Aisha ma ta ta tashi ta fita, ya rage daga Jamiu sai Fadila . 


Jamilu kallan Fadila ya yi cikin tausayawa ya ce " Fadila, wai da gaske ne maganar da Ummi ta fad'amin kina da ciki? " Fadila d'ago idanunta ta yi dake zubar da hawaye ta ce " Ban sani ba nima Jamilu, amma haka likitoci har biyu suka ce " Jamilu shiru ya yi  , sannan ya ce " Fadila , amma babu wani wanda kika tab'a ba dama ? " Fadila kallan Jamilu ta yi ta ce " Kamar ya kenan ? " Nufina ko kin ba wani dama ya kusanceki kamar MD da naga kuna tare ?" Fadila fashewa da kuka ta yi , cikin kukan ne take cewa " Jamilu, na zaci kana cikin mutanan da za su bada shaida akaina, saidai kash jibi tambayar da kake jifa da ita , hakan ya tabbatar min in wasu sunmin irin tambayarka  ba zan ji haushi ba, MD kuma saninkane bana son shi,ko wanda nake so ba zan bashi damar haka ba bare MD, dama Jamilu ba zaka iya bada shaida akaina ba? "


Shiru Jamilu ya yi sannan ya ce " Fadila, kina da ciki fa aka ce , kuma kina fadin ni kike tunanin zan shaideki  ? to taya ? In ce ma mutane me ? " Fadila kamar za ta yi kuka ta ce " Ka fada musu abin da ka sani akaina " Jamilu tashi ta yi  tsaye alamun zai tafi sannann ya ce " Fadila, shawarar da zan baki ki sanar da mahaifiyarki abun da ke damunki  " Ba zan iya ba Jamilu "  Tom shi kenan ni na tafi"



Jamilu sallama ya yi ma Fadila ya tafi.



Bayan Jamilu ya fita Aisha d'akin ta shiga. Zama ta yi kusa da Fadila ta ce cikin sanyi "Aunty Fadila , nasan Jamilu ya san abun da ke damunki ya b'oye mana ne kawai , Aunty Fadila , ko ni ce in dai kin yarda zan iya rufa miki asiri dan Allah ki sanar da ni abun da ke damunki? "


Fadila hanun Aisha ta rik'e ta ce "Aisha zan sanar da ke zuwa gobe "



Aisha ta shi ta yi ta je ta kawo ma Fadila tuwan dare sa su ka yi, amma da kyar ta samu ta ci.



Duk abun nan dake faruwa na koke-kok'en nan da Fadila ke yi Mahaifinta be sani ba.



Yauma dai kamar jiya Aisha tana jin kukan Fadila kad'an-kad'an a haka barci yakwasheta ta bar ji.


Washegari bayan sun karya ne Aisha ta kalli Fadila da ta yi tagumi ta yi shiru, daga gani ta yi nisa a duniyar tunani " Aisha cikin damuwa da damuwar Auntynta ta ce "Aunty Fadila , yau ne kika yi min alk'awarin za ki sanar dani damuwarki ? " Fadila shiru ta yi , sannan ta ce " ki kai min ruwa a bayi in yi wanka ki shirya ki rakani wani waje " Aisha tashi ta je ta kaima Fadila ruwan , sannan ta dawo ta sanar da ita.


Bayan Fadila ta fito wankan ne ta ce ma Aisha ta sanar da mahaifiyarta zata raka wani waje yanzu za su dawo.



Mahaifiyar Fadila da kallo tafi su lokacin da za su fita.


Bakin titi suka je Fadila ta tarar musu Keke-Napep suka hau . Fadila ta ce ma me keken ya kai su 44 Hospital.


Aisha da mamaki ta kalli Fadila ta ce " Aunty Fadila , Asibiti kuma ? Me za mu je mu yi acan ?" Fadila cikin sanyi ta ce " Aisha, ina son mu je canne dan sanin ainihin abun da ke damuna , ance suna da kwararrun likitoci "Aisha dai kai ta jinjina bata ce komai ba.



Koda suka je Asibitin Fadila bayanin duk yadda take ji ta yi ma likitar. Wata roba likitar ta ba Fadila ta ce ta kawo mata fitsarinta.


Kasan cewar 44 babban Asibiti ne hakan ya sa a ka yi ma Fadila duk wani aune-aune da ya kamata.


Bayan an gama ne likitar ta kalli Fadila ta ce " Kina dauke da cikin wata d'aya  da kwanakai "


Aisha k'anwar Fadila zunbur ta mik'e tana kallan likitar cikin rud'ewa ta ce " Likita ciki kuma ? Auntyna fa ba matar aure ba ce budurwa ce! ? "  Abin da ke damun Auntyki nasanar da ita k'anwata "



Fadila tana kuka ta rik'e k'afar likitar tana cewa " Dama mutum zai iya samun ciki ba tare ya d'aya namiji ya kusance shi ba likita? " Kai likitar ta girgiza ta ce " Haka ba zai tab'a faruwa ba k'anwata mace d'aya ce a duniya haka ya faru da ita ita ce Maryama Mahaifiyar Annabi Isa " 



Fadila cikin kuka ta ce " Nima Wallahi irin nata ya faru dani ,dan Allahi ki taimaka min ki rufa min asiri ki cire min shi " Dokar Asibitin nan ko maganin da zaizubar miki da shi bamabadawa  bare kuma acire miki  , za ku iya tafiya " Likitar ta fad'i maganar tana nuna ma Fadila hanyar fita .


Fadila fita ta yi  tana goge hawayan da ke zubar mata ita da k'anwarta Aisha.


Aisha tsayawa ta yi ta goge hawayan dake zubar mata tana yi ma Aunty nata wani irin kallo na kyama ta ce " Aunty Fadila , dama fuska biyu gareki? kullum maganarki akan mutunci hasalima aikin da kike yi duk dai magana d'aya ce nan ma maganarki kullum DARAJAR 'YA MACE ashe ke ba ki da DARAJAR da kike yawan b'ab'atu akanta, da haka kika yi amfani kika yaudari Iyayanmu " Shiru Aisha ta yi tana goge hawayanta, sannan ta ci gaba da cewa " Amma basu kika yaudara ba kanki kika yaudara "Kuka Fadila take yi sosai , da kyar ta bud'e baki za ta yi magana , Aisha ta d'aga mata hannu ta ce " Aunty Fadila, babu wata magana da zaki yi min , dan ko me za ki ce babu wanda zai kuma yarda da mayaudaran kala manki " Aisha na kaiwa haka ta tafi da sauri ta bar Fadila nan tsaye tana kuka.



Aisha da sallama ciki-ciki ta shiga gida. Mahaifiyarsu da kallo ta bita ganin Aisha ta zama wata iri  ga fuskarta ta nuna alamun ta ci kuka. 


Cikin Sanyi Mahaifiyar su Fadila ta kalli Aisha ta ce " Aisha, Ina Auntyn taki fa ?" Aisha ta bud'e baki zata yi magana ne ta fashe da kuka. 


Mahaifiyar Fadila cikin alamun rud'ewa ganin yadda Aishar ke kuka ta ce " Wani abu ya samu Fadilar ne ? " 
Mahaifin Fadila dake d'aki fitowa ya yi yana tambayar mahaifiyar Fadila lafiya . Mahaifiyar Fadila cikin sanyi na alamun damuwa ta ce " Nima ban sani ba,  haka ta shigomin tana kuka "


Mahaifin Fadila kallan Aisha ya yi " Ya ce ina Fadil..." Shigowar Fadila ya sa ya yi shiru . Saidai abun mamaki Fadila ma da kuka ta shigo tana zazzare manyan-manayan idanunta , dan ita a tunaninta Aisha ta sanar da su tana da ciki.


Mahaifiyarsu Fadila cikin fad'a-fad'a ta ce " Wai lafiyarku za ku zo ku tasa mutane kuna musu kuka ba za ku fad'i abun da akai muku ba? " Dukkansu shiru ba magana sai kuka.  



Mahaifin Fadila da shi sai yanzu ma ya san abun da ke faruwa cikin fad'a  da yake irin mutanan nan ne masu fad'an, hakan ya sa cikin d'aya murya da hargagi ya ce " Aisha!, bada ku mahaifiyarku ke magana ba ?  "



Aisha da ko Karan haka ya cijeta ba zata tab'a iya furtama ma Iyayan nata abun da ke faruwa ba bare kuma ita kanta Fadila. Aisha cikin   rashin sanin abun cewa, ga iyayan nasu sun tsaresu da ido ta ce "  Baba , wa'adin da kaba Aunty Fadila saura sati d'aya ya cika  , shi ne abun da  ke damunmu "


Mahaifinsu Fadila ajiyar zuciya ya sauke , in da mahaifiyar Fadila bata yarda da abun da Aisha tace ba .



Mahaifin Fadila ba tare da ya tanka ba ya girgiza kai ya fita.



Aisha da Fadila ko haka suka dawo kamar wasu marayu, ranar dai gaba d'aya gidan sai ya zamana kamar anyi mutuwa .



Da daddare Mahaifiyar Fadila ta shiga d'akin yaran nata . Zama ta yi tana fuskantar su Fadila da ko wacce idonta ya kunbura tsabar kuka.



Mahaifiyar Fadila cikin sanyi ta fara magana kamar haka " Fadila , yanzu idan kuna da damuwa akwai wanda zaku fad'amawa wanda ya wuce ni ? Haba Fadila , haka d'in da kuke  yi bakwa tunanin sani cikin wani halin ? Tom in dai kun d'aukeni Uwa mahaifiya agareku ina son yanzun nan ba sai gobe ba ku fad'a min damuwarku ? "



Aisha tashi ta yi ta kifa kanta a cinyar mahaifiyarsu tana kuka, cikin kukan ne take cewa "Mama , Aunty Fadila ta b'ata mana suna , ta jawo mana abun gori a gari , ta aje mana tabon da ba zai taba gogewa ba " 


Mahaifiyar Fadila gabanta dukan uku-uku ya fara , cikin sanyi a hankali dan jikinta har yau d'auki rawa ta ce " Aisha, me ya faru ? Ki min bayani da sauri ? " 



Aisha cikin kuka ta ce " Mama, Aunty Fadila na da ciki  " Ciki ! Wana irin ciki kuma ? " Mahaifiyar Fadila ta fad'a arud'e cikin rawar baki.


Aisha kai ta d'agama Mahaifiyarsu ta ce "Haka likita ta fad'a a gabana "



Mahaifiyar Fadila tashi ta yi ta yi kan Fadila ta niyyar bugu , saidai tana zuwa ta b'ungire ta sume awajan tsabar razana da jin abun da Aisha ta ce.



Aisha da gudu cikin fasa kuka ta d'ebo ruwa tana yayyafa ma mahaifiyarsu, sannan ta farfad'o .


Mahaifiyar su Aisha kuka take sosai ta ma kasa magana. Fadila ko ganin yadda mahaifiyarta ke kuka tana jan numfashi kamar wadda numfashinta zai d'auke ,sosai abun ya furgitata.

 
Mahaifiyar Fadila tana a wannan halin ne mahaifin su Fadila ya shigo gidan da sauri cikin tashin hankali dan Husna k'anwar su Fadila ta samai a kofar gida ta sanar da shi da Mama da su Aunty Fadila sun had'u sai kuka suke . Hakan ya sa ya shigo gidan a rud'e , tun kan ko ya k'araso ya jiyo sautin kukan mahaifiyarsu Fadila , hakan ya sa ya'idasa cikin d'akin su Fadilar a rud'e  yana cewa " Maman Fadila , Lafiya za ki zo ki tasa yara ku taru kuna kuka sai kace bani gidan da ba za ku fad'imin abun da ke damunku ba, In kuma maganar da na fad'a ce kan Fadila ni na janye tuni ina mata addu'a Allah ya kawo mata miji na gari "



Mahaifiyar Fadila , ido ta d'aga tana kallan mahaifin Fadila ta kasa magana sai kuka.



Mahaifin Fadila tsugunnawa ya yi kusa da Fadila da idonta gaba d'aya sun k'ank'ance tsabar kuka ya ce " Fadila, yi shiru kin ji ki natsu ki yi min bayanin abun da ke faruwa ? " Fadila da ido ta bi mahaifin nata da kallo dan ba zata tab'a iya fad'amai abun da ke faruwa da ita.


Mahaifin Fadila da sosai suka d'aga mai hankali, zama ya yi yana fad'a  yana cewa " Wai me kuka maidani ne zan zo in tambayarku abun da ke faruwa babu wanda ya saurareni? " Mahaifin Fadila k'asa ya yi da murya cikin sanyi kamar zai yi kuka ya ce " Ko dan kun d'aukeni talaka ne ba zan iya yi muku maganin damuwarku ba ya sa ba za ku fad'a min ba? , Tom indai kun d'aukeni uba wanda kuke kallan zai iya sharemuku kukanku ku fad'a min damuwarku dan Alllah ? " Mahaifin Fadila ya idasa maganar kamar zai yi kuka . Dan sosai hankalinshi ya tashi ganin yadda yaranshi da mahaifiyarsu suka had'u sai kuka suke , daga gani dai wani babban al'amarin ne ya faru.



Mahaifiyar Fadila d'ago jajayan idanunta ta yi ta duresu a fuskar mahaifin Fadila.Da katawa da kukan da take yi ta yi tana tunanin ta inda zata fara sanar da mahaifin Fadila  Fadila na d'auke da ciki. 
Mahaifiyar Fadila da ta rasa ta inda zata fara  sai cewa ta yi " Ka tambayi Fadila , ita ta fi cancanta ta sanar da kai abun da ke faruwa da bakinta "


Mahaifin Fadila mai da kallan shi ga Fadila ya yi ya ce " Fadila, sanar da ni abun da ke damunku kin ji?" Fadila k'ara tsananta kukanta ta yi.
Mahaifin Fadila ganin haka sai ya koma kan Aisha ya ce   " Aisha, inda su sun k'i sanar dani , ke fad'a min abun da ke faruwa koma me ye zan muku uziri zan fahimta  " Aisha cikin kuka ta fara magana kamar haka " Baba, zan sanar da kai duk da zuciyata ta kasa yarda a abun da kunnuwana suka ji min,  saidai kukan da Aunty Fadila kad'ai take yi ya isa ya sa in yarda da abun da kunnuwana suka ji min , sannan dan in tabbatar da kanta ta d'aukeni ta kaini Asibitin 44, da farko na zaci bata da kafiya ne amma sai na ji akasin haka , ashe bata son ta sanar da nine da bakinta cewar tana da ciki " Aisha ta idasa maganar tana kuma rushewa da kuka .




Mahaifin Fadila cikin tsananin furgici da razana da jin abun da Aisha ta ce, ya ce " Ciki ! ? Wa ke da cikin ?" Aisha cikin kuka ta ce " Aunty Fadila ke da ciki Baba " Mahaifin Fadila baki ya bud'e zai yi magana take k'in-k'ina ta shigai ,da hannu ya ke nuna Fadila jikinshi ko ina yana rawa.Magana ya ke son yi amma ya ka sa, jikinshi ko ina rawa yake. Ya d'urk'ushe a wajan ya yi yana dafe da k'arji yana nuna Fadila .Tari ya ke sosai wanda hakan har ya ba su Aisha tsoro, lokaci guda kuma numfashinshi ya tsaya cak ya fad'i a wajan.


Mahaifiyar Fadila da sauri su ka yo kan mahaifinsu suna girgizashi suna kuka.Ana cikin haka ne Ahmad mai bi ma Aisha ya shigo gidan, mahaifiyarsu Fadila cikin rud'ewa ta ce " Ahmad jeka taho da keke-Napep a kai mahaifinku Asibiti " Ahamad matashin yaro ne d'an kimanin shekara goma sha biyar.Ahamad juyawa ya yi da gudu ya fita ya je ya zo da mai keke-Napep d'in.



Da taimakon mai Napep d'in su ka sa mahaifinsu Fadila a cikin Napep d'in su ka yi da shi Asibiti.


Suna zuwa ko da aka duba gawa suka kawo.


Daya daga cikin likitocin ne ya zo ya samu mahaifiyarsu Fadila da su Fadila da ke zaune jugum-jugum ya ce " Saidai ku yi hak'uri fa gawa kuka kawo mana , Zuciyarshi ta riga ta buga" Mahaifiyar Fadila a razane ta kalli likitan ta ce " Likita, kana so ka ce min ya rasu kenan !?" ta fad'i maganar cikin kuka.


Kai likitan ya d'aga mata ya ce " Saidai ku yi hak'uri ya rasu, ku yi hanzarin zuwa d'aukar gawar kafin su kaita mutuwari "



Da taimakon wani mak'ocin su Fadila da Ahmad ya sanar da shi aka d'akko gawar mahaifin Fadila daga asibiti.


Haka aka yi zana'idarshi cikin lokaci aka kai shi gidanshi na gaskiya ✍🏻




📚 FADEELAH 📚
🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Daga
Fadila Sani Bakori


SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki  akwai hanyoyi kala dabn-daban da zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna FADEELAH .



*🤝 SDEENDTM DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*



Page 8



Haka aka yi zaman zana'idar mahaifin Fadila, Inda mahaifiyar Fadila da su Aisha sosai mutuwar mahaifin nasu ta tab'asu, dan gaba d'ayansu sun fita yayyacinsu ba kamar Fadila ba da take ganin kamar ita ta ce silar mutuwar mahaifin nasu , inda silarta ne zuciyarshi ta buga.



Haka suka kasance cikin jimamin mutuwar har aka yi addu'ar bakwai. Bayan an yi addu'a ne 'Yan'uwansu Fadila da suka zo gaisuwa da sauran mutane duk su ka  watse, ya rage daga mahaifiyarsu Fadila sai su Fadila.


Daga Aisha har mahaifiyar Fadila babu wanda ke mata magana abinci ma babu mai ce mata ta ci ko karta ci. Abunka da mara lafiya hakan sai ya k'ara ma Fadila ciwo sosai.



Yau Aisha jin Fadila shiru ko sallar Asuba bata tashi ba hakan ya sa bayan ta je ta dama musu koko ta zo ta zauna bakin gadon da Fadila take tana Kiran sunanta, amma shiru . koda Aisha ta duba sai taga ashe Fadila asume take. Hakan ya sa Aisha cikin tashin hankali ta yi d'akin mahaifiyarsu da gudu ta sanar da ita halin da Fadila take ci. 


Allah sarki mahaifiyar Fadila dake zaune tana kurbar kokan da Aisha ta dama musu cikin rud'ewa ta tashi har tana zubar da kokan bata sani ba.


Mahaifiyar Fadila koda ta je taga halin da Fadilar ke ciki, cikin tsananin damuwa ta ce " Aisha, Kira Napep mu kaita Asibiti "


Kacan cewar  babu nisa tsakanin su Aisha da bakin titi hakan ya sa Aisha na fita ta zo da mai Napep. Da taimakon Aisha da mahaifiyarta suka sa Fadila acikin Napep d'in.


Wata k'aramar Asibiti da ke kusa da su suka kaita.


Suna zuwa ko aka fara ba Fadila duk wani taimako da ya dace.


Saida aka sama Fadila ruwa leda uku sannan ta fara dawowa hayyacinta. Likitar kallan mahaifiyar Fadila ta yi ta ce "Mama, gaskiya indai kina son yarinyarki da abun da ke cikinta to ku yi ma mijinta magana , tana buk'atar kulawa sosai  idan ba haka ba zaku iya rasa abun da ke cikinta, sannan ta rik'a rage ma kanta damuwa , dan yanayinta duk ya bayyana ha...." Maganar da Fadila ke yi ce ta sa likitar ta yi shiru ,dukansu suka kai dubansu gareta.


Fadila cikin sanyi dan muryar tata ta yi k'asa sosai, ta ce " Mama, dan Allah ku yafe min kubar fushi da ni akan abin da nima bansan yadda ake ba. Mama dan Allah ku yadda dani Wallahi mama bansan ya akai  nake da ciki ba, dan Allah ku yadda da n.." Marin da mahaifiyar Fadila ta yi mata ne ya sa ta yi shiru .


Mahaifiyar Fadila ta d'aga hannu zata k'ara ma Fadila wani Marin ne likitar take rik'e hannunta  tana cewa " Ki yi hak'uri Hajiya k'addara ce , haka Allah ya k'addara miki " Likitar ta fad'i maganar tana rik'e da hannun mahaifiyar Fadila dan ta fahimci Fadila bata da aure.


Mahaifiyar Fadila ko cikin  tsantsar takaici ta ce " Wallahi, indai kika kuskura kika k'ara yi min irin wannan maganar zaki ga abun da zan miki , wato har yanzu kina nufin ke ta kirkice kina da bakin kare kanki ko ? " Fadila dai ba magana sai kuka


Likitar nasiha ta yi ma mahaifiyar Fadila sosai ta ce " Hajiya mai faruwa ta riga ta faru saidai ki yi mata addu'ar Allah ya raba su Lafiya "



Mahaifiyar Fadila kasa jure zaman Asibitin ta yi ta koma gida, dan idan tana kallan Fadila ji take kamar ta shak'eta ta mutu ta huta, hakan ya sa ta dawo gida tabar Aisha. Kwanansu biyu Fadila ta warware baki d'aya.


Haka rayuwa ta ci gaba da tafiya , yanzu haka an yi arba'in d'in mahaifin Fadila.Saidai ta b'angaran Fadila ta fara dangana da k'addarar ta ta farka ta tsinci kanta acikinta. Yanzu abu d'aya ke damunta fushin da mahaifiyarta take yi da ita dan ko gaisuwarta bata amsawa .Aisha ma sai taita yi mata magana ta yi banza da ita.



BAYAN WATA UKU 


Yanzu kimanin wata uku kenan da rasuwar mahaifin Fadila , kuma har yanzu Fadila na gida bata  koma aiki ba, haka 'yan wajan aikin nasu ma babu wanda ya k'ara tuntub'arta ya ji ya jikinta, garama Jamilu yakan kirata su gaisa .


Yanzu rayuwa ta fara sauya ma su Fadila, dan komai nasu kusan ya k'are, yanzu haka yau sun tashi basu da abin da za su ci.



Fadila yanzu cikinta watanshi hud'u kenan, saidai da yake ba mai girman ciki ba ce in ka ganta ba lallene gane tana da ciki ba, sannan kuma dama yanzu kullum da hijab take zama a jikinta.
Yanzu abu d'aya ke damun Fadila shi ne saurin jin yunwa gashi abun da za su ci yana naiman gagararsu . Hakan ya sa Fadila ta yanke ma kanta shawarar komawa ta ci gaba da aikinta .Fadila tashi ta yi ta je ta samu mahaifiyarta a d'aki zaune kan sallaya tana lazimi , dan tun da mahaifin Fadila ya rasu ta maye gurbinshi,dan shi mutum ne da kusan koda yaushe zaka ganshi da carbi a hannu yana lazimi.



Fadila cikin fargaba ta fara yi ma mahaifiyarta magana, dan ita kanta yanzu kusan bata son abin da zai had'asu magana da mahaifiyar tata. Fadila cikin sanyi ta ce " Mama, idan kin amince zuwa gobe ina so zan koma wajan aiki ? " Mahaifiyar Fadila kallan Fadila ta yi tana tab'e baki ta ce " Abun da ake gudu har ake hanaki ada ya riga ya faru , tom me ya rage ? , duk inda kika ga dama ki je ba aiki ba tashi ki bani waje " Fadila tashi ta yi a sanyaye dama tasan haka zata faru.


Fadila d'aki ta koma  tasha kukanta ta gaji ta ba kanta hak'uri.
Bayan Fadila ta gama kukan ne Aisha ta shigo d'akin ,Fadila da sauri ta ce " Aisha, dan Allah ki tsaya mu yi magana " Aisha tsayawa ta yi ba tare da ta juyo ba ta ce "Ina jinki " Aisha, dama aiki na ke son in kama gobe dan Allah ki yi ma mama magana ko zata fahimce ni "


Aisha batare da ta tanka ma Fadila ba ta juya ta yi tafiyarta.



Fadila ganin yunwa zata kashesu dan yau kwana biyu kenan ba su yi girki ba sai 'yan dabe-bare da suke yi, hakan ya sa yau ta shirya ta nufi d'akin mahaifiyarta.


Duk da bata amsa gaisuwarta haka Fadila ta gaidata ,amma bata amsa ba, Fadila ta ci gaba da cewa " Mama, zani aiki? " Fadila ta fad'i maganar a tak'aice a hankali saboda yunwar da take ji. Mahaifiyar Fadila bata tanka mata ba haka ta gaji da tsugunno k'arshe ta tashi ta tafi dan bata da wata mafita wadda ta wuce hakan dan yunwa nagaf da illatata.



Fadila na zuwa office d'in MD ta fara shiga dan gani take ma kamar zai dakatar da ita , inda tun da suka rabu ma ko ya kirata ya ji ya jikinta.


MD da kallo ya bi Fadila ganin yadda ta rame ta yi bak'i , cikin tausayamata ya ce " Ya jikin naki ? " Na ji sauk'i na dawo bakin aiki ne? " Kai MD ya jinjina ma Fadila batare da ya tanka mata ba, sannan ya ce " Shi kenan , kima Jamilu magana "


Fadila ko yadda ta ga  abokan aikin nata na kallanta tasan duk sun ji abin da ke damunta. Haka dai ta daure batare da nuna ta damu da kallan da aike mata ba  suka gaggaisa, sannan ta nufi office d'insu.


Kasan cewar Fadila ta sanar da Jamilu dawowarta aiki ya sa bai yi mamakin zuwanta ba, saidai ya yi ta binta da kallan mamakin ganin ramar da bak'in da ta yi. 


Fadila bayan ta zauna haka ta kwashe kaf matsalar gidansu da halin da take da mahaifiyarta ta sanar da Jamilu. 


Jamilu sosai ya tausaya ma Fadila ,  kud'i ya bata ya ce ta je restaurant d'in kusa da su ta ci abinci.


Abin da ya ba Fadila mamaki lokacin da ta tashi aiki MD ya aiko mata da dubu daya (1000) kamar yadda ya sa bata ya ce ta hau Napep, sosai hakan ya ba Fadila mamaki.



Yanzu Fadila ta koma aiki, aikinta take kamar da , inda a hankaki-ahankali cikin jikinta sai k'ara girma yake. Sannan yanzu rayuwar tasu da sauki  tana yin amfani da dubu d'ayan da MD ke bata suna yin cefane .


Saidai tsakaninta da mahaifiyarta har yanzu babu wani sauk'i. Dan har yanzu bata amsa gaisuwarta kuma so da dama sai taita yi mata magana ta yi banza da ita.


Haka rayuwa ta yi ta tafiya har cikin Fadila ya tsufa , yanzu kam duk wanda ya san ciki kallo d'aya zai yi mata ya gane tana da ciki, duk da ta kasance ba mai girman ciki ba.



Rahama TV  yanzu hankalin su gaba d'aya ya koma akan taron da za su yi na murnar cikar gidan TV shekara goma da fara aiki. Sosai suke shirin taron wanda za su yi  Ranar Asabar kamar yadda suka tsara.



ADAMAWA STATE




Muhammad yanzu rayuwarshi ya ke lafiya lau ya cire duk wata damuwa a ranshi . Yau Muhammad bayan ya dawo aiki ne yana zaune falon mahaifinshi suna fira, mahaifin Mahammad ya ce " Mahammad, yakamata dai wannan Karan ace ka k'ok'arta ka je murnar cikar shekara goma da  Rahama TV za ta yi , kodan kasan cewarsa  mallaki ga mahaifiyarka, Allah sarki lokacin ta yi k'ok'ari sosai ganin gidan TV ya fara aiki  sai dai bai fara aiki ba har sai bayan ranta , dan idan ba zan manta ba sai ta ya yi shekara kusan koma cir da bud'eshi amma ba'a fara amfani da shi ba sai bayan kusan shekara koma, tun da kadawo karatu kullum nake maka magana akan kaje ka ganshi amma kak'i "Muhammad kai ya jinnina ya ce " Daddy, in sha Allah wannan Karan dai zan je, yaushe za'ai taron ? " This coming Saturday" Shi kenan zan yi k'ok'ari inga na je" Tom zan yi magana da Murtala Isa shi ne shugaban gidan TV "



KADUNA GARIN GWAMNA 



Yaune ya kama za ai taron Rahama TV , inda Fadila ta shirya ta tafi da wuri duk da bata jin dad'in jikinta sosai , tun jiya take fama da ciwan mara haka dai ta daure ta tafi.



Taro ya yi taro inda taron ya samu halarta manya mutane da dama , daga ciki hadda Muhammad Sagir mai shadda  da ya yi tattaki shima tun da ga Adamawa ya zo.


An yi taro angama inda sosai abun ya k'ayatar da Muhammad ,sai dai yadda ya ji  ana bada tarihin yadda mahaifiyarshi ta shiga ta fita dan ganin ta bud'e gidan TV , sai dai Allah da ikonshi gidan TV bai fara aiki ba har sai bayan ranta, hakan ya sa Muhammad ya k'udirci taimaka ma gidan TV ganin ya d'aukaka yafi da haka. 

Bayan an gama taron ne aka gabatar da Muhammad amatsayin wanda zai ba ma'aikatan gidan TV Frame na shaidar karramawa. Haka aka fara Kiran d'aya bayan d'aya ana basu har aka zo kan Fadila, wadda ta tashi duk a d'arare dalilin cikinta da ya fito.


Muhammad cikin fara'arshi ya mik'ama Fadila Frame d'inta inda aka d'aukesu photo dai dai zai mik'a mata.



Haka aka yi taro aka tashi, bayan taro ya tashi ne Muhammad ya yi ma MD magana akan yana so ganin lungu da sak'o na gidan TV. MD Fadila ya Kira a waya ya ce ta samai a office d'inshi, bayan ta zo ne ya ce "  Fadila, ki zagaya da shi ko ina na gidan nan " Fadila cikin daurewa da ciwan marar da take ji ta tafi.


Muhammad tashi ya yi ya bi Fadila , duk in da suka je Fadila za ta yi mai bayanin wajan. Inda Muhammad ke jinjina kai kawai ba tare da ya tanka ba.


Fadila d'akin da suke gabatar da shirye-shiryensu ta kai Muhammad ta ce " Nan ne muke gabatar duk wani shiri da muke yi " Muhammad kallan Fadila ya yi yana mamakin yadda ba sai ya tambayeta ba take mai bayanin duk in da suka je kuma takan yi mai gamsassan bayani da ba sai ya naimi k'arin bayani ba.


Muhammad kallan Fadila ya yi ya ce " Ke awana b'angaran kike ?" Fadila shiru ta yi ,dan yanzu takan ji ma kunyar fad'in b'angaran da take aiki akai,haka dai ta daure cikin sanyi ta ce " Ni ce shubatar Shirin DARAJAR 'YA MACE " Wonderful " Muhammad ya ce , sannan ya ci gaba da cewa "Wata matsala ce kuke fuskanta ? Sannan me ye kike ganin zai k'ara d'aga darajar gidan TV nan dan na yi sha'awar bada gudinmuwata? " Fadila da mamaki ta d'aga kai tana kallan Muhammad , take kuma ta kauda mamakinta dan shi d'in ya yi kama da wanda zai iya hakan" 
Fadila magana zata yi ta kasa jin yadda mararta gaba d'aya ta murd'a , dama kuma dauriya kawai take dan tun jiya take jin hakan. Fadila da sauri ta duk'e a wajan tana mai dafe mararta tana cije baki.


Muhammad da mamaki ya kalleta ya na tambayarta " Lafiya ? "Fadila da kyar ta iya bud'e baki ta ce " Cikina " Subhannallah baki da lafiya ne ? " Fadila zuwa yanzu ba ta iya magana , durk'ushewa ta yi awajan ta rik'e marar katakam.


Muhammad juyawa ya yi da niyyar ya yi ma MD magana, sai dai kafin ya d'aga k'afar Fadila tsabar azaba da ta ji ta rik'e mai k'afa d'aya katakam, tana jijjiya kai dan na kud'ace gadan-gadan ta taho ma Fadila.


Muhammad rasa yadda zai yi ya yi yana son zuwa ya Kira MD amma Fadila ta rik'eshi bada wasa ba. Muhammad Kiran MD ya yi awaya  ya sanar da shi halin da Fadilar take.


MD da sauri  ya nufo inda suke , yana zuwa ya kalli Muhammad ya ce " Da'alama na k'uda take aihuwa zata yi " Haihuwa kuma ? Shi ne ta zo aiki kuma ? " 


Jamilu da yaga lokacin da Fadila da Muhammad suka wuce yanzu kuma ga tahowar MD da sauri tashi ya yi ya nufi inda suke dan shi gaba d'aya ya fara zargin MD akan cikin Fadila . 



Jamilu koda ya je ya ga halin da Fadila ta ke ciki cikin rud'ewa  ya yi kanta. Tsawar da MD ya yi masa ce ya sa ya fasa kamata d'in da ya yi niyya.


Muhammad kuma kallan MD ya yi ya ce " Ku kira mijinta mana ku sanar da shi halin da take ciki ? " MD shiru ya yi  baitanka ba, sai zuwa can ya ce "  Da akwai wata asibiti nan kusa  bari in je in taho da d'aya daga cikin likitocin su dubata.


Muhammad da Jamilu nanan kan Fadila da ke ta cije-cije a wajan , kuma har yanzu rik'e take da k'afar Muhammad.


Muhammad da mutum ne mai tausayi sosai kallan Jamilu ya yi ya ce " Ku kira mijinta mana " Jamilu shiru ya yi dan bai san amsar da zai ba Muhammad ba, kuma hakanan ya ji baya buk'ar sanar da shi Fadila bata da miji.


Muhammad sunan tsaye MD ya zo da likitoci biyu mata.


MD da ya fara rud'ewa da yadda ya ga Fadilar ya ce " Ku kamata mu tafi asibitin mana " D'aya daga cikin likitocin ta ce " Nak'udarta ta riga ta kankama zata iya haihuwa a mota muna tafiya sai dai mu bari ta haihu a nan ✍🏻



SANARWA : Ba zan yi posting weekend ba , sai ranar Monday za ku jini in sha Allah.



📚 FADEELAH 📚

🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Na
Fadila Sani Bakori


SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban-daban da zan kawo musu na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna FADEELAH.




*🤝 SDEENDTM DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*



Page 9


MD da ya fara rud'ewa da yadda ya ga Fadila  ya ce , "Ku kamata mu tafi Asibiti mana? " D'aya daga cikin likitocin ta ce " Nak'udarta ta riga ta kankama zata iya haihuwa a mota muna tafiya sai dai mu bari ta haihu a nan " Tana fadin haka  ta kalli MD ta ce " Ku d'an bamu waje "


MD da Muhammad da Jamilu duk a tare suka fita. 



Duk wani taimako da ya kamata sun ba Fadila anma bata haihu ba, hakan ya sa d'aya daga ciki ta fito ta zo ta samu MD ta ce" Ina jin fa sai dai mu tafi da ita Asibiti, saboda kan yaron bai gama yowa k'asa ba  " 


Muhammad da takaici ya cikasa ga haihuwa nan kusa amma tsabar rashin sanin aiki wai sai sun je da ita Asibiti. Muhammad kallan MD ya yi ya ce " Ku sanar da mijinta idan ya amince ni zan amshi haihuwarta " MD shiru ya yi yana kallan Jamilu , kamar mai son tuna wani abu sannan ya ce " babu damuwa ai taimako zakai zaka iya dubata "


Muhammad kallan likitocin ya yi ya ce " Ku muje in gwada muku wani abu "


Tare da Muhammad suka koma wajan Fadilar. 


Muhammad koda ya duba ya ga halin da Fadila ke ciki  bai tab'a taba fita ya yi ya ce ma MD " Bata da k'arfin da zata iya haihuwa da kanta sai dai ayi mata aiki ( theater) yanzu bari mu k'arasa Asibitin sai ka sanar da mai gidanta kafin nan "



Da taimakon Muhammad da na likitocin mata su ka sa Fadila a motar MD suka tafi. 


Suna isa Asibitin aka shigar da Fadila theater room.


Muhammad suna kaita ya juya zai tafi MD ya kamo hannunshi da sauri ya ce " Kasan cewar muna saurine ya sa na kawota Asibitin nan , gaskiya daga gani kamar ma basu da kwararrun likitoci da kayan aiki , idan babu damuwa ka dubata mana, zan yi magana da d'aya daga cikin likitocin Asibitin"

Muhammad da gaba d'aya shima ya raina Asibitin dan daga gani ma kamar basu da wasu kayan aiki , hakan ya sa ya amince saboda hakan nan sai ya ji tausayin mai haihuwar ya ke.



Muhammad da kanshi ya shiga theater room nasu . Cikin kwarewarshi ya yi ma Fadila aiki ya zaro mata baby boy d'inta.



 Sannan ita kuma ya yi mata al'lurai masu k'ara kuzarin jiki , sannan aka maidata d'akin hutu.



Lokacin da Muhammad ya fito da yaron da sunan ya ba MD shi sai ya ga baya nan sai Jamilu kad'ai . Muhammad da alamun mamaki ya kalli Jamilu ya ce " Har yanzu wani nata bai zo ba ? "



Jamilu ganin kokarin da Muhammad d'in ya yi akan Fadila , hakan ya sa ya ce " Ranka  shi dad'e, bata da aure shi ne dalilin  da kaga har yanzu  babu wanda ya zo wajanta " Muhammad da mamaki ya kalli Jamilu jin furicinsa amma sai ya share ya ce, " Shi kenan, ni zan tafi " Jamilu da sauri ya ce " Ranka shi dad'e , tabbas Fadila zata so yi maka godiya, idan babu damuwa ka tsaya ta farka ko ka ban numberka in bata dan ta isar da sakon godiyarta gareka " Muhammad kai ya girgiza ya ce " Karka damu na yi mata dan Allah bana buk'atar godiyarta " Muhammad na fad'in haka ya juya zai tafi .


Jamilu da sauri ya kuma cewa " Ranka shi dade, nasan Fadila tana daga cikin halittun Allah musu godiya da son saka ma duk wanda ya taimaketa koda ko kad'anne tom bare kuma kai , tabbas nasan zata shi ga damuwa idan har akace ta rasa hanyar da zata isar da sak'on godiyarta a wajanka " Muhammad kai ya jinjina sannan ya ce " MD na da number ta" Ya na sanar da shi haka ya tafi.



Jamilu ko ganin Fadila zata farka ba kowa kusa da ita hakan ya sa ya yi tunanin zuwa ya sanar a gidansu. 

Mahaifiyar Fadila suna zaune da Aisha suna fira da Jamilu ya yi sallama ya shigo. Bayan sun gaisa ne Jamilu ya ce " Mama , Fadila ce ta haihu bayan an yi mata theater an ciro yaron , yanzu haka tana nan Asibitin sawa , shi ne na zo in sanar ko Aisha ta je gudin karta farka ba kowa kusa da ita " Mahaifiyar Fadila wadda tun da Jamilu ya fara bayani kirjinta ke dukan uku-uku . Hannuta  ta d'aga sama tana godiya ga Allah tana cewa a cikin rawar murya mai son fidda kuka " Alhamdulillah ! Allah na gode maka da ka amsa rok'ona kasa Fadila bata zubar min da wannan bak'in jinin anan ba " Mahaifiyar Fadila mai da kallanta ga Jamilu ta yi ta ce " Allah ya raya abun da ta haifa ya kuma bata lafiya , amma babu wanda zai je acikinmu  " Mahaifiyar Fadila ta fad'i maganar tana goge hawayan da ke zubar mata.



Jamilu shiru ya yi dan ya rasa abun cewa ,sai zuwa can ya ce " Mama , dan Allah ki y....." ? Mahaifiyar Fadila d'aga ma Jamilu hannu ta yi ta ce " Jamilu , sai an jima ka sanar da ni haihu tom na yi mata addu'a da ita da abun da ta haifa , tom sai me ye kuma ya rage ? " Ta fad'i maganar da alamun ranta a b'ace yake.

Jamilu tashi ya yi bai kuma cewa komai ba.


Har ya tafi mahaifiyar Fadila ta ce " Ka sanar da ita katta dawo min nan bana buk'atar kara zama da ita "


Jamilu ganin idon mahaifiyar Fadila ya rufe ya sa bai k'ara cewa komai ba ya tashi ya tafi.


Aisha k'anwar Fadila goge hawayanta ta yi ta ce " Mama , ki yi hak'uri ki bar Aunty Fadila ta dawo nan ta zauna , idan kin koreta ina zata ? "


Mahaifiyar Fadila cikin kuka ta ce " Aisha , zuciyata ba zata iya jurewa ba inga Fadila da yaron shege tana raino , ina ba zan iya daure haka ba , ku yi hak'uri karku sake rok'ona wata alfarma akan Fadila ta zauna , idan kuma kun matsa sai dai ni in bar muku gidan " 

Aisha shiru ta yi bata k'ara cewa komai ba.


 B'angaran Fadila ko lokacin da ta farka ba kowa kusa da ita . D'akin  ta bi da  kallo, daga gani dai Asibiti ne  hakan ya sa ta shafa cikinta da sauri sai jin shi ta yi wayan ba komai. Fadila cikin jin dad'i ta ce " Alhamdulillah . Allah kai ne abun godiya Allah na gode maka " Fadila ta fad'i maganar tana goge hawayan da ke zubar mata dan ita ta yi tunanin cikin da ke jikinta ya zube ne .
Fadila na a wannan halin ne d'aya daga cikin likitocin da suka dubata ta shigo ringume da jaririn yana kuka.



Fadila d'aga kai ta yi tana kallan Jaririn da ke a cikin tsunma a hannun likitar. Fadila cikin rud'ewa da ganin jaririn ta ce " Jaririn waye ? " Murmushi likitar ta yi ta ce " Jaririn da kika haifa kenan, amsarshi ki shayar da shi" Ta fad'i maganar tana d'ora ma Fadila jaririn akan k'afarta.



Fadila duk'ar da kai ta yi tana kuka sosai ta kasa magana. Likitar ko dama ta riga  ta gama fahimtar Fadila babu aure ta haihu , hakan ya sa ta ce " Kukan me kuma kike yi  bacin mai faruwa ta faru? Yanzu saidai ki rungumi yaronki gaba kuma kin kiyaye, dama abun da ake hangar muku kenan ake muku fad'a kuke ganin kamar takura muku ake yi "


Suna cikin haka ne Jamilu ya shigo . Jamilu zama ya yana yi ma Fadila ya jiki .


Fadila bata samu damar amsa mai ba saboda kukan da ta ke yi.


Haka Fadila ta yi ta kuka Wanda Jamiku ya kasa ce mata komai yana zaune yana sauraranta .


Jamilu d'akko jaririn ya yi jin yana kuka . Babu kalar jijjigar da bai yi ma jaririn ba amma ya dage sai kuka ya ke gaba d'aya ya cika Asibitin . Inda kukan jaririn ke k'ara tun jira Fadila tana k'ara nata kukan itama .


Jamilu gyaran murya ya yi sannan ya ce " Fadila , yanzu fa maganar kuka ta riga ta k'are , kukan nan babu wani magani da zai miki , ni shawarar da zan baki ki yi hak'uri ki bar sa ma kanki damuwa saboda tsoran wani ciwo.." Jamilu shiru ya yi saboda sugowar likita, likitar kallan Fadila ta yi ta ce " Bi ki ji baby na kuka ba ? Ki d'auke shi ki shayar da shi mana "  Fadila ci gaba da kukanta ta yi ta kasa d'aukar jaririn.


Ana cikin haka ne MD ya shigo da flask babba a hannun shi da kuma ledar kayan tea.


 
MD da kan shi ya had'a ma Fadila tea ya mik'a mata. Kacan cewar Fadila na jin yunwa bata musa ba ta amsa ta sha.



MD d'aukar jaririn ya yi ya yi masa hud'u ba sannan ya kalli Jamilu  ya ce " Nasa ma baby boy d'inmu Ahmad " Allah ya raya shi" Jamilu ya ce.



Fadila na gama shan tea d'in MD  ya kalleta ya ce " Mu je in kaiki gida " Jamilu  Kallan MD ya yi ya ce " MD , idan babu damuwa akwai maganar da nake son mu yi " MD tashi ya yi suka fita.



Bacin sun fita ne Jamilu ya kalli MD ya ce " MD , Fadila fa ba zaiyuwu ta koma gida da zama ba , saboda a halin yanzu mahaifiyarta tana cike da  jin zugun zafin haihuwarta , gani nake idan zaiyuwu ka sama mata wani wajan ta zauna kafin nan da ta sakko " 


Shiru MD ya yi baitanka ba sannan ya koma d'akin da Fadila ta ke ya ce ta shirya yanzu zai zo "


Shiru-shiru MD bai dawo ba , Jamilu kasa jurewa ya yi ya tafi gida ya ce mata yana zuwa.


D'aya daga cikin likitocin ko jin kukan jaririn ya yi yawa ya sa suka tursasa Fadila ta shayar da yaron. 



MD ba shi ya dawo ba sai 10:40 PM  dan Fadila ma har ta cire ran dawowar shi. 


D'aya daga cikin likitocin ce ta rungume jaririn ta rakasu har motar MD sanna ta juy.


Fadila da mamaki ta bi MD da kallo ganin ya d'auke wata hanya daban maimakon hanyar gidansu. Hakan ya sa ta ce " MD ina zaka kai ni kuma? " MD bai tankama Fadila ba.


Daidai wani babban gida MD ya yi parking , Fadila dai kallan shi kawai take batace komai ba . MD kuma  fita ya yi daga cikin motar ya bud'e get d'in gidan sannan ya dawo ya shiga da motar.



MD kallan Fadila ya yi ya ce " A nan gidan za  ki ci gaba da zama har zuwa lokacin da Mama zata yi miki afuwa ki koma ku ci gaba da zama tare " 


Fadila kallan MD ta yi wanda ke rungume da jaririn ta ce " Mama, ta hana in ci gaba da zama da ita ko ? " Ki yi hak'uri komai zai wuce watarana    m...." Barka da zuwa ranka shi dad'e, har kun iso ? " Cewar wata karfaffar dattijuwar mata da ta fito daga cikin gidan ta katse maganar da MD ke yi.


MD jaririn hannun shi ya mik'a mata sannan ya ce " Ga mejegon nan ki bata duk watakulawa da ta kamata " In sha Allah , ranka shi dad'e "



MD mik'a matar  nan jaririn ya yi ya kalli Fadila ya ce " Ni zan tafi Allah ya sawake " Fadila kai kawai ta iya d'ama mai ya juya ya tafi , ita kuma ta bi bayan matar nan suka shiga cikin gidan.



Three bedroom plate , ma sha Allah gidan ya yi kyau. Fadila zama za ta yi dattijuwar matar nan ta ce " A'a jikata, kar ki zauna mu je ki gasa jikinki " Matar nan goya jaririn ta yi sannan suka shiga bayin ta gaggasa Fadila  suna fitowa ta kai Fadila har d'akin da yake mazaunin nata .


Fadila da mamaki ta bi dak'in da kallo dan komai sabo ne na d'akin ,  bud'e manyan jakunkunan da ta gani ta yi , d'aya cike take da kayan sawa kamar nata , d'aya kuma da kuma kayan jariri ne cike . Fadila na nan tsaye tana mamakin kayan, matar nan ta shigo da jug cike da kukun gyad'a ta kawo ma Fadila ta ce " Ga kunun gyad'a nan na yi miki ance sai zuwa gobe za'a fara baki abinci shima ba mai k'arfi ba in da an yi miki theater ne"



Fadila cikin sanyi ta ce " Tom, na gode "



Matar nan fita ta yi shima jaririn ta wankoshi tas kamar dai yadda ake ma jarirai sannan ta yi mai gashin cibi ta kawo ma Fadila shi ta fita.


Fadila tagumi ta yi ta tasa yaron gaba tana kallo tana kuka . Sai da ta  yi kukanta ta gaji sannan ta kwantar da shi ta zuba kunun gyadan tasha ita ma ta kwanta , take barci b'arawo ya saceta.



Cikin dare jaririn ya tashi yana ta kuka amma kasancewar barci mai nauyi ya d'auki Fadila bata ji ba, sai Baba Lami ce ta ji ta shigo d'akin Fadilar . 
Bubbugata ta yi ta tashi ta mik'a mata yaron sannan ta fita.


Fadila aduk lokacin da zata kallin yaron sai ta ji hawaye na zubar mata . Goge hawayan ta yi tana kallan yaron ta ce " Ina tausayinka sosai araina, ina tausaya maka yadda zaka tashi ka rayu babu uba , ina ji maka gorin da zaka rik'a fuskanta wajan jama'a  , saidai ba zan gajiya ba wajan rok'a maka Allah ya nisantamu ni da kai ya kaimu duniyar da za mu rayu  babu gorin zama'a acikinta " Fadila ta idasa maganar tana kuka sannan ta kwantar da yaron ta kwanta gefan shi , har aka kira Sallah barci ya gagari idon Fadila.



Washegari Baba Lami da wuri ta tashi ta yi ma su abin Kari , ta taimaka ma Fadila ta yi wanka ta wanke  jaririn .



Fadila na zaune tana shan kunun gyadan da Baba Lami ta dama mata Kiran Jamilu ya shigo wayarta , bayan sun gaisa ne Fadila ta ce " Jamilu, MD ya taimakeni alokacin da nake tsananin naiman taimako  Allah ya saka masa da alkairi " Jamilu "Ameen "ya ce  ya k'ara da cewa " Ba MD kad'ai za ki gode mawa ba har da wanda ya yi miki theater , Fadila, Muhammad Sagir mai shadda kamar sunansa kenan ? Wanda ya halarci taron anniversary namu shi ya amshi haihuwarki , bawan Allah nan ya yi k'okari sosai haka muka tafi muka barshi  , gaskiya ya yi miki k'ok'ari sosai " Fadila sai yanzu ta tuna da shi ta ce " Allah sarki har ya tafi ko ? " Eh , ya wuce " Jamilu ya bata amsa. Fadila cikin sanyi ta ce " Amma naso in yi masa godiya Allah ya saka masa da alkairi " Nima na rokeshi akan ko numbersa ya baki ki yi masa godiya amma ya k'i,  da na dameshi ya ce ki amsa wajan MD " 
Fadila ta ce " Aiko zan amsa  gaskiya in yi masa godiya " 


Bayan Fadila sun gama waya da Jamilu  MD ta Kira ta rok'eshi ya bata number Wanda ya yi mata theater zata yi mai godiya . 


Take MD ya tura mata number Muhammad.



Number na shigowa Fadila ta Kira shi har kira uku bai dauka ba, hakan ya sa ta tura mai text message kamar hak....✍🏻






📚 FADEELAH 📚
🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Na
Fadila Sani Bakori



SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban-daban da zan kawo musu na gyaran jiki a cikin wannan littafi mai suna FADEELAH .




*🤝 SDEENDTM DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*



Page 10



Number Muhammad na shigowa Fadila ta Kira shi har kira uku  bai d'aga ba, hakan ya sa Fadila ta mai text massage kamar haka : Assalamu alaikum. Da fatan ka je gida lafiya ? Na gode da sadaukar da lokacinka da ka yi agareni ka bani taimako har na haihu . Na gode sosai Allah ya sa ka maka sa mafificin alkairi "

B'angaran Muhammad ko lokacin da Fadila ta kira shi baya kusa , yana zuwa sakon text massage d'in ta na shigowa. Muhammad koda ya duba murmushi  ya yi a zuciyarshi ya ce " Allah sarki tabbas ta cika mara manta halacci inda ga shi har ta amshi number ta ta kirani ta yi min godiya " Kasan cewar Muhammad mutum ne mai saukin kai hakan ya sa ya yi replying d'inta da " Ameen , ya jikin naki ? "



Fadila sosai ta kara ya bawa da kirkinshi da rashin kirman kanshi hakan ya sa cikin jin dadi ta mai da mai amsa da " Alhamdulillah. Na  ji sauki "



B'angaran gidan su Fadila 
Aisha sosai ta shiga damuwar rashin dawowar Fadila  da bata yi gida ba.Hakan ya sa Aisha yau ta shirya da niyyar zuwa ta nemo in da Fadila take . Aisha koda ta gama shiryawa b'oye ma mahaifiyarsu ta yi inda zata, ta fita da sunan tafiya Islamiya. 



Aisha bayan ta fito Kiran Jamilu ta yi a wayar mahaifiyarta da ta fito da ita bata sani ba. Jamilu na d'agawa bayan sun gaisa ne Aisha ta ce "Jamilu, zuciyata ta kasa jurewa da rashin ganin Aunty Fadila , dan Allah tana ina ina son ganinta ? " Jamilu shiru ya yi , sannan ya ce " Aisha, Wallahi nima takamaimai bansan inda Fadila take ba, ki kira numberta mana "A'a bana son ta san da zuwan nawa na fi son kawai ta ganni" Cewar Aisha.


Jamilu shiru ya yi sannan ya ce " Bari in turo miki number MD sai ki tambayeshi " Aisha ta ce "Ka tambayar min shi mana? " A'a Aisha ,da alama MD baya son in je in da Fadila take dan haka ki kirashi da kanki ki tambayeshi "


Aisha katse Kiran ta yi ta kira MD , bayan sun gaisa ne take sanar da shi tana son zata je wajan Fadila ne.


Shiru MD ya yi sannan ya ce " Shi kenan ki samu keke-napep sai ki had'ani da shi in ba shi Address d'in gidan "


Aisha mai Napep ta samu ta  had'a shi da MD ya sanar da shi unguwar da zai kaita da number gidan .


Mai Napep d'in na aje Aisha ta fara nocking get d'in . Aisha na nan tsaye Baba Lami ta zo ta bud'e kasan cewar MD ya sanar da ita zuwan Aishar.


Baba Lami cikin fara'a ta  ce " Sannu da zuwa , mu shiga tana ciki "


Aisha bin bayan Baba Lami ta yi har cikin d'an madai-daicin falonsu.


D'akin da Fadila take Baba Lami ta nuna ma Aisha ta ce " Ki shiga tana can " 


Aisha da sallama ta shiga d'akin.


Fadila da ke zaune ta yi tagumi ta yi shiru ga yaron kwance kan katifar kusa da ita. Fadila da sauri ta kai dubanta ga k'ofar d'akin  jin muryar Aisha.



Fadila tashi ta yi da sauri ta nufi wajan Aisha da niyyar rungumeta , sai dai da sauri ta tsuk'unna dan ta fama aikin da akai mata a ciki. Aisha da sauri ta k'arasa wajan Fadila ganin ta tsugunne tana dafe saman mararta .


Aisha cikin sanyi ta ce " Sannu ya jikin naki ? " Fadila ahankali ta matsa ta koma kan katifar ta zauna tana kallan Aisha, magana take son yi mata amma sakamakon kukan da ya zo mata ta kasa.



Aisha ko cikin sanyi ta ce " Aunty Fadila , sauri nake dan Mama bata san da zuwana ba , ki yi hak'uri ki bar kukan  mu yi maganar da ta kawo ni " Fadila goge hawayan ta yi tana kallan Aisha alamun ina jinki.


Aisha kamar ba zata yi magana ba , sannan ta tashi ta d'akko jaririn da ke kwance kan makekiyar katifar d'akin irin gado huta d'in nan.



Aisha rungume jaririn ta yi tana kallo wanda ya sha tsadaddun kayan sanyinsa .Sosai Aisha ta yaba da kyawun yaron a zuciyarta .


Aisha kallan Fadila ta yi cikin sanyi ta ce "Aunty Fadila , wa ye mahaifin yaron nan ? " Fadila kallan Aisha ta yi da raunannun idanunta da yanzu ba su da wuyar fidda ruwa ta ce " Aisha, biki yadda dani ba ko ? " Aisha cikin alamun fad'a da kuma gajiya da rainun wayan da Auntyn tata ke yi musu ta ce " Aunty Fadila , me kike so ki ce min ne ? Haba Aunty Fadila, ki yi hak'uri ki bar yaudarar zuciyoyinmu haka nan mana, haihuwa fa kika yi ! Amma kike tambayata ban yadda da ke ba ? " Aisha ta fad'i maganar kamar ta rufe Auntyn tata da duka. Sannan ta ci gaba da cewa " Aunty Fadila , dan Allah ki bar yaudarar kanki damu kuma ki sanar damu mahaifin yaron nan ? " 


Fadila kallan Aisha ta yi tana tashi da kyar dan ta fama ciwan ta inda aka yi mata theater . Fadila ta ce " Aisha , ina zuwa dan Allah " 


Fadila toilet ta shiga ta yi alwallah ta fito, Aisha dai duk tana kallanta . Fita ta yi ta je d'akin Baba Lami sai gata ta dawo da Al'Qur'ani a hannunta .



Fadila kallan Aisha ta yi sannan ta ce " Aisha, zan miki rantsuwa da Qur'anin nan ba dan komai ba sai don bana son kina had'ani da abin da ban tab'a kusanta ba, na rantse da Allah da wanna Al'qur'anin idan har na tab'a kusantar zina Allah ya sa wannan al'wur'anin ya cine ,Allah ya nisanta ni da duk wasu rahamomin sa idan ha.... " Aisha da sauri ta rufe bakin Fadila tana kuka  ta ce " Kin aika kuskure mafi muni Aunty Fadila, koda gaskiyarka baka rantsuwa da al'qur'ani, tabbas na yadda dake Auntyna ,hakan na nuni da cewa kenan Fyad'e akai miki ? " Fadila tana kuka ta ce " Ban sani ba Aisha ,  ni dai abu d'aya na sani ban tab'a aikata zina ba " Aisha kai ta jinjina, sannan ta ce " Aunty Fadila, idan haka ne ya tabbata jaririn nan MD ne ubansa , dan ni Wallahi shi nake kyautata zargina akan shi " Fadila shiru ta yi dan ita kanta lokuta da dama tana zargin MD d'in , saidai in ta tino ko sau d'aya maganar banza bata tab'a shiga tsakaninsu ba sai ta kauda tunaninta .


Aisha kallan Fadila ta yi da ta tsunduma duniyar tunani ta ce " Ki k'ara nazari sosai ki tuna ki yi tunani ki tuna abubuwan da suka faru a  baya tsakaninki da shi ?,  Ki yi dogon tunanin Aunty Fadila, na san za ki tuna  " Fadila kai ta jinjina ta ce " Shi kenan Aisha zan yi"



Aisha kallan Fadila ta yi ta ce " Zan tafi " Fadila cikin sanyi ta ce " Aisha, dan Allah ki yi ma Mama magana indawo gida in zauna tare daku bana jin dadin zama nan da nake yi " Aisha kallan Fadila ta yi ta ce " Tom , ki yi tunanin abin da na ce miki ni na wuce " Aisha na fad'in haka ta juya ta tafi.



Aisha ko da ta koma gida bata sanar da mahaifiyarta ta je wajan Fadila ba.



BAYAN WATA UKU

Yanzu Fadila ta yi arba'in , inda Baba Lami ma tuni ta tafi tunda Fadila ta yi arba'in. Yanzu ya zamana Fadila ita kad'ai ce a gidan . 


MD ko tunda Fadila ta zo gidan sau biyu ya tab'a zuwa shima duk abu ya kawo musu, ko d'akin Fadila bai shiga ba. 


Yanzu Fadila ta gaji da zaman gidan dan kusan wata biyu kenan ita kad'aice a gidan  sai yaronta da ya yi girma sosai tubarkallah . 


Fadila so take ta koma gidansu da zama amma tana tsoran mahaifiyarta, haka dai ta k'udiri aniyar komawa dan tana ganin hakan ya fi mata mutunci . Ta kira MD ta sanar da shi k'udirinta amma ya ce ta jira tukun.



Yau sati d'aya kenan da Fadila suka yi magana da MD zai zo amma har yanzu bai zo ba . Fadila na zaune ta yi ma Ahmad wanka ta kwantar da shi saboda ya yi barci, ta ji shigowar MD bakin shi dauke da Sallama .



Fadila kai ta d'aga tana kallan MD sannan cikin jin dad'in zuwan MD d'in dan yau ta k'uduri barin zaman gidan ta ce " Barka da zuwa " MD kai ya jinjina ma Fadila sannan  ya ce " Kin kirani akan zaki koma gida ? Kina ganin babu matsala ?, Mama ta hak'ura ne ? " Zan gwada in gani ne " Kai MD ya jinjina nan ma , sannan ya mik'a mata hollondia Yoghurt d'in da ya zo da shi ya ce " Ga shi ki sha wannan sai mu wuce " Fadila amsa ta yi ta sha dama yau ta kasa yin girki tsabar tasa ranta a tafiya gida .


Fadila na gama shan hollondia d'in take ganinta ya fara d'aukewa ta fara ganin duhu-duhu . Fadila cikin rud'ewa da yadda ta ji take ta sauya  ga ganinta ya d'auke dishi-dishi take gani ta ce " MD,  ba fa na gani duhu-duhu nake gani ? " Fadila ta fad'i maganar a rud'e 


MD baitanka ma Fadila ba.


Fadila tashi ta yi ta fara laliban hanya sai ji ta yi  an rungomata baki d'aya, daga nan jinta da ganinta ya d'auke bata k'ara sanin abin da ake ba.




ADAMAWA STATE



 Yau ya kama Weekend  Muhammad na gida,  dama shi an fi samun shi a falon Hajiya Baturiya in dai yana gida. Muhammad zaune ya ke suna fira da Hajiya Baturiya Alhaji Sagir ya shigo falon wanda dawowarshi kenan daga maiduguri. Zama ya yi yana cewa " Tom , Alhamdulillahi. Yanzu dai muna sa ran komai ya kusa zuwa k'arshe ko ince ya zo k'arshe , Muhammad, wannan tafiyar tawa da na yi baki d'ayanta taka ce, wato wani abokina ne mu ka yi magana da shi akan mutuwar matanka, shi ne yake sanar da ni wai yawanci idan ana samun irin haka kuma har mun yi bincike babu wani information da muka samu to shairin iska ne , ya ce yawanci Al'jana ce ke aurar mutum haka ke faruwa, daga ya yi aure ta kashe matar , dan kamar yadda ya sanar da ni yarinyar abokinshi haka ta faru da ita , itama duk wanda ya aureta washegari za a farka a ga gawarshi, intakaice  muku zance yanzu haka ya kaini har wajan shehin malamin da ya yi ma 'yarinyar addu'a yanzu haka ta yi aure har ta haifafa ma , tom sai dai malamin ya mutu amma akwai yaronshi babba wanda shi ya gadai , dan baka ga mutanan da ke zuwa wajan shi d'aukar karatu ba, Muhammad , yanzu haka a maganar da nake maka an sauke al'qur'ani har so uku , kuma gashi nan an rubuce shi ya ce a baka kasha , sannan duk gidan da zaka zauna a tabbatar an sauke al'qur'ani a gidan . Kai in tak'aice muku  gaba d'aya yanzu haka shi wannan abokin nawa da nace muku ya kaini inda aka yi addu'ar nan yanzu haka ya ba Muhammad auran 'yarsa Kadija, dan haka duk lokacin da ka samu lokaci cikin Week din nan ka je ka ganta "


Muhammad da gaba d'aya yanzu babu maganar aure a gabansa sai be ji dad'in hakan ba , amma sai ya boye ma nahaifinsa ya ce " Daddy,  duk da zuciyata har yanzu cikin fargabar abun da ya faru nake ba zan k'i na'am da duk abin da kuka yanke akaina ba , a koda yaushe uwarninku kawai nake jira , dan haka ba sai na ganta ba na aminta " Muhammad ya fad'i haka dan faranta ran mahaifinshi kamar yadda yaga shi ma akoda yaushe yana k'okarin ganin nashi farin cikin .



Alhaji Sagir kallan Hajiya Baturiya ya yi ya ce " Mommyn Muhammad , biki ce komai ba?" Hajiya Baturiya murmushi ta yi ta ce " Indai Muhammad ya amince nima a shirye nake da amsa tayin " Alhaji Sagir murmushi ya yi ya ce " Tom , alhamdulillah , yanzu zan samu mahaifin yarinyar mu tsaida magana inda ka yi na'am. Saidai kamar yadda nace maka ka shirya ka je ku ga juna , dan muna son yi abun cikin lokaci "



Bayan kwana biyu da maganar Muhammad ya shirya inda Jibirin d'an'uwansa ya yi masa rakiya suka je suka ga Kadija . Kadija ba wani yi ma Muhammad ta yi ba amma kasancewar ita d'in zab'in mahaifinshi ce sai ya hak'ura .


B'angaran Kadija ko take ta amince saboda Muhammad babu macan da zata gan shi ta k'i shi ,dan ya ji komai kota ina mutum ne .


Haka babu b'ata lokaci aka fara shirye-shiryen biki.


Ana gobe biki Malamin nan da aka had'a Alhaji Sagir da shi suka kwana karatun al'qur'ani a gidan da za a kai Kadija shi da d'alibanshi.


Washegari aka d'aura auran Muhammad da kadija.


Usman da sauran abokan Muhammad su suka kai amarya da k'awayanta har gidanta , wanda ya kasan ce shima sabo ne .



Bayan an akai amarya ba jimawa Muhammad bai tafi ba , Usman jin Muhammad shiru-shiru bai zo ba Alhaji Sagir ya Kira ya sanar da shi suna can suna jiran Muhammad ya zo kafin su wuce.


Alhaji Sagir d'akin Muhammad ya shiga zaune ya iske Muhammad da photon Hafsat yana kallo yana kuka. Alhaji Sagir fusge photon ya yi ya ce " Muhammad  har yanzu ka kasa yadda wanda yafi ka son Hafsat ne ya d'auke abarshi , idan har ba kana son samun damuwa bane ko kasa ma kanka ka tashi ga su Usman can suna jiranka sai ka je su tafi " Muhammad goge hawan idonshi ya yi  ya ce " Daddy, bana d'akko photon Hafsat ba dan in sa ma kaina damuwa na yi haka ne dan innuna ma Hafsat har yanzu tana raina ban manta da ita ba kuma ba zan tab'a mantawa da ita ba har ranar da numfashina zai bar gangar jikina " Alhaji Sagir goge hawayan Muhammad ya yi ya ce " Addu'a zaka yawaita yi mata ta haka ne kawai yanzu zaka nuna soyayyarka a gareta , jeka su Usman na jiranka " 



KADUNA GARIN GWAMNA


Fadila tun safe ba ita ta farka ba sai a azahar



Fadila kwance ta ganta kan katifar d'akinta, jin jikinta take yi ya yi sanyi sosai kamar dai irin wanda ya tashi jinya .
Shiru ta yi tana tunani  take duk abin da ya faru da ita ya dawo mata na zuwan MD gidan da kuma hollondia yoghurt d'in da ya bata ta sha daga nan ganinta ya d'aushe, shi ne fa bata sake sanin abun da take ba sai yanzu da ta farka ta ganka kwance.


Fadila da sauri ta tashi tana bin sassan jikinta  da kallo, tashi ta yi da sauri tana duba kanta saidai ita bata ga wata alama ba a jikinta wanda zata shaida ko MD ya kusanceta , saidai tana jin gaba d'aya jikinta babu dad'i. Da sauri Fadila ta kai duba ga Ahmad amma bata gan shi ba. 

Fadila tashi ta yi da sauri ta nufi falon nan ma babu Ahmad. D'akunan ta fara diddubawa nan ma babu  shi . Ji ta yi hankalinta ya tashi sosai dan take jikinta ya fara rawa .


Fadila Kiran MD ta yi a waya sai jin wayarshi ta yi a kashe. Take ta rud'e hankalinta ya tashi , dan tunaninta ya bata MD ya bata abun da zai b'atar mata da hankali ne dan ya gudu mata da Ahmad , hakan ya sa Fadila jikinta na rawa ta d'auki hijab d'inta ta fit.✍🏻



Ku bar gaggawa za ku fahimta, ku dai ku biyoni a hankali , ku bar sani ina gudu kar in ji ciwo mana 😰




📚 FADEELAH 📚
🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Na
Fadila Sani Bakori.



SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban- daban da zan kawo  na gyaran jiki acin wannan littafi mai suna FADEELAH .




*🤝 SDEENDTM DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*



Page 11



Fadila Kiran MD ta yi a waya amma wayarshi akashe, take ta rud'e  hankalinta ya tashi dan tunaninta ya bata MD ya bata abun da zai b'atar mata da hankali ne dan ya gudu mata da Ahmad, hakan ya sa Fadila jikinta ko ina ya kama rawa , hijab dinta ta d'auka ta fita. Fadila da sauri - Sauri take tafiya ahaka ta samu keke-Napep ta hau. Fadila na cikin Napep din tana kuma Kiran number MD amma akashe.


Fadila ak'ofar gidansu tasa mai napep din ya tsaya. Tsabar a rud'e take kai tsaye ta shiga cikin gidansu ta bar mai napep d'in nan tsaye bata bashi kudi ba, mai napep din ko jinta shiru  kuma ganin hankalinta kamar a tashe ya ke ya sa ya juya ya tafi.

Fadila a d'akinsu ta iske mahaifiyarta da Aisha da sauran k'annanta  suna zaune jigun - jigun kamar masu zaman makoki.


Mahaifiyar Fadila da sauran k'annanta da dukkansu da kallo suka bi Fadila. Fadila ko koda taga bata ga Ahmad a gidan ba tunaninta ya bata tabbas MD ya gudu da Ahmad, hakan ya sa Fadila ta d'ad'e da kuka . 


Aisha da sauri ta nufi inda Fadila take tana tambayarta lafiya , inda mahaifiyarsu ta bi ta da ido . 


Aisha cikin sanyi jin Fadila bata tanka mata ba kuma ta ci gaba da kuka ta kuma cewa " Aunty Fadila , lafiya ? Ina yaron fa ? " Sai sannan Fadila ta bud'e baki ta ce cikin kuka " MD ya gudu da shi " Aisha a zuciyarta ta ce " Alhamdulillah " Amma a fili sai cewa ta yi " Lafiya ya gudu da shi ? " Nima ban sani ba " Fadila ta bata amsa.


Suna a haka ne Kira ya shigo wayar Fadila , koda ta duba ta ga number MD  da sauri ta d'aga kiran . 


MD sanar da Fadila ya yi yana k'ofar gidansu .


Fadila fita ta yi da sauri. MD na ganinta ya fito cikin motar rungume da Ahmad a hannun shi ya mik'a ma Fadila shi . Fadila amsar Ahmad ta yi tana sauke sanyayyar ajiyar zuciya , Sannan ta kalli MD ta ce " Me ka sa min a yoghurt d'in da ka kawo min ? " Fadila ta fad'i maganar tana kure MD da ido .  

 
MD cikin mamaki ya ce " Me na sa miki kuma ? Ni dai na kawo miki yoghurt ina jiran ki sha mu tafi in kawo ki gidanku amma abun mamaki kina sha ko da ma barci kike ji ne ban sani ba ,daga kina zuwa kika je kika kwanta kika kama barci , nima ganin haka sai ban tasheki ba na d'auki Ahmad muka fita " Fadila shiru ta yi sannan kamar za ta yi kuka ta ce " MD , dan Allah ka ji tausayina ka sanar da ni abun da ban sani ba ,  dan Allah ka cireni a kokonto ka sanar dani ? " Wata magana kike yi ne haka Fadila ? , Me ye biki sani ba ? Me ye ya shige miki duhu wanda biki sani ba kike son sani ? , Yi min bayani yadda zan gane ? " Cewar MD ya k'ure Fadila da ido.


Fadila cikin sanyi ta ce " MD me kasa min a cikin yoghurt d'in da ka ban ? " Oh ! Ya Allah , Fadila me zansa miki ? Wata magana ce kike yi haka ? "  Fadila kallan MD ta yi da raunannun idanunta ta ce " Baka samin komai ba kace ? , Tom na ji baka samin komai ba , amma ka sani kafin ganina da jina ya d'auke naji lokacin da ka rungume ni , sannan na farka na ji jikina ba yadda nake ba " Fadila ta idasa maganar cikin kuka ta ce " Ta ya hakan ta faru ? " Shiru MD ya yi , sannan cikin sanyi ya ce " Fadila , atakaice dai idan na fahimceki kina zargina na yi miki wani abun ne . Haba Fadila ki tuna fa ko gidan nan bana zuwa in ba yauba  da shima ke kika bukaci in zo in kawo ki gidanku  na zo shi ne daga k'arshe abun da zaki sakamin dashi kenan , sannan Fadila ki tuna fa ko kafin Baba Lami ta tafi idan na zo ko dakinki bana shiga hasalima bana dadewa nake tafiya . Amma ki yi hak'uri sai yanzu na gano dalilin da ya sa kike zargina, yoghurt din da na baki kika sha a daidai lokacin kina jin barci  kika sha, kika yi barci acikin barcin kika yi mafarkin an rungumeki kina ganin duhu - duhu  kamar yadda kika ce , amma kuma yanzu kika dawo da mafarkinki gaba d'aya akaina "  Fadila kallan MD ta yi yadda ya ke ta kawo mata hujjojin kare kai ta ce  " Shi kenan , na yadda duhun da na gani da rungumata da aka yi duk a mafarki ne , tom amma da na tashi na ji jikina babu dadi bacin lafiya lau nake jin jikina kafin in sha yoghurt din da ka ban  shi kuma fa? " Fadila kenan ,  to so nawa mutum zai kwanta barci ya tashi da zazzab'i ko ciwan kai ? " 


Fadila da taga duk inda ta bulloma MD yana k'ok'arin kare kan shi hakan ya sa ta ce " Shi kenan MD Allah ya na tare da mai gaskiya idan har ka zalinceni na barka da Allah " Fadila na fadin haka ta shige gida da sauri ta bar MD nan tsaye.


MD na kiranta amma bata saurare shi ba. Yara ya samu ya basu kayan Fadila da na Ahmad da ya kwaso musu ya ce a shigar mata da su cikin gidan , sai kayan abinci  Taliya , makaroni , cous -cous sai buhun shinkafa . Siyayya ce sosai ya yi musu .


Mahaifiyar Fadila ita kanta da mamaki take bin kayan da kallo , sai da aka gama shigo da su tas sannan ta kalli Fadila ta ce " Kin je kin sake saida mutunci naki ne ?  Baku da abinci shi ne aka kawo mana ? Tom ki tattara da ke da duk kayan nan ki koma inda kika fito ! " 


Mahaifiyar Fadila ta fara cilli da kayan da aka kawo ma Fadilar tana ta fitar mata gida ba zata zauna da karuwa ba , kuma ba zata ci abincin da aka samai ta hanyar sab'on Allah ba .



Mahaifiyar Fadila bayan ta gama cilli da duk kayan da zata iya d'agawa ta koma tura Fadila dake rungume da Ahmad cikin hijab  tana cewa " Fita ! ba zan zauna da karuwa ba " 


Aisha ganin mahaifiyarsu na niyyar tara musu jama'a rik'eta ta yi tana kuka ta ce " Mama, dan Allah ki bar furta mata kalmar karuwa , Aunty Fadila ta sanar da ni ainihin abun da ke faruwa da ita . Mama , naje wajan Aunty Fadila , kuma ta yi min rantsuwa da al'qur'ani mai girma akan bata tab'a kusantar abun da muke zarginta da aikatawa ba , mama , ke kika haifemu na tabbata ke kanki har yanzu zuciyarki ta kasa amince miki da abun da idanunki ke ganin hak'ik'anin gaskiyarshi , Mama , kinsan Aunty Fadila  ba za tab'a rantse min da al'qur'ani ba akan k'arya dan kawai a yadda da ita , sannan ke da kanki kina shaidar fad'in gaskiyarta komai d'acinta  . Me ya sa yanzu ba zaki yi mata uziri ba ki zauna ki tattauna da ita kamar yadda kika saba yi abaya , haba Mama, ke Uwace fa me ya sa ba zaki rungumi 'yarki ba zaki watsi da ita taje ta idasa lallacewa kenan ? Haba Mama kar yi abun da zaki zo kina danasani  "


Allah Sarki mahaifiyarsu Fadila sakin Fadila ta yi tana kuka .Aisha kuma zuwa ta yi duk ta gyara kayan da mahaifiyarta ta yi watsi da su.

 
Mahaifiyar Fadila kuma take jikinta ya yi sanyi ta kuma tuna wacece 'yartata abaya , tabbas ta yadda da maganar Aisha cikin Fadila k'addararsu ce inda ida kanta duk da yaron da take gani zuciyarta ta k'i aminta mata da Fadila zata aikata zina .


Fadila da ta kasa jure kukan mahaifiyar tata zuwa ta yi ta tsugunna kusa da ita ta ce " Mama , dan Allah ki bar kukan nan ina tsoran fushin Allah ya sauka akaina , dan ni ce silar kukan naki " Mahaifiyar Fadila kai ta d'aga da jajayan idanunta tana kallan Fadila ta ce " Fadila, abu d'aya nake so ki sanar da ni yanzu waye mahaifin yaron nan ? " Mama , Wallahi tallahi ! Ban sani ba nima , dan Allah ki yafe min ki bar fushi dani ko zan samu sununin zuciya "  Cewar Fadila tana kuka.


Mahaifiyar Fadila tashi ta yi tana tada Fadila ta ce " Na yafe miki Fadila , ni kuma Allah ya sa mun dangana "




ADAMAWA STATE



Muhammad da kan shi ya tuk'a kan shi har zuwa sabon gidan shi . Bai shiga ba sai da ya yi addu'o'i sannan .


Ango d'an kwalisa kad'an ya rage da ka zo kaga wayam , dan da amarya za mu tafi . Muhammad murmushin yak'e ya yi ya ce " Haba ,  kun isa ma "


Nan dai suka yi ta tsokanar Muhammad sannan su ka yi musu fatan alkairi suka tafi . 



Muhammad bacin abokanshi sun tafi kallan Kadija ya yi wanda har ga zuciyarshi yake jin bata yi mai ba , amma dai ya yi alk'awarin zama da ita saboda mahaifinsa .


Muhammad ledar da ya shigo da ita ya mik'a ma Kadija ya ce " Bismillah "  Na yi fushi gaskiya , tun dazu baka zo baka barni da abokanka suka ci kani da surutu " Muhammad bai k'ara jin baya son Kadija ba sai da ta yi magana ya ji baki d'aya ma ba ta yi mai ba , dan shi yana d'aya daga cikin abuwan da yake son mace dasu , yana son mace mai murya , amma wannan baki d'ayanta ba ta yi mai ba , ga shi da alama ma tana da surutu  .


Kadija ko jin Muhammad ya yi shiru ta ce " Baka ji abin da nace ba ne ? Ba zan ci ba na yi fushi idan kana so in ci to ka kallasheni "


Muhammad kallan Kadija ya yi ya ce " Saina lallasheki zaki ci ? " Wayyo Kadija muryar Muhammad ta tafi da ita , kasa bud'e baki ta yi ta yi magana sai d'aga ma Muhammad kai ta yi .


Muhammad kallanta ya yi ya ce " Ki yi hak'uri ki ci kin ji amarya kwana da yunwa babu dadi " Muhammad na fad'in haka ya yi shigewarsa ciki ya barta anan zaune .


Kadija bin bayan Muhammad ta yi da kallo ta ce " Wayyo dace kan dace gaskiya na shigo duniya a sa'a , kyakkyawa ne mai daddadar murya , dole ma in bisa yadda yake so kodan in samu damar mallake zuciyarsa "

Kadija ta dad'e tana sambatunta akan Muhammad sannan ta d'akko ledar da Muhammad ya aje mata . Tana gama lashe -lashenta barci ya kwasheta a wajan.



Muhammad cikin barci ya jiyo gurnanin mutum , tashi ya yi yana fitowa falon da sauri .


Kadija ya gani kwance sai haure - haure take  .

Muhammad da sauri ya idasa inda take saidai take ya zazzaro idanunsa  ganin Kadija kwance cikin jini an mata yankar rago amma har yanzu ran bai gama fita ba .


Muhammad cikin furgita ya ke nanata " Innalillahi wa inna ilaihirraj'un ! "  

Muhammad na nan tsaye kan Kadija har ranta ya fita ya bar gangar jikinta . Muhammad da gaba d'aya tsoro ya fita ranshi  da sauri ya bud'e k'ofar falon ya fita , wajan masu gadin gidan ya je hankali tashi ,  ya na tambayar su waye suka shigomai gida . Sai dai Muhammad a lurar da ya yi gaba d'aya masu gadin basa cikin hayyacinsu , hakan ya sa bai bi takansu ba ya bud'e get d'in ya fita. 


 
 Saidai unguwar shiru bai ga komai ba bai ga kowa ba. Ahaka tsabar rud'ewa  Muhammad ya kama hanya cikin daran ya isa gidansu a k'afa , Muhammad na zuwa ya yi ta bubbuga get d'in gidan amma shiru sai da ya dade yana yi sannan aka ce " Waye ? " Muhammad ne ku bud'e " Jin muryar Muhammad da sauri suka bud'e get d'in ya shiga. 

Da mamaki suka bi Muhammad da kallo dan daga gani ma kamar ba a hayyacinsa ya ke ba . Hakan ya sa kafin Muhammad ya idasa shiga gidan d'aya daga cikin masu gadin da yake na hannun damar Alhaji Sagir ne ya kirashi awaya ya sanar shi ga Muhammad ya zo kuma da alama a furgice ya ke .


Alhaji Sagir cikin tsoro da jin Muhammad ya zo cikin tsakiyar daran nan ya tashi ya fita ya biyoshi . Gaf k'ofar da zata sada Muhammad da falon Alhaji Sagir suka had'e .


Muhammad na ganin mahaifinshi ya ce " Daddy , ka ga ni ko abun da nake tsoro kenan itama sun kasheta , Daddy , an mata yankar rago kamar wa incan " 


Iya furgita alhaji Sagir ya furgita da kalaman Muhammad , kama Muhammad d'in ya yi ya zaunar da shi dan ganin kamar ba ya cikin hayyacinsa .


Atakaice dai cikin daran Alhaji Sagir suka je da motar 'yan sanda suka taho da gawar Kadija  . Haka dai aka yi duk wasu binciken da za ai akan gawar .


Sosai mahaifin Kadija ya furgita lokacin da sakon mutuwar Kadija ya isarmai . Haka dai ita ma Kadija aka sallaci gawarta aka kaita gidanta na gaskiya .



KADUNA GARIN GWAMNA




Mahaifiyar Fadila haka ta sama kanta hak'uri da dangana  dan yanzu har daukar Ahmad take . Yanzu dai atakaice  kusan duk sun saki ransu sun dawo rayuwarsu kamar da . Abu d'aya ke damun mahaifiyar Fadila shi ne surutun 'yan unguwa , dan haka nan tana zaune sai taga an shigo gidan wai an zo gaidata da wayan aga dan da Fadila ta haifa . 



BAYAN WATA D'AYA


Yanzu watan Fadila d'aya kenan da dawowa gida . Yau Fadila ta samu mahaifiyarta da maganar zata koma aiki.


Maifiyar Fadila shiru ta yi sannan ta ce " Tom , Fadila Allah ya tsareki dan Allah ki kula sosai " Fadila cikin kwantar ma mahaifiyarta da hankali ta ce " Karki damu Mama , babu abin da zai faru dani in sha Allah "



Yau Fadila ta koma aiki , in da MD ya amsheta babu yabo ba fallasa , dan abun da ya ba Fadila mamaki gaisuwarta ma ciki - ciki ya amsa , ta zaci ma zai dakatar da ita aikin ne amma sai ta ji ya ce " Ta je ta samu Jamilu su yi magana " Fadila ta juya zata tafi ne , MD ya ce " Ahmad fa ? " Fadila kamar karta bashi amsa amma sai cewa ta yi " Ahmad yana gida " Kina nufin acan zaki barshi ? In yana kukan abinci fa ?, Gaskiya ba zai yuwu ba sai dai ko ki rik'a zuwa da shi ko kuma ki bar aikin " 


Fadila kallan MD kawai ta yi bata tanka mai ba ta fita.


Koda taje ta samu Jamilu take ya sanar da ita akwai aikin da za su yi yanzu haka . Haka Jamilu ya yi ta nuna ma Fadila tsare - tsaran da suka canza .  Bayan ya gama nuna mata ne suka gabatar da Shirin da suke gabatarwa tare in da rashin Fadila ya sa suke yi da Ummi .


Bayan sun gama kabatar da shirin ne suka bada damar aiko da sak'onni ta waya ko ta Gmail address nasu .  Bayan sun dawo hutun takaitaccan lokaci da suka je ne Fadila ta fara karanto sak'onin kamar haka , ta ce " Mai sakon farko Hassana Sani ta ce " Shin macan da ta haihu agida za'a iya kiranta da sunan mace mai daraja itama ? "  Fadila ta gama fad'in sak'on tana kallan Jamilu wanda tasan duk wanda ya yi tambayar nan da ita yake kuma dan ita aka yi .


Jamilu ma ya gane hakan , hakan ya sa ya bada amsa kamar haka " Eh , sosai ma kuwa za'a iya kiranta mace mai daraja itama idan har ya kasance ta hanyar tsautsayine ta same shi " 


Abun mamaki tambaya ta biyu ma suna kamancece niya da ta faro  , haka dai ita ma Jamilu ya bada amsa a ilimance .


Haka dai suka gama shirin Fadila ranta yana mata duk ba dad'i .



Fadila ta tashi aiki zata tafi gida MD ya tareta ya ce " Fadila, kamar yadda nace miki kodai ki rik'a zuwa da Ahmad aiki dan bai isa barshi a gida ba ko kuma ki dakata da zuwa aikin har ya yi kwari ✍🏻




📚 FADEELAH 📚

🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Na
Fadila Sani Bakori


SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban - daban da zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafi mai suna FADEELAH .



*🤝 SDEENDTM DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*



Page 12



Fadila ta tashi aiki zata tafi gida , MD ya tare ta ya ce " Fadila , Kamar yadda kika ji na ce miki kodai ki rik'a zuwa da Ahmad aiki ko kuma ki dakata da zuwa aiki har ya yi k'wari "

Fadila juyawa ta yi ta fita ba tare da ta tanka ma MD ba . 


Fadila koda ta koma gida bata b'oye ma mahaifiyarta yadda su ka yi da MD ba . Mahaifiyar Fadila shiru ta yi Sannan ta ce " Fadila , kodai MD shi ne mahaifin Ahmad ?" Tom , mama ni ma ban sani ba , amma ni ma ina zargin hakan " Cewar Fadila .


Aisha da ke zaune kusa da su ta ce " Nifa mama da za ku bi ta tawa Wallahi d'aukar yaran nan za'ai akai mai abinsa , dan babu ma makawa d'ansa ne Wallahi " A'a Aisha har yanzu ba mu da wata k'wak'k'warar hujjar da za mu yi haka , amma idan mu ka yi hak'uri Allah zai  kawo mana hujjar da za mu kamashi da ita "


Da  daddare Fadila tana hau Facebook, anan ta ci karo da posting d'in Usman abokin Muhammad yana cewa " Assalamu alaikum. Jama'a dan Allah ku taya mu addu'a Allah ya kawo ma abokin Muhammad Sagir mai shadda mafita akan halin rayuwar da ya tsinci kansa . Muhammad Sagir auranshi uku kenan , amma daga ankai matan gidansa washegari zai farka aga anyi musu yankar rago , gashi duk wani bincike da kuka sani babu wanda ba mu yi ba , amma har yanzu dai Allah bai bayyana mana wanda suke haka ba . Dan Allah kusa Muhammad Sagir a addu'a Allah ya toni asirin duk mai akatamai haka, idan kuma iskace Allah ya yi mai maganinta "


Fadila haka taita bin comments din jama'a , inda mutane da dama sukan ce " K'ilama al'jana ce ta aurai take ta mai ta'asan nan " Haka dai jama'a kowa da abin da yake cewa  .


Fadila shiru ta yi , dan tabbas idan bata manta sunan wanda aka ce ya yi mata aiki ya ciro mata Ahmad ba shi ne , dan tabbas haka ya gabatar da sunan shi ga jama'a ranar taron bikin cikar shekara goma da RAHAMA TV ya yi . " Muhammad Sagir mai Shadda  tabbas haka sunan ya ke" 

Fadila dan ta cire ma kanta kokwanto Jamilu ta kira , bayan sun gaisa ta ce " Jamilu , dan Allah ko zaka iya tuna min sunan wanda ya yi min theater ya ciro min Ahmad ? " Eh , sunansa Muhammad Sagir mai shadda " Fadila shiru ta yi sanan ta ce " Shi kenan, na gode sai anjima " 


Fadila bayan ta kashe wayarta number Muhammad ta kira acewarta ya cancanci ta yi mai gaisuwa . Abun mamaki kira d'aya Muhammad ya d'aga .


Fadila da bata yi tunanin ma zai d'aga ba take ta rikice , haka dai ta daidaita natsuwarta ta fara magana kamar haka " Assalamu alaikum . Ina wuni " Muhammad adak'ike ya amsa da " Lafiya , bangane wake magana ba ? " Sunana Fadila daga nan Kaduna , ni ce wadda ranar da ka zo taron anniversary namu na haihu ka yi min theater , tom yanzu nan na cikaro da wani posting da abokinka ya yi akan mutuwar matanka , Allah sarki Allah ya yi musu rahama Allah ya sa maka juriya na rashinsu , Allah ya kuma tona ma wanda yake aikata maka haka asiri "


Muhammad sosai ya ji dad'in addu'ar Fadila , cikin jin dadi addu'ar tata ya ce " Ameen ya Allah . Ina yaronki fa ? " Ahmad yana nan ya fara wayo watan shi hudu kenan " Ok ki tura min photonsa ingansa  " Fadila cikin jin dad'i ta ce " Tom " 

Daga haka Muhammad ya kashe wayarshi.


Fadila kuma take tahau WhatsApp ta tura ma Muhammad pics din Ahmad kala uku .


Muhammad koda ya hau online ya ga pics din Ahmad da Fadila ta tura mai sosai ya yaba mata kyan yaran , dan har yana tonanta da cewe " Za ki ban shi ko ? " Fadila da hawanta Online  kenan ta  ci karo da sak'on Muhammad, dariya ta yi ta ce " Eh , zan baka , amma kuma ai baka da matar da zata rik'e maka shi "  Amma kuma ai ina da mama kinga mamana zata rik'emin saidai in kina min wasa ne ba bani zaki ba " Cewar Muhammad da ya biye ma Fadila .


Fadila ta maida mai  amsa da cewa " Kai ma wasa kake ba amsa za kai ba " 


"Hmmm, ki bani ki gani " Daga nan Muhammad ya sauka .



BAYAN WATA D'AYA


Fadila watanta d'aya kenan da daina zuwa aiki , inda MD ya dakatar da ita ya ce sai Ahmad ya yi kwari . Saidai kullum sai ya aiko ma Fadila dubu d'ayar da yake bata , yanzu kuma acewarshi ta saima Ahmad Pampers .


Ahmad yanzu watan shi biyar kenan . 


Fadila 'yan kwana kan nan jiri take fama da shi da yawan ciwan kai . Dan ma sauk'inta mahaifiyarta da Aisha suke rainon Ahmad .


Fadila yau gaba d'aya kwance ta wuni kuma kusan bata ci komai ba .Mahaifiyar Fadila da shigowarta d'akin kenan ta ce " Fadila , kinga yaron nan kuka yake d nono bai isheshi ba , gashi kin k'i tashi ko wani abun ma ki ci " Fadila cikin murya irin ta mara lafiya ta ce " Mama, jiri nake gani ga ciwan kai dake damuna Allah ji nake ko zama bana iya yi "  Tom ki tashi ko chamise d'in kusa damu din nan ku je Aisha ta rakaki a baki magani mana " Tom bari Aishar ta dawo " 



Bayan Aisha ta dawo ne ta raka Fadila chamise . 


Lokacin da suka je za su shiga chamise din kenan  Aisha ta had'u da wata k'awarta hakan ya sa Fadila kad'ai ta shiga . Fadila ba yani ta yi ma mai chamise d'in na yadda take ji . Kallanta  ya  yi ya ce " Madan anya ko ba ciki gareki ba ? " Fadila a furgice ta d'ago dara-daran idanunta tana  kallan shi a furgice ta ce " Ciki kuma ! ? " Tabbas , amma zaki iya zuwa Asibiti dan tabbatarw..." Tom shi kenan na gode sai anjima " Fadila ta ce haka sakamakon Aisha da ta shigo.


Aisha kallan Fadila ta yi yadda ta fita da sauri kuma yanayinta gaba d'aya a furgice take . Aisha da mamaki ta k'ara sauri ta iddo Fadila tana cewa " Aunty Fadila , Wai lafiya ? " Eh ce min ya yi ciwan kaine da jiri ke damuna " Aisha da mamaki ta ce " Dama ai akan abun da muka je kenan yana damunki ina ? " Eh ,haka suka ce " Aisha da mamaki ta bi Fadila da kallo dan gaba d'aya ta rud'e maganar ma kamar bata san me take cewa ba .


Aisha da bata kawo komai a ranta ba , haka suka tafi ba tare da ta k'ara magana ba . 


Koda suka shiga gida mahaifiyar Fadila tambayar Fadila ta yi ta ce " Me ke damunki ne ? "  Jiri ne da ciwan kai kawai " Fadila ta fad'i maganar a furgice dan ta rud'e sosai da jin cewa tana da ciki.


Mahaifiyar Fadila ta ce " Sun baki magani ko ? " Eh, cewa sukai jiri ne da ciwan kai " Mahaifiyar Fadila da mamaki ta bi Fadila da kallo jin tambayar da ta yi mata daban da amsar da ta bata , haka dai ta kuma cewa " Fadila ! Cewa na yi sun baki magana ni ? "  Mama , Allah ciwan kai ne " Fadila ta fad'i maganar tana goge hawayan da ya fara zubar mata . 


Mahaifiyar Fadila da mamaki ta kalli Aisha ta ce " Ikon Allah , Aisha wai me ke damun Fadila ne ? " 

Fadila da sauri ta amshe zance ta kuma cewa " mama , Allah ciwan kai ne  da jiri " Daga Mahaifiyar Fadila har Aisha da kallo suka bi Fadila . Sai zuwa can mahaifiyar Fadila ta ce cikin sanyi " Aisha , lafiya wai ? " Aisha kallan mahaifiyarta ta yi ta ce " Mama tunda muka fito chamise din gaba d'aya Aunty Fadika ta rud'e " Tom , ko wani abun ya ce mata ne ? " Mahaifiyar Fadila ta tambaya . 


" Da yake ba tare muka shiga ba , na gamu da Aunty zee muna gaisawa  ita kad'ai ta shiga " 



Mahaifiyar Fadila batare da ta kuma cewa komai ba ta d'akko hijab dinta a daki ta fita . Daga Fadila har Aisha da kallo suka bi ta . 

Mahaifiyar Fadila chamise din da su Fadila suka je ta je . Bayan sun gaisa da mai chamise din ne ta tambayeshi abun da ke damun Fadila . Ya bata amsa kamar haka " Mama , gaskiya abisa alamomin yadda ta sanar da ni ciki ne , amma na sanar da ita ta je Asibiti a dubata ta gani " 


Mahaifiyar Fadila a rud'e ta dawo gida dan tabbas idan bata manta ba cikin Ahmad ma haka Fadila ta yi , sannan yana yin laulayin nata yana kama da na mai cikin .


Mahaifiyar Fadila lokacin da ta isa gida jikinta ko ina rawa yake . Su Aisha na zaune ita da Fadila da itama har yanzu a rud'e take , ba kamar da mahaifiyarta ta fita ba dake ta k'ara rud'ewa  dan tasan chamise din da suka je mahaifiyarta zata .


Mahaifiyar Fadila nuna Fadila ta yi tana cewa " Fadila , gwanne za ki a haihuwar shegen ? Ciki fa aka ce kina da shi , dan babu wata tantama alamun ki gaba d'aya ya nuna na masu ciki , nima so kike ki kasheni kamar yadda kika kashe mahaifinki ? Fadila , mu zaki tozarta a idan duniya ? Tom Ina rok'on  Allah ya tsaida wannan tozarcin da kike kok'arin yi mana akan ki ke kad... " Aisha da sauri ta rufe bakin mahaifiyarsu tana kuka ta ce " Mama , dan Allah duk abin da zaki mata ki yi mata amma karki mata baki dan Allah "

Mahaifiyar Fadila kallan Aisha ta yi tana kuka ta ce " Aisha , shi kenan ba zan yi mata baki ba , amma Wallahi idan duniya zata taru akaina bazan zauna da Fadila ba , kodai tabar gidan nan ko kuma ni in bar muku gidan . Aisha , tun yanzu shiga mutane yana naiman gagarata duk in da na yi nunani ake , naga alamar so take ta maida mu abun kwatance a idon duniya  gwanne fa Aisha ! Watan Ahmad nawa Aduniya ? " 


Usaini wanda ke bima Aisha ma kuka ya sa  cikin kukan yana cewa " Wallahi Mama rannan da mu kai fad'a da abokina gori ya yi min wai su gidansu ba a aje abun kunya ba , gaskiya Aunty Fadila , gara ki tafi kawai da ki maida mu abin kwatance a unguwa "


Fadila ko badan kuka ta kasa cewa komai . 


Mahaifiyar Fadila ko da yake irin iyayannan ce masu zafi ta ce cikin hargagi " Fadila , ki fita nace ke ba mai son shiryuwa ba ce  gwanne acikin shege ? Wallahi ba zan zauna da ke ba  ki zo ki fita in bar ganinki ! " 


Fadila tashi ta yi jikinta na rawa kota ina ta ce " Mama , ki yi hak'uri ba da sanina ba ne amma zan sanar da ke iya abun da na sani " Bana buk'ar jin komai daga gareki ki ! ki fita kafin in miki illah "


Mahaifiyar Fadila da yake bata iya bacin rai ba ganin Fadila har yanzu bata fita ba , da sauri ta fita  sai gata da wata sanda ta shigo , tana shigowa kuma ta yi kan Fadila da ita .


Aisha cikin tsoro da gigita ta rik'e sandar katakam tana kuka ta ce " Mama , dan Allah ki daure ki saurareta ki ji abun da zata ce "  Aisha ki sakar min sandata kafin ranki ya b'ace " Fadila ko ta d'are can k'arshen gadonsu tana kuka jikinta ko'ina kakkarwa yake kamar mai jin sanyi .


Aisha cikin kuka ta kuma cewa " Mama , dan Allah ki yi hak'uri kar ki buga mata za ki mata illah fa " 


"Shi kenan , na hak'ura amma ta d'auki Ahmad su fita bana son ganinsu duka "  Cewar mahaifiyarsu Fadila .



Aisha cikin sanyi ta ce " Mama , dare ne fa idan kika koreta ina zata ? " 

Mahaifiyar Fadila cikin b'acin rai ta wanka ma Aisha mari ta ce " Dan ubanki ba zaki sakeni ba ,      Duk in da zata ta je, ana tattalin abun da bai riga ya lallace bane , wanda kuma ya riga lallace  me ye amfanin ? me ye abun tsoro dan ta fita cikin daran ? " 


Aisha tsabar jin zafin Marin da mahaifiyarsu ta yi mata ya sa ta saki sandar bata sani ba . Tana ko sakin sandar mahaifiyarsu ta  yi kan Fadila da ita ta ta buga mata wanda ya sa Fadila ta fasa ihu jin zafin saukar sandar a goshinta .


Mahaifiyarsu Fadila ta d'aga zata k'ara buga mata ne , Usaini da Aisha suka rik'e sandar suna kuka .


Duk yadda mahaifiyar Fadila ta yi akan su saketa sun k'i dan sosai suka rud'e yadda suka ga ta fasa ma Fadila goshi.


Wata mak'ociyarsu Fadila jin hayaniya ta yi yawa a gidansu Fadila shigowa ta yi tana tambayar lafiya . 

Bud'ar bakin mahaifiyarsu Fadila sai cewa ta yi " Gwanne za ta yi min ! " Ciki ! ? to fa " Matar na fadin haka ta lallab'a ta bar gidan .


Aisha kuma cikin takaici ta ce " Haba , mama wannan wana kalar b'acin raine wanda zaisa ki tona mana asiri " Tonan asiri kuma na nawa ? Asiri ya gama tonuwa ai " 


Aisha kallan mahaifiyarta ta yi ta ce " Mama , dan soyayyarki da annibi Muhammadu ( S . A . W ) ki yi hak'uri mu saurari abun da Aunty Fadila zata ce ? "  


Mahaifiyar Fadila shiru ta yi bata kuma magana ba sai ajiyar zuciya da take saukewa .


Aisha kuma ta ce " Aunty Fadila , muna jinki "


Fadila da kyar ta iya bud'e baki ta ce " Aranar da zan dawo gidan nan da zama tabbas na yi zargin MD ya aika wani abu dani dan ya bani Yoghurt na sha kuma tunda  na sha Yoghurt din bankara sanin kaina ba sai bayan dogon lokaci "

Fadila ta idasa maganar da kyar .


" In dai ko haka ne ya zama dole mu yi karar MD " Cewar Aisha .


Mahaifiyar Fadila dai bata tanka ba ta tashi ta fita ta koma d'akin ta . 


Bayan mahaifiyar Fadila ta fita ne Aisha ta d'auki Ahmad da ke kuka ta goya shi .


Atakaice dai ranar gidan babu wanda ya yi barcin dadi .


Washegari Aisha da wuri ta shirya bayan ta shirya ne ta kalli Fadila ta ce " Aunty Fadila , nifa na shirya ki zo mu je  sharia court mu kai karar MD can, za su kwatar miki hak'inki " 

Fadila tashi ta yi ta zumbula hijab dinta suka tafi .


Su Aisha na zuwa wani lawyer ya buk'aci su bada kud'in shigar da k'ara , dama Aisha ta taho da kudi a hannunta ta mik'a musu . Nan Fadila ta bada address d'in MD .


Aranar aka kaima MD takaddar sammaci ✍🏻



SANARWA :  Saura page d'aya in gama free page , idan biki biya ba ki hanzarta .


# 300 ne kacal 👌🏻

My Number 08063830828




📚 FADEELAH 📚

🔔📚
*JARUMAI WRITER'S ASSOCIATION📚*
_{Marubuta masu aiki da jarumta domin wa'azantawa ilimantarwa, nishad'antarwa tare da fad'akarwa da jama'a bisa harshen hausa
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=337435884671992&id=103920888023494&sfnsn=mo
              
          💪🏻J.A.W 💪🏻


Na
Fadila Sani Bakori



SANARWA : Masu tambaya akan gyaran jiki akwai hanyoyi kala daban - daban da  zan kawo muku na gyaran jiki acikin wannan littafin mai suna FADEELAH .



*🤝 SDEENDTM DATA      SERVICES🤝* 
*MTN* .                     *Airtel* 
1GB = ₦300.         1GB = ₦300
2GB = ₦600.         2GB = ₦600
3GB = ₦900.         3GB = ₦900
4GB = ₦1200.       4GB  = ₦1200
5GB = ₦1500.       5GB = ₦1500

*GLO* .                      *9MOBILE*
1GB = ₦350.         500Mb ₦250
2GB = ₦700.         1GB ₦500
3GB = ₦1050.       2GB ₦1000
4GB = ₦1400.       3GB ₦1500
5GB = ₦1750.       4GB ₦2000 

 *VALIDITY: 30DAYS/1MONTH* 
For cable subscription or sell recharge card
Call this number or whatsapp 
👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽👇🏽
*🪀08066268951*



Last free page  13



Aranar aka kai ma MD takaddar sammaci.

MD koda ya gama duba takaddar sammaci ya ji dalilin k'arartasa , waya ya ciro ya Kira Fadila . 


Fadila lokacin sun koma gida babu dad'ewa Kiran MD ya shigo wayarta , nuna ma Aisha ta yi , Aisha ta ce " Ki d'auka ki ji abun da zai ce miki " Fadila d'agawa ta yi . 
MD cikin lallashi ya fara magana kamar haka " Haba , Fadila tsakanina da ke kuma me ya yi zafi wanda har sai an had'a da kotu ? Indai maganar Ahmad ce ni na ji ki janye k'arar zan mai komai na rayuwa , kuma ai ba gazawa na yi da hidimominsa ba bare kice . Ni dai yanzu rak'on da nake miki ki janye karar nan zan zo mu sasanta aji yadda za a yi " Ba ni na kai ba iyayena ne " Cewar Fadila.

MD shiru ya yi sannan ya ce " Amma hakan ba kya ganin karar tonuwar asirinki ne ? , ki yanje karar nan ni kuma na yi miki alk'awarin zamema Ahmad Uba harda wanda zaki haifa ma , kuma duk abin da uba ke yi ni zan musu , na yi miki alk'awain ba za su tab'a kukan rashin uba ba " Ba ni na kai kara ba ba ni da ikon janyewa " Ok , shi kenan , inda na biki ta lallama kin k'i  mu je kotun sai me " MD na fad'in haka ya kashe wayarsa .


Fadila bin wayar ta yi da kallo .

Aisha kallan Fadila ta yi ta ce " Aunty Fadila , ina tsoran kar mu je kotin ma ya kadamu dan naga alamar yana da baki " Hmm,  Aisha Allah ya fishi  " Cewar Fadila .



Washegari ya kama za a gabatar da k'ararsu Fadila . 


Fadila sammakon tashi su ka yi suka je Asibiti kamar yadda lawyer da suka samu ya ce su zo da takardar shaidan ciikin jikinta . Bayan sun dawo asibitin ne Aisha ta kalli mahaifiyarsu ta ce " Mama , kin ga ko ba aje kotu ba gaskiya fa ta bayyana , Ahmad da cikin jikin Aunty Fadila duk na MD ne , saboda kin ga cikin wata biyu suka ce , kuma wata biyu kenan da   dawowar Aunty Fadila gidan nan " Mahaifiyarsu Fadila kamar ba zata tanka ba sai zuwa can ta ce " Aisha , ni dai abun da nake so indai gaskiya ta bayyana to dan Allah karku dawo da Ahmad ku bashi d'an shi , cikin jikinta ma daga ta haihu zata bashi abun shi " Tom, mama ki mana addu'a mun tafi " Cewar Aisha .


Kutu ta cika duk wani wanda ake buk'a ya halarta har MD ma ya zo .


Kasan cewar kotun kotun musulinci ce ya sa aka fara gabatar da k'ararsu babu wani bata lokaci . Inda aka sanar da MD dalilin da ya sa Fadila take k'ararsa. Inda MD ya fara kare kanshi kamar haka " Eh , tabbas ni na san Fadila na zargina da cewa Ahmad da kuma cikin jikinta na yanzu duk naune , amma kuma a hak'ik'agin gaskiya ba haka bane , ina tausayin Fadila ne shi ne silar yimata komai da nake yi wanda ya janyo min zargi a wajanta , ni kuma da harda yaran da zata haifa  ashirye nake da in taimaka mata akan shi , saboda kasan cewarta marainiya , hakan da nake mata dan tausayi shi ne ya jawomin zargi a wajanta , amma a hak'ik'agin gaskiya bani jib'i da Ahmad da kuma cikin dake jikinta yanzu haka "


Alk'akin kai ya jinjina  sannan ya ce " Aranar da Fadila zata bar gidan da ka bata ta zauna ka kawo mata wani yoghurt wanda tana shansha jinta da ganinta ya d'auke  , inda take zargin ka yi anfani da haka ne dan ka cika burinka akanta, me za ka ce akan hakan ? " Eh , haka nima tace min , kuma tabbas na kawo mata yoghurt , amma maganar gaskiya ni ban mata komai ba kamar yadda take zargi "Cewar MD.

" Amma kuma tana shan yoghurt d'in barci ya kwasheta kuma kafin haka ta ji lokacin da ka riketa kamar yadda ta ce , shi fa me za ka ce akan haka ? " Cewar alk'alin .

Nan ma dai MD ya fara kawo hujjojinshi kamar haka " Eh , nima tace min haka wai ta ji lokacin da na rungumeta amma a hak'ik'anin gaskiya ni ban rungumeta ba , nafi tunanin hakan ya zo mata a mafarki ne " 

Alk'akin kotun kai ya jinjina sannan ya ce kamar yadda kuka sani dai ana yi a kotun musulinci ga duk shari'a da ta gagara sanin ainihin gaskiya . Alk'akin ya kalli MD ya ce " Yanzu zaka iya rantse mana kenan da al'qur'ani akan Ahmad da kuma abin da ke cikin Fadila ba kai bane mahaifinsu ? " Shiru MD ya yi ya fara waige - waige kamar mai neman wani . Alk'alin jin ya yi shiru ya kuma cewa " Shin zaka iya rantsuwa da al'qur'ani ba kai bane mahaifin Ahmad da cikin dake jikin Fadila kamar yadda take zargi ? "  Nan ma dai MD shiru ya yi kamar mai nazarin wani abu , sannan ya ce " Eh , zan iya rantsuwa " Zaka iya rantsewa da alqur'ani  mai girma ? " Eh , z..a..n.. iya " MD ya fad'i maganar yana rawar baki .


Alwalla aka raka MD ya je ya yi , bayan ya dawo ne aka bashi Al'qur'ani mai girma . In da MD ya amshi Al'qur'anin jikinshi ko ina ya na rawa .


Inda aka Umarci MD da duk abin da aka ce ya maimaita . Nan mai gabatar da rantsuwar ya fara jero mai kamar haka " Ka ce Ka rantse da wannan Al'qur'anin da ke hannunka baka tab'a kusantar Fadila ba , sannan ba kai bane mahaifin Ahmad da cikin jikinta , idan kuma kai ne ka b'oye  Allah ya sa wannan Al'qur'anin ya cika , Allah ya hanaka abun da kake nema duniya da lahira , Allah ya nisanta ka da duk rahamominsa " Haka MD ya nanata kamar yadda mai karanto mai ya karanto , inda MD ya idasa maganar jikinshi ko ina yana rawa ga zufa da ke keto mai kota ina, wadda hakan ya ba kowa mamaki .


MD na kai rantsuwar Alk'alin ya kalli Fadila wadda ke kuka ya ce " Fadila , babu zargi yanzu kan MD saboda ya yi rantsuwa da Al'qur'ani mai girma , dan haka ya wanke kanshi daga zargi "

Alk'alin na fad'in haka ya tashi .



Fadila kuka take sosai , inda Aisha ma kukan take , sannan ita ta lafa da nata ta kamo hanun Fadila ta ce " Ki tashi mu tafi " Fadila tashi ta yi , sun zo k'ofar da za su fita ne su ka ci karo da MD , MD kallan Fadila ya yi ranshi b'ace ya ce " Fadila , da ace kin ji maganata biki kawoni nan ba da na rufamiki asiri , amma yanzu ki sani natsame hannuna akan duk abin da ya shafeki dake da Ahmad  har da ma wanda zaki haifa " Fadila kai ta d'aga tana kallan MD sannan ta ce " Ka ji tsoran Allah MD , ka amshi cikin jikina ko ba zaka amshi Ahmad ba , ni nasan cikin jikina naka ne koda ko zaka had'iyi Al'qur'ani ne , saidai da ya ke ka kasance cikin marasa tsoran Allah masu rantsuwa akan k'arya ka ji tsoran Allah" MD kallan Fadila ya yi cikin tausasa zancesa dan sai kuma ya ji tausayinta ya ce " Fadila , bani da jib'i akan cikin jikinki shi ne gaskiyar lamari , na so in ci gaba da taimakonki saidai gudin zargin zama'a akaina ba zan iya ba , ina miki fatan alkairi sai watarana duk da nasan akwai ranar da zaki sake naimana " MD na fad'in haka ya yi tafiyarshi da sauri "


Aisha hannun Fadila ta ja suka tafi .


Mahaifiyar Fadila a gida ko ta k'osa su Fadila su dawo ta ji yadda suka k'arke . Tana nan zaune su Fadila suka shigo . Mahaifiyarsu Fadila tashi ta yi da sauri tana kallan Aisha ta ce " Aisha , ku tsaya daga nan kusanar dani yadda ake ciki ? " Aisha cikin kuka ta zayyana ma mahaifiyarsu duk yadda aka yi.


Mahaifiyar Fadila kallan Fadila ta yi ta ce " Fadila , zan miki wata alfarma guda d'aya, zan ci gaba da zama dake badan ina so ba dan kin fira raina , amma ba zan zauna dake da Ahmad ba da kuma cikin jikinki ki je duk inda zaki idan kika haihu sai ki dawo amma  da su ba  ki naimi ubansu ki ba shi su  , ba zan zauna da yaran shegu har biyu ba, ki fita kije ki naimi ubansu dan  wallahi ba zaki kwana gidan nan ba yau " 


Aisha cikin marairaicewa ta ce " Mama , dan Allah ki yi hak'uri idan kika koresu ina za su ? " Mahaifiyarsu Aisha cikin d'aga murya ta ce "Aisha , Wallahi in duniya zata taru akaina ba zan zauna ina kallan Fadila da shegeba tana raino ga kuma wani aciki yana shirin zuwa duniya , amma ta je duk inda zata ta haihu , k'ila in ta haihu ta dawo min ba da su ba in yafe mata "


Aisha zata k'ara magana mahaifiyar Fadila ta ce " Wallahi , indai Fadila bata bar gidan nan ba na bar ganinta  zan mata baki  " 


Fadila sanin halin mahaifiyarta da ta yi na indai ta yi zuciya babu mai iya lankwasata ya sa ta shiga d'akinsu ta d'akko wasu daga cikin kayanta da na Ahmad , tana rungume da Ahmad ta je wajan mahaifiyarta tana kuka ta ce " Mama , zan tafi in sha Allah kuma ba zan dawo da Ahmad da abin da ke cikina ba , amma dan Allah mamana ki bar fushi dani ki samin albarka ko zan samu sukunun zuciya dan Allah kar ki yi fushi dani " 


Allah sarki mahaifiyar Fadila ma kuka take cikin kunan ne ta ce " Fadila , ki tabi zuciyata ta kasa jure ganin Ahmad da abin da ke cikinki dan Allah ki tafi bana son ganinku baki d'aya ! "


Fadila tana kuka ta juya ta fita gidan har tana sake juyowa .


Fadila na fita Aisha ta durkushe awajan tana kuka sosai .


Fadila ko koda da ta fita rasa inda za tabi ma ta yi , hakan ya sa ta mik'e hanya tana tafiya tana kuka ga Ahmad rik'e ahannunta . Fadila sai da ta yi tafiya sosai tabar unguwarsu baki d'aya sannan ta samu wani waje ta zauna tana tunanin inda zata . Tunanin Kiran Jamilu ta yi sai kuma taga shi ma yanzu d'auke mata kai yake hakan ya sa ta fasa .


Fadila na nan zaune , Muhammad Sagir mai shadda ya fad'o mata arai , charting d'insu ta tino da yake ce mata zata bar mai Ahmad ,ta ce shi da bai da mata wa zai rik'e mai , ya ce ga mommynshi nan .


Fadila shiru ta yi tana tunani ta ce " Tom kodai da gaske yake  , kai koma bada gaske yake ba yana da kirkin da zai iya taimakamin " 


Fadila da keneman ceto da kuma tunanin kamar zaitaimaka mata ya sa ta Kira number shi .


Sai dai ta Kira bai d'aga ba, sai da ta yi mai kira uku amma bai d'auka ba .


Fadila ganin bai tauka ba ta fara tunanin ko gidan marayu zata ta kai Ahmad ita ma ta zauna in ta haifu ta bar abin da ta haifa acan ta dawo gida , in da mahaifiyarta ta ce zata amsheta in dai babu su Ahmad .


Fadila tashi ta yi ta samu Napep ta ce ya kaita gidan maru dan Allah da ke nan kusa . 


Fadila koda suka isa gidan marun ce mata  akai sai ta zo da wani nata sannan a amshi Ahmad .



Fadila bacin ta biya mai  Keke - Napep d'in , tafiya ta fara yi ak'asa batare da ta san inda zata ba. Fadila jin ta gaji ta fara ganin jiri ga Ahmad har ya fara kuka , hakan ya sa ta samu waje ta zauna , ta na zama ta sake tunanin k'ara kiran Muhammad , nan ma sai da ta yi kira uku amma bai d'aga ba .



Wani tunani ne ya zo ma Fadila  a zuciyarta ta ce " Tabbas , Muhammad Sagir ya na da kirki kuma ina ji ajikina zaitaimakamin dan haka Adamawa zani kafin in isa zanta kiran numbersa har Allah ya taimakeni ya d'aga "


Fadila na gama wannan tunanin ta tashi ta hau Napep ta nufi tasha , tana zuwa ko ta samu motar Adamawa  ta cika saura mutum d'aya ta hau suka tafi ✍🏻



FADEELAH free page ya k'are ga mai muk'ata # 300 kacal 👌🏻


Kud'in littafin FADEELAH d'ari uku ne dan Allah idan ba siya zaki ba karmu b'ata ma juna lokaci 🙏🏻 



My Number 08063830828
