
        An dauko wannan littafi daga shafin https://taskarnovels.com.ng ku ziyarci shafin na https://taskarnovels.com.ng domin samun kayatattun littatafan hausa kama daga kan na yake yake dana soyayya
        
 

        
Marubuci ko marubuciya zasu iya turo mana da littatafansu mu dora masu a shafinmu kyauta don masoyansu su rika Downloading a online,

 

Sannan marubuta zasu iya turo mana da tarihin rahuwarsu da tarihin rubutunsu, dama sharhin littatafansu don masoyansu su gani kuma su karu da hakan

Domin turo mana da littafi ko tarihin rayuwar marubuci ko marubuciya sai ayi mana magana ta whatssap da wannan nambar +2348140419490

 

A lura dakyau - kyauta muke saka littafi a shafinmu bama amsan ko sisin marubuci, duk wanda ya amshi kudinku da sunanmu babu ruwanmu, 

 

Alura dakyau - manazarta bama tura littafi ta private ku dena binmu private kuna neman mu tura maku littafi, duk mai bukatar littafi yaje website namu

 

Alura da kyau - Littatfanmu suna fitowa cikin manhajoji uku ne PDF,TXT da DOC amman munfi amfani da PDF da TXT masu amfani da wayar android ko tablet ko computer zai fi kyau ku riga dauko PDF da DOC 

 

Masu amfani da kananan wayoyi java ko mara java TXT zakuna zaba don shine daidai wayarku


This hausa novel was uploaded and downloaded from https://taskarnovels.com.ng
 
You can download more hausa novels there

Also you can send us your novel to upload it in our website for your fans to download it online

It is free we do not charge for uploading novel

Also if you are an Author be it online or Non online you can send us your biography including  your book summary,commentary and others via this number +2348140419490 its free we do not charge for our services 



Note that - we do not charge for our services we uploaded novels and posted biography free, any person that collect your money in our name is your fault do not blame us



Note that - pls readers stop calling us and be asking us to send you a novels we are not sending novels through whatssap or private our novels is public at any day, any time you can visits our site and download it



Note that - our ebooks came as PDF,TXT or DOC format but the popular format are PDF or TXT, those with android or tablet or pc we suggest you to download PDF or DOC
those with java phone or non-java phone we recommend you to download TXT 



This Novel is downloaded from https://taskarnovels.com.ng
to download more hausa novels visits our site at www.taskarnovels.com.ng 

For feedback and support

Facebook : https://facebook.com/taskarnovels

Twitter : https://twitter.com/taskarnovels

Telegram : https://t.me/taskarnovels 

        MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 1
post by Shuraih 99%

Godiya ta tabbata ga Allah madaukakin Sarki da manzon sa Annabinmu Muhammad tsira da amincin Allah su kara tabbata a gareshi, 

wanda ya bamu iko ga jama'a domin su samu abin debe kewa da nishadantarwa yayin
karantashi. 

Shi wannan littafin, fassarace daga harshen larabci zuwa na hausa domin jama'a Su amfaneshi. 

Shi wannan littafi mafi yawancin mutanen yanzu basu sanshi ba, domin Malamai ne ada suke karanta wa jama' a shi idan sunajin nishadi. 

Zakuji cewa Wannan littafin ya kunshi labaran soyayyaya, nishadi da kuma abubuwa iri daban-daban, wadanda suka kunshi sha'anin
bokanci da tsafe-tsafe wanda mutanen wancann lokaci suka kware a kai. 

Za kuma aji yadda rayuwa take kasancewa ga
wannan sarki, tun tasowar sa da kuma girmansa, kama izuwa lokacin daya zama kasaitaccen Sarki da kuma mutuwar sa.

Kuma za aji cewa wannan littafin ya shafi bangaren addini da kuma ma'amaloli na rayuwar alumma. halakata. MAALIKUS-SAIF
Bin ZIYAZINUN a karan kansa an taba samu rayuwa irin tasa.

ldan muka duba tarihin masarautar BORNO zamu samu cewa daya daga cikin wadanda suka taba yin sarauta a wannan masarauta wadanda akeyiwa lakabi da Saifawa Dinas (Wato
Daular Saifawa), tayi kimanin Shekara dubu kafin ta gushe,

wannan zuria ta saifawa sun samo sunansu ne daga wannan babban Sarki kuma kamar yadda tarihi ya nuna shine ya kafata.

Don haka labari da aka bayar akan wannan Sarki SAIF yana iya zama kirkirerren labari ko
kuma shi Sarkin ya zamto antaba samunsa A hakikama yankin da wannan sarkin ya zauna wato HAMRA'U YAMEN ko YAMEN wato kamar yadda

wannan littafin tarihin ya nuna. A wani zamani mai tsawo daya wuce, zamanin Annabi Nuhu {Alaihissasatu wassalam yayi
wa 'ya'yansa addu'ar Allah yasa daya daga cikin 'ya'yansa a samun wanda zai mallaki duniya ya kuma yada addinin Allah.

Cikin ikon Allah sai wannan addu'a ta sa ta fada akan babban dansa SAMU, wanda shi SAMU a wannan lokaci zuriyar sa farare
ne {larabawa), shikuma karamin dansa HAMU zuriyar sa bakake ne.

Bayan Sun bar wajen Mahaifinsu, sai SAMU ya doshi gabashin duniya,yayin  dashi kuma HAMU doshi yammacin duniya.

Bayan wani lokaci mai tsawo, sai akayi wani Sarki mai suna ZIYAZINUN shi wannan Sarkiire-iren zuriar SAMU ne, kumaya samu tarihin adduar da Annabi Nuhu {Alaihissasatuwassalam} ya yi wa kakansu na cewa "Allah yasa a irin zuriyarsa a samu wanda zai mulkiduniya, kuma a samu wanda zai yada addinin ibrahimiyya, da yake a wannan lokaci zamanin Annabi Ibrahim ne{Alaihissasatu wassalam}. Sarki ZIYAZINUN ya lashi takobin InAllah ya yarda a kansa wannan addu'ar zata fada, saboda haka ya yi ta yake-yake a gabashin duniya kuma ya murkushe kasashe da dama da yaki, har ya fado yammacin duniya. 

Sai da takai hardai tsufa ya riskeshi. Wata rana Sarki ZIYAZINUN ya sauka a wanı guri, sai yaga yanayin wannan waje yana da kyau kuma yana da dadin zama, saboda haka sai yasa aka gina masa birni aka sa masa suna HAMRA'U YAMEN.
Shi wannan birni daya ginaa yana karkashin
masarautar HABASHA ne, wanda a wannan
lokaci ita wannan kasa tana karkashin wani sarki mai suna SAIFURRA' ADU su kuma ire- iren HAMU ne wato su bakake ne. 

Sarki SAIFURRA'ADU ya samu labari cewa ga wani farin Sarki can ya sauka a kasar sa harya kafa birni ba tare kuma da izininsa ba. Dan haka sai ya tura yan leken asiri domin su gano masa irin shirin da Sarki ZIYAZINUN yazo dashi. 

Suka je suka sanar wa da Sarkin su cewa ai Sarki ZIYAZINUN yazo da runduna ta sadaukai masu tarin yawa, kuma suka fada masa cewa bazai iya yakarsa ba. 

Nan da nan Sarki SAIF yasa a ka tara masa bokayen kasar HABASHA domin su ba musulmai bane, taurari suke bauta mawa. Ya Ya

umarci bokayen nan dasu duba masa su gani idan ya yaki wannan Sarki akwai nasara ko
babu. Bokayen nan suka dukufa suka fara bincike kowanne yayi- yayi amman babu nasara, karshe dai suka sanar wada Sarki SAIF ya hakura babu nasara. Sarki ya sallamesu suka watse daga nan kuma Sarki yasa a ka kira masa wasu manyan bokayensa masu Suna SAKARADISA da SAKARAJUNA da Wazirinsa mai suna Waziri BAHARU. 

Nan da nan wannan mutane guda uku
suka zo gaban Sarki SAIFI suka zauna. Sarki ya ce **Yana so ne su bashi shawarar yadda zai bullo wa Sarki ZIYAZINUN?".


Da bokayen nan suka ji wannan bukata ta Sarki sai sukace "Tauraruwa ta baka nasara, ai abinda zaka yi shine ka dauki daya daga cikin yardaddun bayin
ka ka bata guba, ka ce kana so ta boyeta a jikinta yadda kowa bazai iya ganinta ba, idan ta boye sai ka turata izuwa Sarki ZIYAZINUN a matsayin kyauta ta karramawa, ita kuma ka umarceta da idan ta tashi bawa Sarki ZIYAZINUN ruwa ko abinci da ta saka masa wannan gubar daya ci ko ya sha, sai ya mutu kaga shiken ba sai mun yakesa ba. 

Sarki SAIF yayi murna da wannan shawara daga bakin SAKARAJUNA. Nan da nan yasa a ka kirawo wata kyakykyawar kuyanga wadda 
tana daya daga cikin yardaddunsa
KAMRIYYA. 

Aka kawo guba mai Suna
ya bata ya ce "Ta boye inda ba wanda zai ganta koda cajeta aka yi". KAMRIYYA ta karbi gubar nan ta cusa a gashin kanta yadda
inba wanda ya sani ba ba yadda za' ayi mutum ya gane. Daganan ya yi mata bayannin ce wa zaiyi Sarki kyautar ZIYAZINUN, idan ya karbeta ta ga suna tare to tasan yadda za tayi domin ta bashi wannan gubar ko dai a abinci ko kuma ruwan sha
yaci ko ya sha. 

Ya ce "Idan ta aikata hakan zai 'yantata kuma zai bata dukiya mai tarin yawa,idan kuma ta kasa yin hakan to muddin ta dawo HABASHA to

sai ya halakata". Da KAMRIYYA taji haka sai ta ce "Zata aikata duk abinda Sarki yake so.

Shi kuwa Waziri BAHARU da yake musulmi ne, ya musulunta ne ba tare da sanin Sarki SAIF ba domin da yasan da musuluncinsa daya sa hallakashi, saboda da gudun abinda zai sameshi sai ya boye an musuluncinsa. 


Saboda kishin addini, kuma ZIYAZINUN musulmine sai yasan Sarki
hankalinsa ya tashi, kuma yasan

saboda da gudun abinda zai sameshi sai ya boye musuluncinsa. Saboda kishin addini, kuma yasan Sarki ZIYAZINUN musulmine sai hankalinsa ya tashi, kuma yasan lallai Sarki ZIYAZINUN bazai iya gane makircin da aka kulla masa da KAMRIYYA ba. 

Dan haka sai ya rubuta wasika zuwa ga Sarki ZIYAZINUN yayi bayanin ce wa "Shine Wazirin
Sarki SAIF, kuma shi Musulmi ne, ya kuma yi masa bayanin duk irin makircin da
aka kulla masa da KAMRIYYA duk ya rubuta a takardar, daya gama shine yayi kiran
wani yardajjen bawansa ya bashi wannan takardar, ya ce "Yayi sauri ya riga yan
aiken Sarki SAIF zuwa wannan birni na HAMRA'U YAMEN ya kai wa Sarki SAIF
wannan takarda ba tare da wani mutumin ya ganshi ba, sannan ya fada masa ce wa
"Idan har ya aikata hakan kuma ya dawo to zai 'yantashi, kuma zai bashi dukiya mai
tarin yawa'". 

Waziri ya bashi takarda wannan bawa nasa ya daura sirdi ya sukani doki yabi ta wata barauniyar hanya ya nufi HAMRA'U YAMEN. Cikin dare ba tare da kowa ya ganshi ba...

Bayan kwana uku sai akayi sa'a wannan bawa na Waziri ya riga yan aiken sarki SAIF zuwa Hamrau Yameen. 

Da zuwansa ya isa fada gurin Sarki ZIYAZINUN a kai masa iso gurin Sarki, ya fadi yayi gaisuwa yakuma isar da sakon Waziri BAHARU gurin Sarki ZIYAZINUN, yakuma ce wa Sarki ya sallameshi da wuri domin.

kada yan aiken Sarki SAIF suzo su taraddashi anan suyi tunanin wani abu. Nan da nan Sarki
yayi masa kyauta ya sallameshi ya juyo izuwa kasar Habasha.


Bayan kamar sa'a uku saiga yan aiken Sarki SAIF sun iso kasar HAMRA'UU YAMEN. Da zuwansu suma sai suka wuce fada, akayi masu iso gurin Sarki ZIYAZINUN, da isarsu suka fadi gaban Sarki suka gaidashi kuma suka bashi kyautar KAMRIYYA da Sarkisu Sarki SAIF yaba Sarki ZiYAZINUN. 

Koda Sarki ZIYAZINUN yaga wannan sako sai ya sake gaskata bayanin da Waziri BAHARU ya fada masa, amman dukda haka sai Sarki ZIYAZINUN ya karbi KAMRIYYA ya nuna kamar baisan makircin da ake shirin kulla masa ba. 

Yasa aka bawa yan aikennan masauki suka kwana kashe gari suka kama hanya izuwa kasar HABASHA.


Bayan ansamu kamar wata daya. Wata rana sai Sarki ZIYAZINUN ya kadaita da
kuyangar da aka kawo masa wato KAMRIYYA, a wannan lokaci ya zare takobinsa ya umarceta da ta fito da gubar da aka bata ta bashi in kuma taki to zai halakata, da KAMRIYYA taga zai halakata sai ta ciro gubar daga kanta ya karba, sannan suka kwanta tare a wannan dare dai Sarki ZIYAZINUN bai gushe ba saida kuyanga KAMRIYYA ta samu ciki dashi. 

Da Sarki yaga ta samu ciki sai ya kira wani
malamin sa yace ya buga masa kasa yagani, sai wannan Malamin yaga ai wannan ciki
na KAMRIYYA namiji zata haifa kuma shine wanda zai mulki duniya. 

Sai ya fada wa Sarki wannan labarin, Sarki yayi murna kwarai. Daga nan sai Sarki ZIYAZINUN ya rinka nunawa KAMRIYYA kauna yana tattalinta.

Lokacin da cikin KAMRIYYA ya cika wata na hudu sai Sarki ZIYAZINUN ya kwanta ciwon ajali, inda yayi wasiyya cewa idan ya nmutu KAMRIYYA ta hau karagar mulkinsa har ta haihu, idan Dan ya girma ta sauka tabashi mulkinsa. 

Bayan yan Kwanaki ya cika inda KAMRIYYA taci gaba da mulki kasar HAMRA'U YAMEN. Da aka samu yan kwanaki KAMRIYYA tana kan gadon sarauta sai ta rika dauko mutanen HABASHA dai-dai da dai-dai tana kawosu majalisar kasar HAMRA'U YAMEN tana kuma korar mutanen Sarki ZIYAZINUN suna mutuwa.


Cikin dan kankanin lokaci duk ta kori mutanen Sarki ZIYAZINUN daga majalisa ta
mayesu da sababbi. 

Ba dadewa cikin KAMRIYYA yakai wata tara, ta haifi yaro namiji kyakykyawa fari tamkar mahaifinsa. 

Tun lokacin da KAMRIYYA ta haihu,
kuma taga ta haifi na miji sai wani abu ya dinga darsuwa a zuciyarta.


Bayan gari ya waye sai KAMRIYYA ta shirya jaririn ta fito dashi fada domin jama'a su ganshi, bayan ta zaunane a bisa karagar mulkinta sai ta ajiye jaririn daga
gefe bisa wata shimfida wadda ba kowanne jariri ake kwantarwa akai ba sai 'ya'yan
manyan Sarakuna. 

A wannan lokaci sai jamaar wannan gari suka fara zuwa wajen wannan jariri suna kwasar gaisuwa suna cewa "Yaron kuwa kamarsu daya sak da
ubansa suna cewa munyi mubayi'a." 

Bayan sun gama kwasar gaisuwa gaban jaririn
tare da masa adduar Allah ya raya sai kuma su juya kan KAMRIYYA suyi gaisuwa.


Gani cewa tun yanzu, tun ba'aje ko inaba gashi anfara mancewa da ita ta wannan
jaririn akeyi sai kishi ya kamata, anan sai tasan gaba tubeta zasuyi su nada yaron.

MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
Part 2
post by Shuraih 99%
.
KAMRIYYA ta boye abinda ke damunta a zuci da dauki yaron ta koma cikin gida
jama'a kowa ya watse. 

Da isarta gida ta zauna tayi shiru tana tunani, hankalinta yayi
kokoluwar tashi domin tasan lallai idan wannan yaron ya taso ya girma ya samu
wasiyyar uban sa to lallai sai ya tureta daga gadon sarauta ya hau, kuma gashi ita ta
dandana giyar mulki taji da dadi. 

Saboda haka ta yanke shawarar kawai ta kasheshi
shiya fi. Ta dauko wuka zata yankashi amman saita fasa, ta sake yunkurawa zata
yankashi sai ta fasa, ana uku data yunkura zata yanakashi sai wata tsohuwar kuyanga
ta shigo dakin koda ganin abinda ke shirin faruwa sai tace kai! Keko mai wannan
jariri yayi maki da har kike yunkurin hallakashi? 

Nan KAMRIYYA ta fada wa
wannan tsohuwar dalilinta da tsohuwa taji haka sai ta bata shawarar kada ta yankashi
ta bari sai dare ya tsala su hau dawakai su biyu su sulale ba tare da kowa ya gansu ba
suje can daji su yadashi, kana su ajiye dukiya tare dashi domin duk wanda ya tsincesa
yayi amfani da wannan dukiya wajen rainonsa, domin idan ya taso hannun wani bazai
taba tunanin shi dan Sarki bane balle ma har yayi wani tashin hankalı.


Sarauniya KAMRIYYA ta yarda da wannan shawara ta tsohuwa ta fasa yankashi
ta bari har dare ya raba sannan suka sulale kamar yadda tsohuwa ta fada, sukayita
tafiya, har saida suka fita daga cikin kasar kana suka ajiye jaririn a gindin wata
bishiya, kuma suka ajiye akwatun cike da kudi sannan sukayi komawarsu.


Can cikin dare jariri ya farka ya fara kuka shi kadai a cikin daji, can yanata kuka
sai matar Sarkin fararen aljanu tazo giftawa tana dauke da yarta mai suna AKISA,
wadda a wannan lokacin tana shayar da ita. 


Da aljanan nan taga jinjirin nan sai
tausayinsa ya kamata, sai ta tsaya ta daukesa ta bashi nononta yasha ya koshi, daya
koshi sai ya koma bacci, ita kuma ta ajiyeshi ta dauki yarta tayi gaba.


Can da asuba tayi jaririn nan ya sake farkawa ya kama kuka yana cikin kukanne sai
ga wata barewa mai shayarwa tazo wajen, taga jaririn nan sai ta tsugunna ta kara
masa nononta yasha. 

Yana cikin Shane kawai sai wani maharbi ya hango barewar
nan. Aiko ya lallabo ya na sanda saboda barewar bata ganshiba, koda ya matso kusa
sai yaga ai barewar nan jariri Dan mutum take bawa nono, sai ya tsaya ya na mamaki
hardai barewar nan ta ganshi ta gudu. 


Maharbin nan ya matso kusa da yaron nan ya
tabbatar dan mutum ne, kuma ga wata akwatu kusa da shi, daya bude akwatun yaga
dukiya sai ya maida yarufe, ya dora akwatin a bisa Kai, yakuma dauki jaririn ya
rungumeshi ya na murna ga dukiya ga kuma Yaro sun samu. 

Saboda haka ya juya
akalarsa zuwa gida.

Shi wannan mutumin mutumin kasar DUWAR ne, kuma ita wannan masarsuta ta
na karkashin Kasar HABASHA ne. 

Da Isar wannan Maharbi gida tundaga waje ya
Fara kwala wa matarshi Kira harya shiga cikin gidan. 

Da isarshi ya mika mata yaron,
kana ya sakko da akwatun da yake a kansa, sannan ya kwashe labari kaf! Ya bata.


Yace kinga shikenan daman bamu taba haihuwaba gashi Allah ya bamu d'a, sannan
kuma ga dukiya Allah ya bamu.


Da matar tajihaka sai tace "Haba! Mai gida kaika dubi irin.wannan kyakykyawan
yaron da ganinsa kasan dan sarakuna ne, KO kuma manyan attajirai ta yaya zamu I
ya rikeshi? Kuma kaga shi farine muko duk bakakene ai. Ana gani za ace satoshi
mukayi aje a samu a cikinwani hali, kawai yanzu ka daukeshi kaje ka Kai wa Sarki shi
domin wannan yaro yafi karfin mu. 

Da mijin yaji haka sai ya zauna yayi tunani kuma

saiya aminta da shawarar matar tashi. Saboda haka saiya kinkimi akwatunan sannan
ya dauki jaririn ya nufi gidan Sarki. Yana isa bayan yayi gaisuwa ga Sarki ya kwashe
labari Kaf ya labarta wa Sarki. 

Sarki ya karbi wannan jaririn daga hannun maharbin nan.
Shidai wannan Sarki sunan sa AFARA'U, kuma ya kasance karamin Sarki ne dake
karkashin babban Sarki SAIF na HABASHA. Sarki AFARA'U daman bai taba
haihuwa ba, sai yayi murna da samun wannan jaririn ya baiwa matarsa mai suna
DAHASHANATU yace ta rikeshi dukda su bakakene shikuma wannan yaron farine
{Balarabe) ne.



Ita kuma can wannan Aljanar da taba jaririn nan nono ya sha, data koma gida, sai
take bawa mijinta labarin cewa "Tagawani jaririn mutum kwance a daji shi kadai, ta
daukeshi ta bashi nononta yasha." 

Da mijin yaji wannan labari sai yace "Ai tunda
kika bashi nononki ai ya zama danki sbd haka yi maza kikoma kidaukoshi."

Nan da nan Aljana ta bazama nema. Ta koma kasar DUWAR. Ta duba inda ta bar
jaririn nan amman sam bata ganshi ba, sbd haka saita je wurin Sarki Aljanu na
wannan gari domin shima a karkashi mulkin mijinta yake. 

Ta nemi dayabaza dakarun
Aljanu su nemo mata wannan jariri duk inda yake. Nan da nan Aljanu suka bazama
cikin kasar domin gano inda jaririn nan ya shige. 

Jim kadan sukazo da labarin cewa ai
yaron yana gidan Sarki AFARA'U. Nan da nan aljanar nan ta juye ta koma izuwa
sutfar mutane, ta iske matar Sarki tana rungume da jariri, tana shiga sai tace nazone
na karbi dana. 

Koda DAHANASHATU taji wannan batu sai ta fusata, jin cewa wata
tazo zata rabata da wannan yaro. Na da nan sai tayi kiran wasu bayi ta fada masu
suyita dukan Aljanar nan Harsu fitar da ita.

 Da Aljana taji haka sai tayi wani ruri
wannada ya firgita duk wanda yake gidan, takuma fada masu ita ba mutum bace,
saboda haka su bata jaririn nan ko kuma ta halakasu gaba dayansu.


DAHASHANATU taji tsoro sai ta kama kukan bakincikin rabuwa da zatayi dashi.
Nan ta tura aka kira sarki ta bashi labarin abinda yake faru, nan take shima Sarki
ranshi ya baci ya umatci matarsa data mika wa wannan aljanar yaro.


DAHASHANATU ta mika mata yaron cikin bakin ciki. Koda aljana taga irin halin da
suka shiga sai tausayinsu y kamata, tace masu yanzu zan tafi dashi naci gaba da
shayar dashi amman idan ya cika shekara biyu zan dawo maku dashi. 

Da gama daukar wannan alkawari, sai wannan aljanar tayi sama da yaron bata zame ko ina ba
sai a fadar mijinta, wato Sarkin fararen Aljanu.


Can kuma a HAMRA'U YAMEN, Sarauniya KAMRIYYA sai ta fada wa jama' arta ai wannan yaro ya mutu. Koda jama' a sukaji haka mafiyawancinsu basu
yarda ba, amman saboda zafin mulkinta sai sukayi shiru domin sun san lallai idan
suka karyata zancenta, to lallai zasu dandana kuransu. Kuma gashi duk mutanentane
a majalisar, wann dalilin ne yasa suka bita a yanda tace.


Shi kuwa jinjirin da aljana ta dauka yayin daya cika shekara biyu a fadar Sarki

AFAYARU, sai aljana ta yayeshi tare da yarta, kuma tanemi izini a gurin mijinta kan
cewa tanason maidashi gun Sarki AFARA"'U. Da Sarki AFAYARU yaji haka sai
yace da ita tabar yaron nan a wajensu, ya cigaba da cewa yaron yana da alamura masu
girma, domin kuwa dan Sarki ne, kuma shi zai kubutar da yarki daga wata masifa a
nan gaba, kuma wannan yaro shine zaiyi yaki duniya baki daya kuma yayi nasara,
saboda wannan girman lamari nasa nake ganin bai kamata mukaishi wajen mutane
yan uwansa ba domin zasu iya cutar dashi.

 Koda DASUKATU matar Sarkin aljanu
AFAYARU taji haka sai tayi na' am da wannan magana amman kuma sai ta tuna ai ta
daukarwa Sarki AFARA'U da matarsa alkawari kan cewa zata maido dashi. 

Anan sai tace da mijinta eh ta yarda da maganarsa amman itama tana da shawara. Ya
tambayeta yace to fadi shawararki muji. 

DASUKATU tace Kaga mu ba mutane bane,
saboda haka halayyarmu data mutane ba iri daya bace zaifi kyau mu mayar dashi
gurin mutane yan uwansa domin ya samu taebiyya irin tasu. 

Sarki AFAYARU ya
yarda da wannan shawara ta matarsa, yakuma yi mata izini data mayar da yaro gurin
Sarki AFARA'U da matarsa, amman ta ja masa kunne kada ya yarda wani abu ya
tabasa. 

DASUKATU ta dauki yaro ta mayar dashi ga Sarki AFARA'U da matarsa
kamar yadda tayi alkawari kuma ta gargadeshi Kamar yadda mijinta ya fada mata.


Sarki AFARA"U ya karbi yaro ya shiga dashi cikin gida cike da farinciki ya kira
matarsa DAHASHANATU ya mika mata yaron koda ta ganshi sai tayi wuf! ta
karbeshi, ta rungumeahi tana kuka domin farinciki da murna da suka kamata. 

Sannan
ya fada mata duk sharuddan da aljana ta fada masa. Anan Sarki da matarsa suka sama
wannan yaro suna WAHASHINFALA.


Bayan an samu kwananki Kamar kwana Arbain da dawo da WAHASHINFALA
wurin Sarki AFARA'U sai matar Sarki ta sami ciki, murna kan murna wurin Sarki
AFARA'U da matarsa DAHASHANATU basai an fada ba, gashi suna murna aljana
ta dawo masu da WAHASHINFALA gakuma DAHASHANATU tana da ciki. 

Duk
gari akayita taya Sarki murna. Hakadai lokaci yayita tafiya har lokcin haihuwar
DAHASHANATU yyi tahaifo ya mace aka saka wa yarinyar suna SHAMATU. 

Ita
wannan yarinyar farace kuma sai ya zamto Kamarsu daya da WAHASHINFALA.
Wannan lamari ya baiwa Sarki AFARA"U tare da duk sauran mutane mamaki saboda
sudai gasu bakake amman gashi sun haifi farar mace, balarabiya, kuma gashi tayi
kama da wannan yaro WAHASHINFALA, haka dai sukayita manaki.



A lokacin da WAHASHINFALA yakai shekara bakwai, sai ya bukaci yanason ya
fara hawa doki, sarki yasa aka dauko masa wani dan karamin doki, da
WAHASHLFALA yaga wannan dokin sai ya rainashi yace shi bazai hau wannan
karamin dokin ba, shi babba yake so. Sarki yasa aka mayar da wannan dokin aka
kawo masa wani baki ingarman doki mai digo-digon fari a wuyansa da kirjinsa.


WAHASHINFALA yace wannan doki yayi masa, yayi tsalle ya dare kansa yayi
sukuwa a gaban jama'a yana dawowa gabanSarki yana tirjiya. 

Daga nan
WAHASHINFALA ya fara koyon yaki da takobi kuma cikin kankanin lokaci ya
kware a harkar fada da takobi yazama kaf yaran dake sa' anninsa bawanda zai iya ja
dashi har manyan ma. 

Ganin haka yasa Sarki AFARA'U ya dinga alfahari dashi
kuma ya ware masa masu yimasa hidima.
Wata rana Sarki yana zaune a fadarsa da yan majalisarsa ana fadanci can saiga

bokan Babban Sarki mai suna SAKARAJUNA ya shigo fadar sarki da yan majalisa
suka mike domin girmamawa ga wannan boka saboda sanin matsayinsa a gurin
Babban Sarki wato SAIFURRA'ADU wato shugaban Sarki AFARA'U. 

Boka
SAKARAJUNA ya zauna, bayan sun gaisa da sarki ne sai boka SAKARAJUNA
yace masa yazo kasarsa ne ziyara, daga haka akaci gaba da fadanci daga can sai Boka
SAKARAJUNA yaga WAHASHINFALA zaune kusa da Sarki. 

Sai Bokan nan ya
tambayi Sarki cikin rada mai ya kawo wannan farin yaron nan, kuma mai yake yi a
cikin kasarka? shin baka da labari cewa irinsu ne zasu mulki duniya kuma su
maidamu bayinasu bayan sun karkashemu.

 Nan take Sarki AFARA'U ya fadawa
bokan nan maganganu masu sanyaya zuciyar Boka SAKARAJUNA ya yarda, da
suka nitsa ne cikin hira sai Sarki AFARA'U yake bawa boka labarin cewa ai matarshi
ta haihu shekaru biyar da suka wuce ta haifa masa "ya mace. 

Nan da nan boka ya
bukaci da akawo masa yarinyar ya ganta, Sarki yasa aka kawo masa SHAMATU dan
boka ya samata albarka. 

Da boka ya daga ido ya kalleta sai yaga ai fara ce balarabiya,
kuma gashi tayi kama da wannan yaro WAHASHINFALA wanda Sarki yace ba
dansa bane. 

Nan da nan boka yayi tsafinsa ya gani cewa lallai wannan yarin ya
SHAMATU yar Sarki AFARA'U ce kuma wannan yaro ba dansa bane. Sai ya umarci
daya mayar da wannan yaran cikin gida.


Sarki ya tura SHAMATU da WAHASHINFALA suka koma cikin gida. Nan dai
Boka ya sake buka rairayi sai yaga ita wannan yarinya wanda zai aureta farin mutum
ne, kuma shine wanda zai mulki duniya, sai ya zaci ko WAHASHINFALA ne, sai ya
fusata yace wa Sarki ya zama dole ya kashe wannan yaron WAHASHINFALA in
kuma yaki to zai aika wa Dan uwansa Boka SAKARADUSA, ya fadawa Sarki SAIF
ce wa "Sarki AFARA'U ya ajiye wani farin yaro kuma idan ya taso to duk zai
halakar damu ne, sannan kuma ya mayar da wasun mu bayi. 

Boka SAKARAJUNA
ya kare da cewa kaga kuwa idan Sarki SAIF yaji wannan batu to labudda zai halaka
ka da ki da jamaaar taka baki daya."


Koda Sarki AFARA'U yaji wannan magana daga bakin Boka SAKARAJUNA, sai
hankalinsa yayi kololuwar tashi saboda yasan indai har wannan magana taje kunnen
Sarki SAIFIRRA'ADU to kashinsa ya bushe.

 Koda gama wannan tunani sai yace da
boka SAKARAJUNA daya bashi nan da kwana biyar zaiyi shawara, boka ya yarda
da hakan. 

Boka yayi wa Sarki sallama ya nufi masaukinsa, yayin da shikuma a
bangaren Sarki AFARA'U ya zurfufa kogin tunani na neman mafita, yana cikin
wannan haline na tunani Wazirin sa mai suna HARISU ya fado masa arai. 

Waziri
HARISU ya kasance mutum ne mai hangen nesa, saboda sanin yakamata da kuma
hangen nesashi ne yasa Sarki AFARA'U ya nadashi Wazirinsa. 

Wanda ada yake da
mukamin Sarkin gida.

Koda Sarki AFARA'U yazo nan a tunaninsa, sai ya kira wani barde yace yayi
maza gidan Waziri HARISU ya kirashi yanzu yanzu. 

Bardennan ya amsa da angama
ya shugabana. Ya haye dokinsa ya sukwaneshi. Lokacin da barden nan ya dawo shida
Wazirin HARISU Sarki yana cikin turakarasa. 

Saboda haka shima Waziri sai ya
zarce inda turakarsa Sarkin take. Bayan ya nemi izini Sarki ya bashi, ya kunna kai
cikin dakin. Koda shigar sa sai Sarki ya bashi labarin duk yadda sukayi Boka
SAKARAJUNA akan WAHASHINFALA. Koda Waziri HARISU yaji haka sai yayi
na wasu dakiku tamkar babu kowa a dakin. Daga can kuma sai ya kawo gauron
numfashi ya aiye yace "abar bauta zahalu ta kareka, mafita daya garemu akan...

Zamu cigaba

MALUKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 3
posted by Shuraih Usman
@ https://dlhausanovels.com.ng

Koda Waziri HARISU yaji haka sai yayi
na wasu dakiku tamkar babu kowa a dakin. Daga can kuma sai ya kawo gauron
numfashi ya aiye yace "abar bauta zahalu ta kareka, mafita daya garemu akan wannan lamari tunda kaidai kanason yaron nan bakason rabuwa dashi ko kadan.


Mezai hana mu jewa da wannan boka kalamai masu sanyaya rai da kwantar da
hankali, muyi masa alkawarin cewa Indai har wannan yaro ya girma mukaga
take taken shi nason rushe mana masarauta da kuma hanamu bautar zahalu to sai mu
kashehi." 

Koda Sarki AFARA'U yaji wannan zance sai yace "Maraba da fasihin
Waziri, hakika hakan za'ayi".Da haka Waziri yayi wa Sarki sallama ya tafi gida.


Bayan kwana biyar Kamar yadda Waziri HARISU yayi wa Sarki AFARA'Uu
bayani, cikin sa'a kuwa suka shawo kan boka SAKARAJUNA.


Sannu a hankali soyayyaya mai karti ta kullu tsakanin WAHASHINFALA da
SHAMATU ba tare da Sarki AFARA'U ko boka SAKARAJUNA sun sani ba.


Bayan wasu yan shekaru kowa a cikin wannan garin saida ya fahimci soyayyayar
dake tsakanin WAHASHINFALA da SHAMATU saboda haka boka
SAKARAJUNA ya fara kokarin rabasu ta hanyar alqalaman tsafi amman abu ya
farkara. 

Ganin haka ya shirya mashi makirci ta qarkashin kasa.
Sannu a hankali manema suka fara fitowa neman auren SHAMATU, cikinsu kuwa
harda WAHASHINFALA wanda shine kan gaba. 

Saboda haka Sarki AFARA'U ya
nemi shawarar boka SAKARAJUNA, koda boka yaji harda WAHASHINFALA sai
yayi dariyar qeta yace "Inaso gobe a tattatara mani manemanta a kofar fada". 

Daga
haka Sarki AFARA'U yasa aka rubuta takardu zuwa ga masu neman auren "Yarsa
SHAMATU. Yakira wani bafadensa ya aikesa.


Washe gari tunda sanyin safiya masu neman auren SHAMATU suka fara bayyana,
bayan wani lokaci, suka gama bayyana a bakin fada, cikin mutanen nan kuwa harda
WAHASHINFALA dashima ya shiga layin manenan SHAMATU. 

Bayan wani
lokaci suka fara jin bugun tabura gami da busar algaita hakan ya tabbatar masu da
cewa Sarki yana tafe. Haka kuwa akayi Sarki AFARA'U ne sanye cikin alkebba,
daga damansa Wazirin sa ne mai suna HARISU Sannan daga hagunsa kuma boka
SAKARAJUNA. 

Koda ya karaso bakin fadar, bayan yayi masu barka da zuwa saiya
umarci boka SAKARAJUNA daya fada masu abinda ake buqata ga duk wanda
yakeson SHAMATU. 

Boka SAKARAJUNA ya fara magana kamar haka "inayi wa
bakinmu barka da zuwa, dalilin dayasa muka taraku anan shine, duk wanda yake son
auren SHAMATU to sadakinta shine zai kawo mana kan Shahararren dan fashin nan
wato SA'ADUNUJJANJI, koda wadannan jaruman da yayan attajirai dake neman
auren SHAMATU sukaji haka sai suka fara sulalewa, cikin kankanin lokaci wajen ya
zama fetal ba kowa sa WAHASHINFALA. 


Koda ganin haka sai boka yayi
murmushin keta yace da WAHASHINFALA jarumtarka ta burgeni sai ka shirya
nanda jibi ka kama hanya. 

Daga haka suka juya izuwa cikin gidan sarautar.

Bayan kwana biyu WAHASHINFALA ya shirya cikin bakin sulke, yayi wa
SHAMATU da Sarki AFARA'U sallama y kama hanya cike da kewar garinshi da
kuma masoyiyarshi SHAMATU.


Alamarin SHAMATU kuwa tunda masoyinta WAHASHINFALA ya tafi ta shiga
damuwa kasancewar bata da tabbacin cewa ko zai dawo da rai. 

Ahaka ta kwana ta
wuni a rana ta biyune tana bacci tayi mafarki da annabi HALLIRU alaihissasatu, yace
mata ai ita taimakon WAHASHINFALA yana hannunta. 

Cike da mamaki ta kalleshi tace taya ya? Sai yace da ita a gidan akwai wata matattala ita wannan matattalar ta
kasance idan ka taka ta farko lafiya ta biyu bazakata lafiya, yacigaba da cewa saboda
haka ya zama maki dole kije ki sanar dashi.

 Koda SHAMATU ta farka cikin dare
bata zame ko ina ba, sai bargar dawakai, cikin sanda ta kanto doki ta haye cikin sa'a
kuwa ta tadda masu gadin kofar sunata sheka baccisu. 

Ba tare da tsoron komai ba ta
bude kofar ta fice.


Kasancewar WAHASHINFALA be dade da lafiya ba ita ta bi bayansa koma dokin
data dauko irin na musammanne wanda ba koda wane lokaci ake fani da suba,
tadauki lokaci tana tafiya cikin kurmumun daji ba tare da tsoron komai ba.

 Aiko cikin
sa'a ta fara hango WAHASHINFALA wanda yana gab da shiga cikin gidan
shahararren dan fashin nan wato SA'ADUNUJJANJI ta kwala masa kira, koda yaji
ankwala masa kira sai yayi turus yaja ya tsaya ba tare daya waiwayo ba. 

Ganin shirun
yayi yawa yasashi ya waiwayo koda ganin wadda ta kirasa sai fuskarshi ta fadada da
murmushi. 

Ya tabayeta keko meya sa kika biyoni? SHAMATU tace Zan baka labari
amman ba yanzi ba.
WAHASHINFALA shida SHAMATU sukayi kokari suka shiga cikin gidan
kasurgumin dan fashin nan SA'ADUNUJJANJI can suka hango wata matattakala,

nan take WAHASHINFALA ya doshi inda matattalar nan take ya mika kafa ya taka
ta farko ya kuma taka matattala ta biyu daga takawarshi sai ya rufta ciki wasu
wukake guda biyu masu matukar kaifi, da tsini tare da suka nufoshi zasu rabashi biyu
cikin azababben sauri SHAMATU ta rugo da gudu ta rikeshi sannan tayi wuf ta
jawoshi waje.

 Ai koda ya ganta sai ya cika da matukar mamaki ya tambayeta ya akayi
kikasan haka? Nan ta kwashe labari kaf ta fada masa. 

Da yaji haka sai yace gashi
yanzu adduarki taci. Nan dai SHAMATU ta ci gaba da bashi labarin wannan
matattala tace Ita wannan matattalar idan ka taka ta farko lafiya to tabiyu ta Sharri ce
dan haka idan ka taka ta farko to saidai ka tsallake ta biyu ka taka ta uku. To haka
sukayi har suka isa can sama da suka isa sai suka riski wata katuwar kofa ta baki
karfe saboda haka sai MALUKUSSAIF ya leka ya hango wani mutum baki, kato,
mai manyan idanuwa gasu jajaje tamkar garwashin wuta, gashi da katon hanci kamar
gwangwani, ga katon kai Kamar mangala Sannan ga manyan labba kai kace fata aka
shinfida. 

Daga gefen damansa mutane arbain ne haka ma bangaren hagunsa. Koda
WAHASHINFALA yaga haka sai ya dawo bayan wannan kofar ya labe, koda ganin
haka sai SHAMATU tace da WAHASHINFALA shi wannan mutumin na tsaki baki
mummunan shine SA"'ADUNUJJANJI.

 Suna zaune can sai SA'ADUNUJJANJI yace
da mutanensa kai kutsaya nifa kamar motsi nake ji fa? Inaga daya daga cikin mutanen
da kuka kamo ya kwance, daya daga cikin ku ya tashi ya duba. 

Yana gama rufe
bakinsa, daya daga cikin Sadaukan nan ya tashi domin ya dubo yana zuwa daidai
inda kofar nan WAHASHINFALA yayi wuf ya sare masa kai, ita kuma SHAMATU
ta janyeshi ta boye gawar, da aka jima sai SA'ADUNUJJANJI yaji shiru sai ya kuma
turo wani barden nan ma dai WAHASHINFALA ya sare masa kai kamar yadda yayi
wana farko, haka SA'ADUNUJJANJI yayi ta aiko da mutane har akazo kan na biyar
nan fa kowa tsoro ya darsu a zuciyarsu aka rasa Wanda zai tashi shikuma
WAHASHINFALA dayaga anjima babu wanda ya sake fitowa sai ya kutsa kai ya
shiga cikin dakin ya tsaya gabansu koda SA'ADUNUJJANJI yaga
WAHASHINFALA sai yace kai kuma wannan karamar halitta daga ina haka? Kuma
maiya kawoka nan harka halaka mani mutane?

 WAHASHINFALA ya amsa masa da
cewa babu ruwanka daga inda najo, kuma dalilina na zuwa na wajenka shine nazo ne
na kasheka, Sannan na tafi da kanka a matsayin sadaki. 

Koda SA'ADUNUJJANJI
yaji wannan magana sai ya bushe da dari sannan yace kai yanzu wannan yaro har

MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 4
post by Shuraih 99%

zaka iya fada dani? Dubeka fa ka dubeni na ninka ka sau goma, yanzu kaiko wannan
saurauyin wane ne ya turoka ka aikata wannan abu gareni? WAHASHINFALA
cikin bacinrai yace ba'a sani ba idan zakayi shirin yaki kayi. 


SA'ADUNUJJANJI
yace zo mu shiga cikin gidana akwai fili isasshe wanda zai ishemu ni da kai.


SA'ADUNUJJANJI ya tashi yaransa suka biyoshi a baya, WAHASHINFALA ma
ya biyo shi a baya, suka shige wasu manyan soraye guda uku suka riski wani fili, da
suka isa wannan fili sai SA'ADUNUJJANJI ya juyo wajen mutanen sa yace idan
muna yaki da wannan yaro kar wanda ya kawo mani dauki koda kuwa kunga yana
kokarin samu galaba a kaina ne, ku tsaya kawai kuyi kallo. 


Koda yaran
SA' ADUNUJJANJI sukaji haka sai su dukansu suka babbake da wata mahaukaciyar
dariya, domin sun san cewa ba ta yadda za' ayi wannan karamar halittar ya iya kai
shugaban nasu kasa ko yazo da matemaka bare ya zo shi kadai. 

Suka amsa da sunji
sun yarda.
Can kuma SHAMATU data ga sun shiga wannan gida, sai ta fito daga inda take
boye ta hau kan wani dutse inda zata iya ganin karawar da za'ayi tsakanin
SA'ADUNUJANJI da saurayinta.


SA'ADUNUJJANJII ya yiwo kan WAHASHINFALA yana gurnani tamkar zakin
dakejin yunwa ya hango nama, WAHASHINFALA shima ya zare tashi takobin yayi
dauki kan sa suka kaure da yaki bají-ba-gani har dare yayi rana ta take. 

Can suna
cikin wannan dauki ba dadi dine sai WAHASHINFALA ya taka wani karamin dutse
ya durkushe kasa. 


SA'ADUNUJJANJI ya daga takobinsa ya kawo wa
WAHASHINFALA wani wawan sara koda SHAMATU taga haka sai ta tabbatar da
cewa indai har saran nan ya dira a kan masoyinta to saidai wani bashi ba.

 Sai tayi
wuf! Ta zaro wani gariyo daga cikin sulkenta ta wulwuloshi ta jefi
SA'ADUNUJJANJI dashi, sao gariyon ya sare shi a hannu wanda hakan yayi sanadin
faduwar takobin dake hannunsa. 


WAHASHINFALA ya rike takobinsa a hannu yayi
niyyar sarewa SA'ADUNUJJANJI kai amman sai ya fasa yace tashi ka dauki
takobinka muci gaba da yaki, domin bazan kasheka ta hanyar yaudara ba, sai kuma
ya juya ya fuskanci dutsen da SHAMATU take tsaye yace jinjina gareki ya
ma'abociyar bege. 


Koda SA'ADUNUJJANJIl yaji haka sai ya tashi ya dauki takobinsa
suka ci gaba da yaki, haka suka cigaba da wannan gwabzawar har tsawon kwana uku
a rana ta ukun ne shuka tsaya domin su huta, ko wannensu ya samu guri ya zauna
yana haki. 


Su kuma yaran SA'ADUNUJJANJI sun cika da mamaki ganin irin
jarumta da kuma sadaukartaka ta WAHASHINFALA.


Can da aka jima sai SA'ADUNUJJANJI yace "Yaro me yasa lokacin da takobina
ta fadi ka samu damar kasheni amman kaki kace bazaka kasheni da yaudara ba?
kuma naji kamar kana magana da wani.


WAHASHINFALA yace wannan yarinyar
da zan aura itace ta cillo mani wuka, kuma da ita nake magana shiyasa nace bazan
kasheka da yaudara ba.


WAHASHINFALA ya sakko da SHAMATU daga kan dutsen nan ya shigo da ita
cikin wannan filin ta zauna kusa da shi. 

SA'ADUNUJJANJI yace lallai yau zan shayar da ku gidauniyar mutuwa daga kai har ita sannan naje har kasarku na kashe
uban wannan yarinya na fatattaka garin gaba daya, na kwashe dukiyoyinsu sannan na
koro bayi. 

Koda sukaji haka sai suka zabura suka cigaba da sara da suka, a takaice dai
saida WAHASHINFALA da SA'ADUNUJJAN.JI suka shafe tsawon mako duga cir
suna gwabza yaki amman babu wanda ya samu nasara a kan dan uwansa, har saida
makamansu suka lalace nan take kowa ya yada nashi suka tsaya sukayi cirko-cirko
kamar zakaru suna kallon juna suna muzurai. 


Can sai SA'ADUNUJJANJI yace "Kai
yaro! Yanzu tunda makamanmu sun gaza yanzu sai mu fidda sharadi,
WAHASHINFALA yace wane sharadi? SA' ADUNUJJANJI yace sharadin shine
yanzu zamuyi kokawa nida kai duk wanda ya kada wani sau uku to shi ya cinye
wannan gasar, idan kai ka kadani sau uku to kai ka cinye wannan gasa sai kayi yanda
kakeso dani, haka zalika idan ni na kadakai sau uku to sai nayi yanda nakeso dakai.


Koda WAHASHINFALA yaji haka sai ya yarda da wannan sharadin, suka fara
kokawa kici-kici, can sai SA'ADUNUJJANJI yayi wuf! Ya suri WAHASHINFALA
ya daga sama zai fyada da kasa, kawai sai WAHASHINFALA ya Kama kunnen
SA'ADUNUJJANJI ya murda cikin ikon Allah sai ga SA'ADUNUJJANJI ya fadi
kasa tim!. 


Haka dai WAHASHINFALA yayi ta kada SA'ADUNUJJANJI har sau
uku, da SA'ADUNUJJANJI yaga haka sai yace yaro kayi nasara aikata abinda
kakeso dani ya durkusa bisa gwiywoyinsa.


 Da WAHASHINFALA yaga haka sai ya
dauko gariyonsa yayi niyyar sare kansa, da SA'ADUNUJJANJI yaga haka sai yace
yaro amman da zaka kyaleni, da raina, ka kuma riqeni na zama bawanka domin kila
wata rana zan maka amfani.


 Da WAHASHINFALA yaji haka sai ya ajiye wannan
gariyon yace gaskiya ne na yarda da maganarka.


SA'ADUNUJJANJI da kaf yaransa suka jinjina ga WAHASHINFALA sukace
"Gaisuwa gareka ya shugabanmu" anan suka kwana. 

Da gari ya waye
SA'ADUNUJJANJI da yaransa suka zo gurin WAHASHINFALA suka kwashi
gaisuwa Sannan suka zauna daga gefen WAHASHINFALA. 

WAHASHINFALA
yace da SA' ADUNUJJANJI da mutanen sa to ai saiku tashi mu tafi kasar DUWAR
domin kuwa nasan Sarki AFARAU yanacan yaba jirana.


Nan da nan SA'ADUNUJJANJI suka dora wa giwayensu sirdi, shi kuma
WAHASHINFALA da SHAMATU suka haye kan dawakansu suka kamo kan
hanyarsu ta dawowa kasar DUWAR. 


Bayan sun samu Kamar kwanaki uku suna
tafiya sai suka fara hango katangar birnin DUWAR, anan sai shamatu ta rigasu shiga
cikin birnin dankada a gane cewar tare suke, takoma gida ba tare da wani ya ganta ba.


A wannan lokacin kuma sai akayi sa'a boka SAKARAJUNA yace da Sarki
AFARA'U cikin gatse zomu je bayan gari muga ko wannan yaron zai dawo, Sarki,
Waziri da sauran fadawa suka fito bayan gari suna diban hanya. 

Can sai suka hango
WAHASHINFALA ga kuma SA'ADUNUJJAN.JI da yaran sa bisa giwaye, "kagani
ko gashinan abinda kaja mana kasa wannan yaron ya tsokano mana
SA'ADUNUJJANJI, ya matsa mashi ya sanar dashi cewa mu muka turo shi, gashinan
sun sakoshi a gaba suzo su halakamu".


 Koda jin haka sai Sarki, boka da jama'ar gari
suka ruga da gudu cikin gari suka rurrufe kofofin gari, da suka karaso sai
WAHASHINFALA yasa daya daga cikin yaran nan ya bubbuga kofar amman ba'a
bude ba. 

Koda WAHASHINFALA yaga haka sai yayi tsawa ya umarci
SA'ADUNUJJANJI daya karya kofar birnin. 


Nan da nan SA'ADUNUJJANJI yayi
wa toron giwarsa qaimi ya bangaji kofar garin ta karye, suka kutsa kai izuwa cikin


MALIKUSSAIFI IBN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
kashi na daya 5
fassarar Aliyu Abubakar Sharfadi
rubutawa Mr Hausa Ebooks


Da WAHASHINFALA yaga haka sai yace "Baba yanaji kace dani Sarki bayan ba
haka bane, kuma ka kirani da wani suna wai MAALIKUS-SAIF bayan ni sunana
WAHASHINFALA. 

Tsoho ya dubeshi yayi murmushi yace "Katahone daga garin
DUWAR kuma yau kwananka sittin kana tafiya kafin kazo nan, kuma
WAHASHINFALA ba sunanka bane sunan ka wanda Allah ya nufa shine
MAALIKUS-SAIF, mahaifinka kuwa shine Sarki ZIYAZINUN mai mulkin kasar
HAMRA'U YAMEN wanda ya rasu, kuma kaine wanda adduar Annabi Nuhu zata
fada a kansa zai samu mulkin duniya baki daya, ya kuma tambayarsa ya
MAALIKUS-SAIF yanzu mai kake bautawa? Ya amsa masa da cewa "Eh nidai naga
mutanen nahiyar mu suna bautawa rana da wata ne, amman ni bana bauta masu sabo
da nasan Allah ne ya halicceni saidai ban samu Wanda zai koya mani yadda zan
bauta mashi bashiyasa ni ban bauta wa komai Tsohon yace "Ka dogara ga Allah
yanzu zan musuluntar da kai. MAALIKUS-SAIF yace na dogara ga Allah, Tsohon
yace kace na gasgata babu abin bauta sai Allah kuma na gasgata da Annabi
Muhammadu Annabi da zaizo a karshen zamani da Annabin wannan zamanin Annabi
Ibarahim alaihissasatu wassalam. 


MAALIKUS-SAIF ya maimaita shahada kamar
yadda Tsohon nan ya fada masa. Bayan ya gama sai Tsoho yace masa ni sunana
Shehu ZAJJADA, yanzu tunda ka musulunta ka zama dan uwana kuma ya zama dole
na taimakeka nasan ka fito neman littafin kogin NIL zan fada maka inda yake amman
inaso kafin ka tafi ka kwana a nan domin inason sanar dakai hanyoyin bautar Allah.


Shehu ZAJJADA ya koya wa MAALIKUS-SAIF alwala da zikirin Allah suka zauna
suna ta zikiri har cikin dare sannan shehu ZAJJADA ya mike ya daga hannu ya roki
Allah ya kawo masu abinci daga arzikinsa. 


Nan da nan sai ga abinci da abubuwan sha
iri-iri a gabansu, MAALIKUS-SAIF ya cika da dunbin mamakin ganin wannan
abinci saboda baiga yadda ya kawoshi ba. Shehun ya umarceshi da yaci abinci
amman kafin ya fara ci yace Bismillah. 


MAALIKUS-SAIF ya fadi haka ya fara dibar
gara abinka da maijin yunwa. Haka yayita ci har saida yaji ya koshi sannan ya sha
ruwa, sannan ya kwanta ya huta. 


Kwanciyarshi keda wuya bacci ya kwasheshi, shi
kuma Shehun ya ci gaba da zikirinsa.


Can da gari ya waye Shehun ya tada MAALIKUS-SAIF yayi masa wa'azi sannan
ya kuma cewa ka dogara ga Allah, zaka kubuta da duk wani yanayi da ka samu
kanka. 


Sannan ya zagaya da shi bayan wannan dutsen ya nuna masa yace yanzu
kabar dokinka anan domin baya da amfanin tafiyar da zakayi dashi, ya nuna masa
yace kabi gefen kogin nan kayi dama zakayi tafiyar kwana uku zakaga wani fili,
bayan ka wuceshi zaka kuma ganin wani kogin mai matukar girma dan girmansa
babu iyaka, to saika tsaya a nan. Akwai wata dabba mai suna HATSHA. 


Ita wannan
dabba tunda Allah ya halicceta idan rana ta fito daga gabas tana daga tsakiyar wannan
kogin sai tayita tsalle wai sai ta kamo rana, idan rana ta tsaya daidai a sama sai
bakinciki ya kamata, sai ta fito da kanta daga bangaren gabas tayita turmutsa kanta a
cikin yashi dan hushi, haka kuma idan rana ta koma gabas sai tayita tsalle da niyyar
ta kamota har rana ta fadi, idan ta fadi nan ma sai ta fito da kanta a bangaren yamma
ta rinka turmutsa kanta a yashi nan ma dan haushi. 


To idan kaga wannan dabba tana
tumurmusa kanta a cikin wannan yashi to kar kaji tsoro ka kana gashin wuyan
wannan dabbar ka dafeta, bazataji komai ba saboda girmanta, kai koda cikin idanunta
zaka shiga bazataji komai ba. Ka zauna kana makale a kanta har ta maida kanta
yamma, bayan ka sauka zakaga wani mutum, to ta dalilin wannan mutumin zaka
samu wannan littafin. 


Daya gama wannan bayanin sai MAALIKUS-SAIF yayi
godiya Sannan yabi wannan hanyar da Shehun ya nuna masa, ya shafe kwana uku
yana wannan tafiyar har ya isa wannan filin da Shehun ya fada masa....

Anan zan dakata 
Zamu cigaba zuwa Gobe Ana yin comment yan uwa

MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 6
post by Shuraih 99%
.
Isar sa keda wuya kuwa yaga wannan dabbar tanata tumurmusa kanta a cikin yashi
kamar dai yadda Shehun ya sanar dashi. 

Nan da nan sai yayi maza ya dane kanta har
rana ta fadi,takai bakin gabar daga bangaren yamma, koda MAALIKUS-SAIF yaga
haka sai ya fado daga kanta ji kake tik!. Ya tashi ya fara tafiya.


Can yana cikin yafiya sai yaga wani mahayin doki a sukwane ya yi yo kanshi, koda
mahayin yazo gab da MAALIKUS-SAIF da niyyar bankeshi sai MAALIKUS-SAIF
yayi sauri ya banke dokin, haka suka rinka yi har sau shidda ko da mahayin dokinnan
yaga haka sai ya zare takobinsa ya kaiwa MAALIKUS-SAIF Sara da suka shi kuma
yana gocewa, hardai ya harzuqa MAALIKUS-SAIF, MAALIKUS-SAIF ya dubi
mayin sai yace kaidai Allah wadaranka ragon banza, ai ba haka ake gwanimtar yaki
ba, haka kawai mutum yana tafiya ka tasar masa dan ganin yana kasa Kai kana doki,
kuma ga makami a hannunka, bari in nuna maka yadda sadaukai suke nasu sha'anin.


MAALIKUS-SAIF yayi wuf! Ya damki wuyan dokinnan da hannun dama, ya
kuma sake yin wif! Ya shaqo Wuyan mahayin da hannun hagu ya daga sama ya
jinjina shi sannan ya saukeshi a hankalı ya ce "Kaga yadda sadaukai suke nasu
lamarin".


Da ganin haka sai wannan mahayim dokin ya sakko daga bisa dokinsa ya tsaya
gaban MAALIKUS-SAIF ya yaye kyallen dake rufe a fuskarshi koda ya yaye sai
MAALIKUS-SAIF yaga shema mace ce ba namiji ba ne ya dubeta yaga kyakkyawa
ce, sai tace barka da zuwa MAALIKUS-SAIF Dan ZIYAZINUN koda yaji ta kira
sunansa sai yace kekuwa yaya akayi har kika san suna na? bani labari mana.


Yarinya ta fara da cewa "Suna na DAMATU, na samu labarin kane a wajen
mahaifiyata wacce itace Sarauniyar bokayen birni KAIMARA, sunan ta Bokanya
AKILA. 


Wata rana muna zaune da ita sai nace mata ta buga mani qasa taga waye
wanda zai aureni, sai ta amsa mani da cewar Wanda zai aureki sunansa MAALIKUS-
SAIF na ainahi amman yanzu ana kiransa da suna WAHASHINFALA, kuna asalinsa
dan wani Sarki ne mai suna ZIYAZINUN Sarkin kasar hamra'u yemen amman yanzu yana
qasar wani sarki mai suna AFARA'U, bayan an kwana biyu, sai tace mani shi
wannan wanda zaki aura ya nemi auran wata yar Sarki aka nemi ya kawo kan wani
dan fashi kuma gashi can ya dawo.


 To a wannan lokaci sai na rinka damunta da
yaushe zai zo garin nan? Sai ta rinka ce mani ai ya kusa Zuwa, sai yau kuma dana
sake tamayarta sai tace dani inyu maza ai gakacan ma ka iso, amman ta fada mani
cewa inyi qoqarin yaqarka, indan naga baka da niyyar cutar dani sannan ka kama
wuyan dokina sannan ya dagani daga ni har dokin, sannan ya saukemu a hankali to
Wannan shine wanda zan aura, saboda haka kaji na kira sunanka kada kayi mamaki.


Koda MAALIKUS-SAIF yaji wannan yarinya ta fadi wadannan batutuwa a kansa sai
ya gasgata zancenta, amman a fili sai yace da ita "Ke kuwa wannan da qaryar tsiya
kike, sannan kin iya shirya batu, domin wannan mutumin da ki ke fada to ni ba ni
bane, kedai kawai kinyi niyyar ki yaqeni kikaga babu nasara shine kika shirya
wannan zantuka". 


Koda 'DAMATU taji haka sai tayi murmushi sannan tace "Daman
uwata ta fada mani cewa kona fada maka bazaka gasgata ba, kuma kazo wannan qasa
tamu domin neman littafin tarihin NIL, kuma babata itace zata taimaka maka ka
dauko wannan littafin. 

Tana gama wannan bayani sai ta yaye lullubin dake a fuskarta.
MAALIKUS-SAIF ya dubeta ido cikin ido yace yanzu ina babar taki take? Tace tana
gida, yace to mu tafi izuwa gareta.


 Sai DAMATU tace "A'a ai a kaidar wannan garin bako baya shiga, domin kuwa tarihi ya nuna wa mutanen wannan garin cewa wani
bako ne zai zo ya sace shi wannan littafin tarihin NIL wanda ka fito nema, su kuma
wadannan mutanen tun kaka da kakanni wannan littafin shine abin bautarsu, tun
lokacin da suka samu labarin cewa wani bako ne zai zo ya sace wannan littafin sai
suka tsafe garin, suka sana' anta wani gunki mai suna GAMMAZI wanda duk lokacin
da bako ya shigo zai dinga îhu yana Ga... Bako! Ga Bako! Daga nan sai a kama
bakon a yankashi wannan dalilin ne yasa bako baya shiga, amman duk da haka,
babata ta fada mani cewa idan kazo qofofin shiga garinmu ka lissafa qofa ta tara sai
ka duba zakaga wata bishiya a kusa da wannan qofar zakaga akwatu ka shiga ciki
sannan ka girgiza igiyar sai mu jawo dakai daga cikin kwatun mu shiga dakai cikin
garin. 


Koda DAMATU ta gama bashi wannan labarin sai ta haye dokinta ta tunkari
qofar birnin nasu.


Shi kuwa MAALIKUS-SAIF sai ya dinga bin sawun dokinta har ya fara hango
katangar birnin KAIMARA. 


Daga nan sai ya juya bangaren gabas ya fara qirga
qofofin shiga garin koda ya qirga ta tara, da ya hango kofa ta goma sai ya dosheta,
Kamar yadda 'DAMATU ta fada masa, to daya isa bakin qofar nan sai ya boye ajikin
wannan bishiyar da yake duhun dare ne ba wanda zai iya ganinsa, can yana tsaye
jikin bishiyar nan sai yaga ana sako akwatu daga kan katangar, koda ya sakko qasa
sai yaje ya shiga cikin wannan akwatu, sannan yaja murfin akwatin ya rufe ya girgiza
igiyar sau uku. 


Su kuma can bokanyanya AKILA da DAMATU da sukaji an girgiza
wannan igiyar sau uku sai suka jawoshi suka shiga dashi cikin birnin.


Da suka isa gida, sai bokanya AKILA ta kawo masa abinci da ruwan sha, bayan ya
gama sai ya kwanta, bayan ya huta sosai bokanya AKILA tace barka da zuwa
MAALIKUS-SAIF Dan ZIYAZINUN.MAALIKUS-SAIF ya amsa mata da cewa
yawwa, kazo wannan qasa tamu domin neman littafin tarihin kogin NIL, kuma nice
zan taimakeka saka makon auren yata da zakayi. 


Koda MAALIKUS-SAIF yaji haka
sai yace wai meye amfanin wannan littafin da har jama'ar wannan gari suke bashi
tsaro sosai kuma har suke bauta mashi? bokanya AKILA tace shi wannan littafin a
cikinsa ne akayi bayani yadda za'a zuqo kogin NIL, kuma duk kasar data mallaki
wannan littafin to fari na rashin ruwa bazata samesu ba, kuma qasar zata samu arziki
da yalwa na albarkacin qasa, haka kuma duk mutumin da wannan littafin ya zamto a
hannun sa to shi zai mallaki duniya. 


Saboda haka tin iyaye da kakanni mutanen
wannan qasa suke girmamashi kuma suke bautamashi. 


Kuma tarihi ya nuna cewa
wani baqo zaizo ya dauke shi wannan littafin, saboda haka ake bawa wannan littafin
kyakkyawan tsaro. 


A wannan lokaci sai mutanen birnin KAIMARA sukaji gunki
GAMMAZI yana cewa "Yaku mutane birnin KAIMARA ga bako ya shigo maku
wannan birn?", ya fadi haka har sau uku nan da nan Sarki.. Ya fito shida tawagarsa
aka rinka bincike lungu-lungu, sako-sako har dare yayi amman basuga wannan bakon
ba.


A can cikin gidan bokanyanya AKILA kuwa, MAALIKUS-SAIF yaji hayaniya ta
yawaita sai yace da bokanya AKILA "Amman dai bazasu shigo nan ba ko?", sai bokanyanya
tace "Kada ka damu bazasu shigo nan ba ya kuma tambayarta yace meyasa kikace
bazasu shigo ba? bokanyanya tace ai duk manyan bokayen Sarki KABRUNU su dari
uku da cittin (360) nice shugabarsu, a karkashina suke kuma su waddan nan bokaye
sune suke tsaron wannan littafi dan haka ba yadda za' ayi su shigo wannan gida.

MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 7
post by Shuraih 99%
.
Da gari ya waye, Bokanya AKILA ta aika DAMATU gidan makwaftansu da yake
masunci ne ta siya masu wani katon kifi, da DAMATU ta kawo sai Bokanya AKILA
ta yanka kifin ta kwashe duka kayan cikin kifin ta saka qafafun MAALIKUS-SAIF a
cikin kifin ta mayar da dinke cikin kifin; sannan ta dauko wani qaton tsutsu ta daura
masa a wuya, sannan ta daura mashi igiya a girji, Sannan ta sakashu cikin rijiya, tace
kada ka damu nayi maka wannan ne domin na bata hankalin bokaye ma' abota tsafi da
Sarki zai sasu bincenka. 


Bokanya AKILA ta shirya ta tafi fada da zuwanta fada ta
iske fada ta cika makil, ta fadi gaban Sarki tayi gaisuwa takoma mazauninta ta zauna.


Zaman ta keda wuya sai Sarki KAMARUNU yace da ita daman ke muke jira, domin
jiya GAMMAZI yayi mana kuwwa cewa wani bako ya shigo mana birni, to inaso ki
sa yaranki su binciko mana inda wannan bako yake. 


Nan da nan Bokanya AKILA ta
umarci wadannan bokayen dari uku da cittin (360) dasu buncika qasa su gamo inda
wannan baqon yake. 


Bokaye suka dukufa suka zana alkalaman duba bisa rairayi suka
shiga aiki, haka sukayita yu har tsawon wani lokaci, su zana su goge su sake zanawa
su kuma gogewa su shafe... Can sai suka tsaya da wannan duban sukace munga
wannan baqon. 


Koda Sarki KAMARUNU yaji wannan bokayen sunce haka sai yayi
farat! Yace a ina kuka ganshi maza ku gaya mani. 


Can sukace shidai wannan bako
gashi mun ganshi cikin duhu kuma kifi ya hadiyeshi, ga kuma wani tsuntsu ya
ratayoshi, da sarki yaji haka sai yace wannan wace iriyar maganar banza ce kuke fada
haka mara ma'ana. 


Sai Bokanya AKILA tayi farat ta rufesu da fada tace na fada
maku cewa ku daina cin abinci da yawa domin yana hanaku kuyi aikin ku yanda ya
kamata amman kunqiji ai ga irinta nan yanzu kun binciko wa Sarki shirme. 


Koda
Sarki yaji haka sai ya fusata yasa hauni ya sare wa Bokaye biyar kawuna, sannan aka
tashi daga fadanci. 


Koda Bokanya AKILA ta koma gida sai ta fito da MAALIKUS-
SAIF daga cikin rijiya ta fito dashi daga cikin kifin sannan ta kwance mashi tsutsun
data daura masa, kana ta kwashe duk abinda ya wakana a fada ta fada mashi.


MAALIKUS-SAIF yace lallai kina da yawan hikima, badan kinyu mani haka ba da
da tuni bokayen nan sun gano ni, haka sukayita fira da Bokanya AKILA tare da yarta
DAMATU har dare ya raba sannan suka kwanta bacci.



Da gari ya waye a rana ta biyu, Bokanya AKLA ta samo wata barewa ta daura
mata fuka-fukan tsuntsu, sannan ta sa MAALIKUS-SAIF ya durkusa
gaban
barewar ta daura mashi ita ta kuma daura wata igiyar ta raba qafafun barewa da qasa,
ta shirya ta yafi fada. 

Da zuwan ta fada sarki ya umarce ta data sa bokayen nan da su
buga gasa su nemo inda baqo yake. 


Nan da nan bokayen nan suka tsundum aikı, can
sai bokayen nan suka dago sukace sun ganshi. 


Cike da zumudi Sarki ya tambayesu
yana ina? suka kada baki sukace ai gashi can wata barewa ta tashi sama dashi, nan da
nan Sarki ranshi ya qara baci yace me yasa kuke kawo mani wasa ne? Kun tabajin
ance yau ga barewa da fuka-fukai?, wannan ai rainin hankali ne yasa aka kuma yanka
bokaye biyar nan dai fada ta tashi.


Bokanya AKILA ta tafi gida tana dariya, taje ta kwance MAALIKUS-SAIF suka
cigaba da hira.


A rana ta uku Bokanya AKLA ta samo wata babbar tasa, ta yanka wata dabba ta
juye jinin a cikin wannan tasar, ta kuma samun wata tasar da dora a cikin tasar da ta
zuba jinin, Sannan ta umarci MAALIKUS-SAIF daya shiga cikin tasarnan zauna,
bayan ya shiga ya zauna. 


Sai ta kama hanya ta nufi fada, isarta keda wuya ta umarci
bokayen dake karkashinta akan su fara aiki. Nan suka dukufa, bayan wani dan lokaci
suka dago sukace munga wannan baqon a cikin wani kogi na jini, sannan banda
wannan kogin da yake ciki akwai wani kogin wanda shi babu komai a cikinsa, jin
haka sarki ranshi ya qara baci ya umarci hauni daya kara sare kawunan bokaye
goma, sannan yace da bokanya AKILA ke ya kamata ki duba mana inda wannan
baqon yake tunda su sun kasa, 

bokanua AKILA tace to tunda yau saura kwana biyar
bikin mu na shekara to a ranar zan kawo maka wannan baqo, koda jin haka sai fuskar
Sarki ta fadada da murshi a haka aka tashi daga fada.


Bayan kwana biyar yaune Bokanya AKLA tayiwa Sarki KAMARUNU alqawarin
kawo masa baqon daya shigo wannan gari nasu. Tunda sanyin safiya MAALIKUUS-
SAIF ya fara jin hayaniyar mutanen wannan gari, cikin firci ya tashi yace mekuma
yake faruwa ne tace ai na manta ban fada maka ba yaune muke bikin shekarar mu
kuma a cikin dakin da wannan littafin yake anan muke bikinmu, saboda haka kayi
zamanka acikin gida nida hannuna zan kawo maka wannan littafin. 


Nan fa
MAALIKUS-SAIF yanuna shi sam baiyarda ba saidai ta tafi tare dashi, dole kuwa
hakan tayi tatafi tare dashi amman kafin haka saida ta bashi wani bakin ruwa na tsafi
tace ya watsa qa jikinsa, watsarshi keda wuya yaga ilahirin jikinsa ya zama baki
kamar yadda fatar 'yan garin suke, Bokanya AKILA ta bashi jakarta ta bokanci ya
rike, tana tafe yana binta a baya har suka fito daga cikin gidan. 


Fitowarsu keda wuya
suka tadda bokayen nan dake qarqashin Bokanya AKILA a bakin gidanta suna jiranta
tana qarasawa inda suke suka dunguma sai dakin bauta, 


koda suka kusa shiga sai
MAALIKUS-SAIF ya qarasa kusa da Bokanya AKILA ya miqa mata jakarta, ita
kuma cikin rada ta qara jadda mashi kan cewa kada ya kuskura yayi yunqurin daukar
littafin nan ya amsa mata da to amman badan ya yarda da shawararta ba.


Koda Bokanya AKILA ta isa cikin dakin bautar sai gaba daya mutanen dake dakin
bautar sukayi wa littafin sujjada bayan Sarki KAMARUNU ya fito dashi daga
maboyarsa ya dorashi bisa wani taburi, ganin sunyi sujjada ga wannan littafin yasa
MAALIKUS-SAIF ya taho a hankali cikin sanda, yazo inda littafin nan yake ya miqa
hannu da niyyar ya dauko shi sai kawai yaga littafin ya fado qasa tim! Ya fara
zagayeshi. 


Jin qarar fadowarshi yasa Bokanya AKILA; Sarki KAMARUNU da
sauran jama'ar dake wannan dakin bautar suka dago daga sujjadar da suka yi, aiko
sukayi ido biyu da MAALIKUS-SAIF, nan fa suka hau dukansa baji ba gani,
MAALIKUS-SAIF shima ya hau dukansu, 


kasancewarsu suna da matukar yawa sai
wani daga cikin.dakarun ya zagayo ta bayan MAALIKUS-SAIF ya sammaceshi ya
bugesa a tsakiyar kai, nan take MAALIKUS-SAIF ya baje a kasa baiko shura ba,
koda ganin haka sai Sarki KAMARUNU yayi godiya ga wannan littafi sannan ya
umarci wasu dakarunsa dasu je su jefa MAALIKUS-SAIF cikin wata tsohuwar rijiya
dake a bayan gari. 


Bayan sun dauki gawar sun jefata a wannan rijiyar ne suka dawo
suka sanar da Sarki KAMARUNU. Sannan Sarki KAMARUNU yace da jama'a aci
gaba da shagalin biki. 


Ita kuwa Bokanya AKILA koda taga an kashe MAALIKUS-
SAIF sai hankalita yayi mugun tashi kasancewar tasan irin son da yarta "DAMATU
takewa MAALIKUS-SAIF saboda haka ta sulale ta koma gida ba tare da sanin
kowaba. 


Koda tafada wa DAMATU abinda ya faru a dakin bauta, kuka °DAMATU
ta dinga yi da qyar Bokanya AKILA ta shawo kanta.
******
Alamarin MAALIKUS-SAIF kuwa ashe ba mutuwa yayi ba lokacin da aka

MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 8
post by Shuraih 99%
.
dokeshi a tsakiyar ka suma yayi, yana cikin wannan hali na suma wata aljana ta
bayyana tsulim! A cikin wannan rijiyar koda ta daga hannunta sama sai wani ruwa ya
dinga fita daga wannan hannu yana jiqa fuskar MAALIKUS-SAIF, jim kadan sai
MAALIKUS-SAIF ya farfado daga suman dayayi, nan fa ya fara tariyo abinda ya
faru dashi a dakin bauta, 


bai gama tunanin dayake ba yaji anyi sama dashi anfito
dashi daga wannan rijiyar.
Anan MAALIKUS-SAIF yayi godiya ga Allah madaukakin Sarki daya kubitar
dashi daga cikin wannan rijiyar, to bayan ya gode ma Allah, sai ya tambayi wannan
mutumin daya fito dashi yace kai kuwa wane ne kai? Mutumin ya dubi MAALIKUS-
SAIF yace ni ba Namiji bane ni mace ce, kuma aljana, na kasance diyace a gurin
Sarki fararen aljanu mai suna ABAYARU ni suna na AKISA, nan da nan ta juye ta
koma budurwa. 


Kuma nazo nan ne domin wani taimako da zakayı mani.
MAALIKUS-SAIF ya dubeta yace wane taimako kikace zan maki? Aljana AKISAA
tace ya Dan uwana akwai wani bakin aljani mai suna MUTTADI'U. 


Shi wannan
aljani kafiri ne mukuma musulmai ne, mun samu musuluncin mune a wajen wani
bawan Allah mai suna Shehu Abdussalam. Wata rana wannan bakin aljani mai suna
MUTTADrU ya sauka a Garinmu yace yazo ziyara, duk da karfin mulkin mahaifina
amman yana tsanananin tsoron wannan bakin aljanin, saboda haka mahaifina ya
saukeshi suka zauna afada suna fira. 


Can nazo wucewa da bakin aljanin nan ya
dubeni sai yace yana sona, saboda tsananin tsoronsa da mahaifina yake sai yace masa
ya bashi ni, ni kuma banason sa, saboda ba musulmi bane, hankalina sai ya tashi, nayi
iya tunanina naga babu mai iya kubutar dani daga wannan bala'i da nake ciki, sai na
yanke shawarar na tafi wajen wannan bawan Allah Shehu Abdussalam wanda ke
garinmu, na fada masa halin da nake ciki na nemi ya taimaka mani. 


Da Shehun yaji
haka sai yace Ai duk duniyar nan babu mai iya kubutar dake daga hannun wannan
bakin aljanin sai wani mutum kuma Dan uwane gareki mai suna MAALIKUS-SAIF
Dan ZIYAZINUN. 


Sai na tambayeshi inda zan sameka sai ya ce mani Inkoma wajen
babata zata gaya mani inda kake. Dana koma Gida sai na tambayi uwata shine take
bani labarin cewa ai yanzu wasu aljanu daga kasar KAIMARA suke bata labarin
cewa gashi can a jefashi a cikin wata rijiya, maza jeki ki kubutar dashi to shine
kaganni nazo to kaji abinda nakeso ka tainmakeni ka kubutar dani daga wannan baqin
aljanin.


Da MAALIKUS-SAIF ya gama jin wannan batu daga bakin AKISA sai ya shafa
bulalarsa yaji tananan, sai yace in sha Allahu zan kubutar dake daga hannun wannan
bakin aljanin. 


To amma kuma naji kina cewa ni Dan uwanki ne, ya akayi ni ina
mutum ke kina aljana har na zama Dan uwanki?.


AKISA tace uwata ta sanar dani cewa ai kaima danta ne domin tare ta shayar dani
da kai nono lokacin muna jarirai. 


MAALIKUS-SAIF yace to ya sunan babar taki?
AKISA tace DASUKATU. Koda MAALIKUS-SAIF yaji wannan suna sai yace na
yarda ke yar uwata ce, to yanzu saikiyi maza ki kaini wajen wannan uwa tamu.


Kafin ya rufe bakinsa sai ga DASUKATU ta dira dif! a gabansa yana ganin haka
ya rungumeta, yana ce Mata mai yasa kika rabani da ku shekaru da dama.


DASUKATU tace ya Dana munyi maka haka ne domin zamanka a wajenmu bazai
yiwuba saboda dabi'un mu da naku na mutane sun banbanta, shiyasa ya zama mana
dole muka mayar dakai ga mutane yan uwarka, yanzu maza ka hanzarta domin
kubutar da yar uwarka. Da gama wannan magana sai tayi masu sallana ta tafi.


MAALIKUS-SAIF ya kalli AKISA yace To yanzu sai ki daukeni ki kaini wajen
wannan aljani. 

AKISA ta dauki MAALIKUS-SAIF ta tashi dashi izuwa qololuwar
sama tayita tafiya dashi, can sai AKISA ta tsaya da tafiya ta sakko kan wani dutse, ta
nuna masa wani tsauni ta ce Kaga wancan tsaunin to akansa gidan wannan aljanin
yake. 


MAALIKUS-SAIF yace "To shiken an tsaya anan ni na shiga na fito", yakama
hanya, daya isa gindin tsaunin nan yai zagaye ya rasa inda zai kama ya hau, yana
cikin haka sai yaji ana kiran sunan sa daga saman tsaunin nan, ya daga kansa sai yaga
wasu yan mata ne suke dago masa hannu suna kiran sunan sa. 


Sai suka zuro masa
igiya ya kama, suka jashi harkan tsaunin nan.

Da MAALIKUS-SAIF ya hau kan dutsen nan sai yaga yawan yan matan nan yakai
su Arba'in,kuma dukkansu yan matane kyawawa, sai daya daga cikin su wadda
kamar itace shugabarsu mai suna NAHIDA tace ai jiya a cikin baccina naga Annabi
HALLIRU
laihissasatu Wassalam, yace inbada Gaskiya akan addinin Annabi
Tbrahim Alaihissasatu wassalam, ya musuluntar dani Sannan ya fada mani cewa yau
akwai wani mutum mai suna MAALIKUS-SAIF zai zo ya kubutar damu, ya kuma
fada mani cewa ni ina daya daga cikin matayen da zaka Aura, shine na fito ina baiwa
wadannan yan uwa nawa labari sai muka leko muka ganka.


MAALIKUS-SAIF ya tambayi yan matan nan ku kuma me ya kawoku nan?
NAHIDA tace ai mu duk nan daka ganmu yayan Sarakuna ne, ganinmu da kayi anan
wannan aljanı shiya kwasomu ya kawomu nan, dama shi dab1arsa shine duk inda
yaga yar Sarki kyakkyawa to sai ya daukota ya kawota nan, ahaka duk ya taramu
anan.


Da MAALIKUS-SAIF yaji wannan bayani sai ya tuna lokacin dashi wannan aljani
yaje zai dauke SHAMATU ya sare masa hannu daya, suna cikin haka sai suka ji wani
rugugi da hayaqi ya tunkaro su, sai matan nan suka ce wa MAALIKUS-SAIF ya
gudu ya nemi wajen buya domin ga aljanin nan ya dawo. 


MAALIKUS-SAIF ya ce
Ku barni dashi babu inda zani, yan matan nan suka shige cikin wani daki suka bareshi
tsaye a waje. 


Jim kadan sai ga aljanin nan ya bayyana, koda yaga MAALIKUS-SAIF
sai yace yauwa daman kaine ka taba sare mani hannu yau gashi kazo har gidana, kaga
sai na rama na kasheka nima.


Koda gama fadin haka sai aljanin nan ya miko hannu d nufin ya kama
MAALIKUS-SAIF. Cikin zafin nanma MAALIKUS-SAIF yayi wuf! Ya zaro bulalar
sa ya tsula wa aljanin nan. Nan take aljani ya kama da wuta yana kururuwa yana ihu
yana ya kasheni! Ya kasheni...! Cikin lokaci kankani aljanin nan ya qone kurmus,
ya baje kamar turbaya.


Da yan matan nan sukaga haka sai suka fito a guje suna murna, shi kuma ya yi
kiran AKISA ta taho ta shigo wajen. Koda taga ya kashe wannan aljanin sai tace Ya
Dan Uwana na gode wa Allah, na gode maka daka kubutar dani daga sharrin wannan
aljanin, ni kuma babu abinda zanyi na saka maka illa kawai na rika maka hidima.


MAALIKUS-SAIF ya umarci AKISA da ta dauki yan matan nan duk ta mayar dasu
kasashensu kuma idan ta mayar dasu ta sanar da iyayensu cewa shine ya kubutar
dasu. 


Nan da nan AKISA ta rika daukar yan matan nan tana mayar dasu qasashensu,
sannan tayi bayanin kamar yadda MAALIKUS-SAIF ya fada mata, da haka har ta
kwashesu kaf ya rage saura NAHIDA kadai.

MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 9
post by Shuraih 99%
.
AKISA tazo zata dauketa amman sai taqi. MAALIKUS-SAIF yace Ki tsaya mana
ta daukeki ta mayar dake wajen iyayenki. 


Sai tace "Ai ni tunda Annabi HALLIRU ya
fada mani cewa ina daya daga cikin matan da zaka aura to ba inda zani ina tare da kai
duk inda zaka kuwa". 


Da MAALIKUS-SAIF yaji wannan magana ta NAHIDA sai ya
tambayeta yace "Ke mutumiyar wace qasa ce'?" ta amsa mashi da cewa "Ita
mutumiyar birnin Sin ce, kuma ubana shiyake mulkin wannan kasa". MAALIKUS-
SAIF ya amsa da cewa "Naji kuma zan Aureki to ammanfa ki sani bazan aureki ba
har saina auri SHAMATU DA 'DAMATU tukunan. 


Saboda haka yanzu ki koma
qasar ku". Tayi nacim duniyar nan amman yaqi, koda ganin yaqi yarda sai tayi masa
wata addua tace "To tunda kaki insha Allahu duk lokacin da zaka shiga garinmu,
dagakai sai wando zaka shiga". Shikuma sai yace "Ni kuma insha Allahu lokacin
kina a makance zan shiga, bazaki ganni a tube ba" Dukkansu kuwa sa aka amsa
masu adduarsu.


MAALIKUS-SAIF ya umarci AKISA data dauketa ta mayar da ita kasarsu.
AKISA ta kaita ta dawo da AKISA ta dawo sai tace da MAALIKUS-SAIF to ya Dan
Uwana in kanaso zan kaika birane bakwai mafiya kyau a Duniya?MAALIKUS-SAIF
yace "Eh inaso ki kaini nayi kallo, amman kafin nan inaso ki kaini wajen Shehun nan
na garinku nayi masa ziyara. 


AKISA ta daukeshi suka tafi. Da zuwansu, sai
MAALIKUS-SAIF yaga wata hasumiya. AKISA tayi sallama sai sukaji daga ciki an
amsa masu da cewa Barka dai MAALIKUS-SAIF Dan ZIYAZINUN. 


Suna tsaye sai
wani Tsoho ya fito. MAALIKUS-SAIF ya tambayi AKISA yace Shikuma wannan
Tsohon wanene shi? AKISA tace "Ai shine Shehu Abdussalam din da nake baka
labari". Suka yi musabiha shida MAALIKUS-SAIF yajashi ya shiga kogon dashi
yana fada wa MAALIKUS-SAIF wasu nauoi da sigogi na zikirin Allah. 


Bayan sun
kammala ne Shehun yace ka zauna ka kwana anna ni gobe zan mutu, bayan na mutu
kayi mani wanka ka daga kasan shirmfida ta zakaga likkafani sai ka lillibeni dashi.


Sannan sai ka fita waje kofar hasumiyar nan kayi kira sallah, zakaga mutane ta sama
da qasa sunata zuwa kar kayiwa kowa magana, kuyi zana' ida tare da mutanen nan
bayan kun gama, zakaga ba kowa a cikin mutanen nan. 


Sai kaima ka binneni ka kama
gabanka. Haka kuwa akayi gari na wayewa Shehun nan ya cika. MAALIKUS-SAIF
yayi jana'idar yadda Shehun nan ya fada masa.


AKISA tazo tace Ya Dan Uwana idan ka shirya to zan kaika birno na farko,
MAALIKUS-SAIF yace Na shirya. AKISA ta daukeshi suka samu Kamar sa'a daya
a suma suna tafiya, sai suka isa ganuwar wani birni AKISA ta sauka tace "To dan
uwana gamu a qofar birni na farko, yanzu sai ka shiga ka fito ni bani da ikon shiga
wannan birnin, domin akwai kafi wanda zai iya koneni idan har nayi kuskuren shiga.


MAALIKUS-SAIF ya kama hanya ya shiga cikin wannan birni na farko. Da shirsa
sai yaga nmanyan gine gine masu matukar kyau, sannan da Abubuwa masu balain
kyau, yaita yawo yana kallo. Can sai ya iso wani fili yaga wasu mutane sunata fada.
Koda suka ganshi sai duk sukayo kashi, daya daga cikin su yace "Yakai wannan
baqon sai ka raba mana rikicin dake tsakanin mu. 

MAALIKUS-SAIF yace Wane
rikici zan raba maku? babban yace nida Dan Uwana mahaifinmu ya kasance shine
baban malami a wannan birni, sunansa Malam AFLADIN, ya mutu ya barmana
gadon wata hula, wadda ita wannan hula ta tasance indai ka sakata to mutum ko aljan
babu mai ganin ka.

 To shine muketa rigima akan ko wannenmu yanason ace shine ya
gaji wannan hula, dama kafin kazo mun yanke shawarar duk wanda yazo ya samemu
to shi zai Yanke hukunci a garemu, sai kuma gashi kazo, to muna so yanzu ka raba
mana wannan rigima tamu.

 Da MAALIKUS-SAIF yaji haka sai yace "To zan
rabamaku wannan rikici, ku bani kwari da baka zan harba ta duk wanda a cikinku ya
fara dauko ta, ya kawo mani ita nan to wannan hular tazama tashi.


Wadannan yan uwa biyu suka amince da abinda ya fada, suka bashi kwari da baka
gami da hular ya rike a hannunsa. 

MAALIKUS-SAIF ya harba kibiya duk mutanen
suka saki dawakansu suka bazam neman kibiya, suka barshi a tsaye da hula a hannun
sa, can bayan wani lokaci sai MAALIKUS-SAIF ya hango daya daga cikin mutanen
nan ya dawo a sukwane, kafin ya karaso sai MAALIKUS-SAIF ya raya a zuciya sa
cewa To niko in gwada wannan hular in gani in gaskiya suka fada mani akan wannan
hular, sai MAALIKUS-SAIF ya saka Wannan hular. 


Koda mutumin ya qaraso wajen
sai ya rinka kwada kira yana yakai wannan alkali namu ina kashiga gani na dawo da
kibiyar, yayita diri diri. 


Koda MAALIKUS-SAIF yaga mutumin baya ganinsa sai
yace a zuciyarsa "To lallai na yarda da lamarin wannan hula idan kasa mutum baya
iya ganinka, yanzu saura na gwadata akan aljani nagani, can sai ya tuna ai AKISA
aljanace bari yaje ya gwadata akanta.


MAALIKUS-SAIF yai tafiyarsa yabar wannan mutumin yanata diri-dirin neman
sa, daya fito ne ya iske AKISA tana tsaye tana jiransa yazo gabanta ya tsaya amman
duk bata ganshi ba, saiya kira sunan ta *Ya 'yar uwanta AKISA". AKISA tayi wani
turus! "Tace kana ina ne Dan Uwana, kardai ace kasamo hular nan ta Malam
AFLADIN? MAALIKUS-SAIF yace kina ganina? 


"Tace A'a bana ganin ka kana
inane?" Koda MAALIKUS-SAIF yaji haka sai ya godema Allah daya bashi ikon
mallakar wannan hula, Sannan ya cire hular da hanninsa sai AKISA ta ganshi a
gabanta, ya kwashe labari kaf game da yanda akayi ya mallaki wannan hula ya fada
wa AKISA.


 "Ai manyan sarakuna da dama na samu labarin sun rasa rayukansu akan
neman wannan hula, amman kai gashi ka sameta a sama" AKISA take bashi labari,
taci gaba da cewa MAALIKUS-SAIF to yanzu saika shirya na tafi dakai izuwa birni
na biyu. 

MAALIKUS-SAIF yace to yanzu karbi hulata ki ajiye mani, tana karba yace
da ita to muje na shirya.
MAALIKUS-SAIF da AKISA suka kama hanyar birni na biyu nan ma dai AKISA
ta saukeshi a kofar shiga gari yai mata sallama ya tinkari kofar shiga garin, da shigar
MAALIKUS-SAIF garin sai jama' ar garin sukayiwo kansa suna ga bako! Ga
bako...!Suka taso masa zasu kamashi sai rigima ta barke a tsakaninsu suna dukanshi
shima yana dukansu, ahaka hardai sukaci karfinsa suka kamashi suka kaishi wajen
Sarkin su. 

Shi Sarkin wannan gari sunan sa Sarki DUHANI, ita wannan qasa suna da
wani zobe wanda duk wanda ya mallaki wannan zoben to shine zai zama Sarkin
wannan gari, saboda shi wannan zoben shi suke bauta mawa, sannan idan aka nuna
mutum da wannan zoben sai kanshi ya guntule y fadi qasa, a wannan lokaci Sarki
DUHAN shiya mallaki wannan zoben, saboda haka ya zama Sarki. 

Sarki DUHAN ya
dubi MAALIKUS-SAIF yace "Kai ko mai ya kawoka qasata?" MAALIKUS-SAIF
yace "Nazo ziyara ne da kuma yawon bude idanu." Da Sarki haka sai yace Shine
kuma kazo ka fara fada da mutanena harka kashe mani wasu daga ciki. 


Sarki yayi
umarni ga wani babban bawansa da ya tafi da MAALIKUS-SAIF gida yayita gana
masa azaba har sai gobe da safe a dawo bakin kogin dake gaban gidan Sarki a fito
dashi a kasheshi. BULAKI ya kama MAALIKUS-SAIF ya tafi dashi ya kaishi cikin
wani daki yayita azabtar dashi har dare ya raba sannan ya koma dakinsa ya kwanta.




MALIKUSSAIFI DAN ZIYAZZANUN
littafi na daya 1
part 10
post by Shuraih 99%
.
Can bayan wani lokaci, MAALIKUS-SAIF yana a daure sai yaga BULAKI ya
shigo dakin ya fadi gabansa yace ka gafarceni ya Sarkin Sarakuna MAALIKUS-
SAIF Dan ZIYAZINUN ka gafarceni. 

Koda MAALIKUS-SAIF yaga haka sai yace
"Ya ya haka kainefa kayita azabtar dani dazu kuma yanzu kazo mani da wannan
maganar." 

BULAKI ya nisa yace "Ai yanzu cikin baccina naga Annabi HALLIRU ya
musuluntar dani kuma yace dole na kubutar dakai. 

Nan da nan BULAKI ya kwance
MAALIKUS-SAIF, ya kawo masa abinci yaci ya koshi sannan ya kawo masa ruwan
sha, sannan ya kara jadda musuluncinsa a gaban MAALIKUS-SAIF.


A wannan dare BULAKI yabi duk mutanen gidan ya musuntar dasu sai wata baiwa
kwaya daya data ki musulunta, akayi akayi amman taki. Nan BULAKI ya kamata ya
daure yace "Gobe Zan je ya jefata ruwa a mainakonka." MAALIKUS-SAIF yace


"Tunda kai yanzu musulmine Zan canja maka suna daga yau ka koma Abdussamad."
Gari na wayewa Abdussalam ya fito da wannan kuyangar lullube dan ayi tunanin
MAALIKUS-SAIF ne, yazo da ita bakin kogi ya tsaya. Jim kadan sai Sarki ya leqo ta
taga, yai Umarni da Abdussamad daya kashe MAALIKUS-SAIF shi a tunaninsa
kenan amman baisan ba MAALIKUS-SAIF bane.


 Bayan Abdussamad ya kashe
wannan kuyanga mai taurin kai. Sai Sarki yayi nuni da hannunsa daya jefa gawar
cikin ruwa. Abdussamad ya jefa gawar cikin ruwa ya koma gidansa. 


A lokacin da
Sarki yayi nuni da hannunsa da a jefa gawar cikin ruwa bai saniba ashe a wannan
lokaci zobensa ya subuto ya fada cikin ruwan. 

Zoben na fadawa cikin ruwa sai wani
kifi ya hadiyeshi a tinaninsa abinci ne.
Da isar Abdussamad gida sai yace da MAALIKUS-SAIF "Mai kake da sha'awa
yanzu na kawo maka?" **Yace kifi nakeso naci yau domin naji ina marmarinsa.


Abdussamad yace Kash! Sai dai babu sauran kifi a gidan nan amman bari na fita nayi
fatsa na kamo maka. 

Da MAALIKUS-SAIF yaji haka Sai yace kaga kuwa nima ina
da sha' awar fatsa bari mu tafi tare. Abdussamad ya yarda da hakan suka tafi wannan
kogin da suka jefa wannan kuyangar, can suna fatsa sai suka kamo wani katon kifi
ganin kifin yana da girma sai suka hakura suka taho dashi kadai gida. 


Abdussamad ya
yanka cikin kifin a dafa, koda ya kwaso kayan cikin sai yaga zoben Sarki. Nan da nan
ya mika wa MAALIKUS-SAIF zoben nan yace Kaga wani zobenan cikin kifin nan
koda MAALIKUS-SAIF ya gogeshi, sai Abdussamad yace duk yadda akayi wannan
zoben Sarki ne ba makawa. 


Nan dai ya kwashe labarin wannan zoben yabawa
MAALIKUS-SAIF labari yakuma fada masa cewa Duk wanda ya mallaki wannan
zoben to ba makawa shine Sarki wannan gari. 

Koda MAALIKUS-SAIF yaji haka sai
yace ba komai Allah ya kaimu gobe zanje fada na tunbike wannan mushitikin Sarki
naku.


Gari na wayewa MAALIKUS-SAIF da Abdussamad suka kama hanya suka doshi
fada, da isarsu sai suka ga fada ta cika makil Sarki DUHAN yana bisa kan karagar
mulkinsa anata fadanci. 


Da shigar su fada Sarki ya cika da mamaki yace "Ya kaida
nasa a kasheka kuma naga ka dawo." MAALIKUS-SAIF ya dubi Sarki yayi dariya
sannan ya daga wannan zoben ya nuna wa Sarki da Duk jama'ar dake fadar.


 Koda
jama' a suka kyalla ido sukaga zoben, sai suka kama cewa "Aiko zoben sarki ne ai
shine. ai tunda ka mallaki wannan zoben ba makawa kaine Sarkin mu, dama
ka'idarmu kenan ta samun sarautar wannan gari." 


Koda Sarki DUHAN yaga haka sai
ya mike yana hargagi yana karyata MAALIKUS-SAIF yana cewa wannan zoben na
karyane ba zobena bane nawa na barshi a gida.


 Rufe bakinsa keda wuya sai
MAALIKUS-SAIF ya nunasa da hannunsa mai zoben nan take kansa ya gutsire ya fadi kasa matacce. Sarki DUHAN tasa ta kare makomarsa ta munana aka gaggauta
zuwa da ransa jahannama.


Bayan ya gama da Sarki DUHAN sai MAALIKUS-SAIF yace yanzu bautar wuta
ko zobe ta kare kowa ya zai koma bautawa Allah da manzon sa Annabi Ibrahim
Halilullah, in kuma kukaqi in halakaku gaba dayan ku. 


Jama'a gaba daya suka yi
mubayia. MAALIKUS-SAIF ya zauna dasu har tsawon wata biyu yana sanar dasu
hanyoyin bautar Allah.


Ranar da MAALIKUS-SAIF zai bar garin sai ya dora Abdussamad bisa gadon
sarauta ya umarci Jama' ar garin da yi masa biyayya. 


Daga nan Jama'a suka yi masa
rakiya har bayan gari sannan suka juya suka koma cikin gari. Shi kuma ya doshi inda
yabar AKISA tana jiransa. Da zuwansa sai ya iske AKISA tana jiransa. 


Koda ta
ganshi sai tace ya Dan Uwana na ina kallon lokacin da mutanen wannan qasa sukaso
halaka ka, inaso na taimakeka amman bani da ikon shiga garin tilas haka na hakura
ina gani zasu kasheka. 


MAALIKUS-SAIF yace ashe kin ganni, ai yanzu gashi Allah
ya kubutar dani, ai yanzu saiki daukeni ki kaini birni na uku. Koda jin haka sai
AKISA tace "A'a Dan Uwana bazan iya kaika ba, ina gani a cutar dakai domin kuwa
suma birane biyar din bazan iya shigarsu ba, saboda haka koda hallaka za'ayi inaji
ina gani babu yadda zanyi, kaga kuwa ya za'ayi na rika kai Dan uwana ga mahallaka
bani da ikon taimaka nmasa." 


Da MAALIKUS-SAIF yaji haka sai ya fusata ranshi ya
baci yace kidai ki kaini mana ina ruwan ki. Itako AKISA da taga ran MAALIKUS-
SAIF ya baci sai tayi masa dabara tace haba ya dan Uwana kada rudin duniya ya
shagaltar dakai abinda kafito nema mana littafin tarihin NIL, koda jin abinda AKISA
ta fada sai hankalinsa ya karkata izuwa gida, ya tuno da SHAMATU abar begensa.


Sai ya umarci aljana AKISA data daukeshi ta mayar dashi birnin KAIMARA yayi
amfani da hularsa ya dauko wannan littafin tarihin.


 AKISA ta daukeshi sukayi sama
bata zame ko ina ba sai bakin wannan rijiyar data fito dashi. 


AKlSA ta mika masa
hularsa BADUHU wadda ya samo Sannan tayi masa adduar Allah yasa ya dauko
wannan littafin na tarihin NIL. 

Sukayi sallama AKISA ta tashi sama, ta tafi shi kuma
ya tsaya yana tunanin yadda zai shiga garin KAIMARA yana cikin wannan tunanine
can kuma Bokanya AKILA ta hangosa a madubin tsafinta..

YANZU SHIN MAALIKUS-SAIF YANA SHIGA GARIN KAIMARA NE HAR
YA DAUKO LITTAFIN NAN KO KUWA HAKURA YAKEYI YA KOMA GIDA?

IDAN KUMA YANA DAUKO LITTAFIN TO YA YAKE A SHIGA GARIN
TUNDA SUNADA GUNKI MAI TONON SILILI.


An dauko wannan littafi daga shafin https://taskarnovels.com.ng ku ziyarci shafin na https://taskarnovels.com.ng domin samun kayatattun littatafan hausa kama daga kan na yake yake dana soyayya
        
 

        
Marubuci ko marubuciya zasu iya turo mana da littatafansu mu dora masu a shafinmu kyauta don masoyansu su rika Downloading a online,

 

Sannan marubuta zasu iya turo mana da tarihin rahuwarsu da tarihin rubutunsu, dama sharhin littatafansu don masoyansu su gani kuma su karu da hakan

Domin turo mana da littafi ko tarihin rayuwar marubuci ko marubuciya sai ayi mana magana ta whatssap da wannan nambar +2348140419490

 

A lura dakyau - kyauta muke saka littafi a shafinmu bama amsan ko sisin marubuci, duk wanda ya amshi kudinku da sunanmu babu ruwanmu, 

 

Alura dakyau - manazarta bama tura littafi ta private ku dena binmu private kuna neman mu tura maku littafi, duk mai bukatar littafi yaje website namu

 

Alura da kyau - Littatfanmu suna fitowa cikin manhajoji uku ne PDF,TXT da DOC amman munfi amfani da PDF da TXT masu amfani da wayar android ko tablet ko computer zai fi kyau ku riga dauko PDF da DOC 

 

Masu amfani da kananan wayoyi java ko mara java TXT zakuna zaba don shine daidai wayarku


This hausa novel was uploaded and downloaded from https://taskarnovels.com.ng
 
You can download more hausa novels there

Also you can send us your novel to upload it in our website for your fans to download it online

It is free we do not charge for uploading novel

Also if you are an Author be it online or Non online you can send us your biography including  your book summary,commentary and others via this number +2348140419490 its free we do not charge for our services 



Note that - we do not charge for our services we uploaded novels and posted biography free, any person that collect your money in our name is your fault do not blame us



Note that - pls readers stop calling us and be asking us to send you a novels we are not sending novels through whatssap or private our novels is public at any day, any time you can visits our site and download it



Note that - our ebooks came as PDF,TXT or DOC format but the popular format are PDF or TXT, those with android or tablet or pc we suggest you to download PDF or DOC
those with java phone or non-java phone we recommend you to download TXT 



This Novel is downloaded from https://taskarnovels.com.ng
to download more hausa novels visits our site at www.taskarnovels.com.ng 

For feedback and support

Facebook : https://facebook.com/taskarnovels

Twitter : https://twitter.com/taskarnovels

Telegram : https://t.me/taskarnovels 
