[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷



_Wattpad@Aufana8183_


_Alhamdulillah....all praise is due to Allah am back again ma people, hope zaku bani had’in kai wajen yin comment n’ sharhi, wannan bana kud’i bane kamar mujarrabi, so just follow me domin jin sak’onda nakesan naisar, love u all ma people._💔

    _Page 1/2..._

UGANDA CITY.........
K’ayateccen gida ne kantameme mai girman gaske wanda yake acikin wata katafariyar unguwa mai d’auke da manyan shaharrun y’an kasuwa, daga ganinsa tabbas kaima zakasan cewa gidane wanda ya amsa sunansa na gida.

K’ayateccene mai kyan gaske, hawa biyu ne wato upstairs fentin gidan kuma maroon and white color ne and then yana d’auke da get biyu ta gaba data baya ne.

A gaban gidan kuma akwai flowers kala kala masu kyalli da shek’i waenda ke kara haskaka haraban gidan, dagacan gefe kuma maka makan motoci ne kala kala na hawa waenda aka ajiyesu a gunda aka tanadar domin ajiyesu.

Kutsawa nai domin bamawa idanuwana hakk’insu izowa cikin gidan domin nasan dik had’uwar compaunde din gidan batakai cikin gidan ba.
  K’ofarda zata sadaka da cikin gidan nashiga, wow masha Allah barakallah kaga inda ake b’arin naira tamkar ginarta akeyi ba nema ba.

Dank’ara dankaran kujeru ne royal chairs Golding color masu kyan gaske nafara hangowa saikuma dana daga kaina izowa wani gun saina hango manyan hotunan masu gidan kala kala, saidai har nagama ganin hotunan banga na yaran gidan ba watodai alamar ko ba yara a gidan kokuma dai haka kawai ne ba’a d’oraba.

Ina shirin bin wata k’ofa saikuma naga mutum wanda naga hotonsa a bangon falon yafito daga wata k’ofa dasauri yana sanye da jallabiya bak’a yakuma sake bin wata k’ofar yafice.

Da’alama dai shine mai gidan.
        Bayan dakamar 5mnts saigashi yafito rik’e da wata mata wacca dagani matarsa ce dan itace naga hotonsu mak’ale atare, da’alama kuma nak’udace takeyi kokuma dai batada lfy ne.

Sai wani irin nishi takeyi jikinta nata karkarwa kamar maijin sanyi tarik’e hanunsa daya gam dayan kuma yana kan shoulder d’insa, jini kemata zuba sosai ak’asanta dakyar take takawa shikuma sai sannu yake mata dagani dai shima hankalinsa amatukar tashe yake.

“Uwani...jalila kuna inane wai” naji yafad’a amatukar tashin hankali.

Dasauri wata mata tafito daga wata k’ofa d’auke da wasu kaya waenda dagani na mai haihuwa ne tana fadin “Alhj gamunan zowa” tana fitowa itama dayar saigata tanabin bayanta.

Dayar ce tazo dasauri takama dayan hanun matar domin taimakawa Alhjn, nan suka rankaya izowa waje.

Koda suka fito kowa tini anfito da motarda za’a d’auketa aciki gefen motar kowa dik hadiman gidan ne maza da mata ke tsaye kowa yai jugum jugum wasu har matsar kwllah sukeyi sauran matan kuma kuka suke suna fadin “Allah i saukeki lfy hajiya, Allah i baki abunda kike bid’a rayayya mai albarka”.

Nandai aka shiga daita cikin motar sannan waenda aka kira da uwani da jalila suma suma shiga shikuma Alhj yakoma a gaba kusa da driver.

Kai tsaye wata katafariyar hospital suka nufa, dazuwansu kasancewar anan ne ake kula da’ita dakuma abunda ke cikinta nantake aka karb’eta aka shiga daita izowa labour room sukuma suka zauna zaman jira.

Tsawon awa biyar bawani good labari dasukaji nurses sai faman zarya suke daga d’akin zowa waje, sudikansu sunkasa zaune sunkasa tsaye musamman shi Alhj wanda gaba daya yakasa zama tamkar shine ke nak’udar.

Saida takwashe kusan 7hrs sannan wata nurse tafito tacemasa yashigo cikin labour room din.

Dasauri yabi bayanta izowa ciki, yana shiga yahangota zaune rungume da baby tanata faman kuka hawaye faca faca a fuskarta, dasauri yak’arisa gunta tareda zama kusa daita, damuwa da tashin hankalinsa suka karu fiyeda da din.

Cikin razana yasa hanu ya karb’i babyn bakinsa na rawa wajen fad’in “la....la...lafiya hajiya jolde, meke faruwa ne” gaza cemasa komai tai kawai saita rungumesa tana wani irin kuka mai cike da tsintsar ban tausayi.

Daya daga cikin nurses din ne tafara masa bayani “am dafarko dai muna masu baku hkr akan abunda yafaru wanda zamu kirashi da k’addara daga ubangiji, koda yaronku yazo duniya bashida rai yariga daya mutu tin a ciki, tsabar wahalarda yasha ce ta nakuda yasa har lkcnda yadace yafito waje yawuce bai fitoba, so am very sorry Allah isake baku wanda yafisa mai albarka”.

Gaba daya jikin Alhj yai sanyi baisan lkcnda kwallah suka tsiyayo masa ba saiya kalli babyn kyakkyawa dashi tamkar bacci yakeyi, sumbatarsa yai tareda mannasa a kirjinsa yana zubda kwallah masu zafin gaske.

“Kadel arka yarda da abunda nurses dinnan ke fada karya sukeyi ni d’ana bai mutuba bai mutuba wlh yana nan daransa bai mutu ba” sumbatarta yai a goshi cike da tsintsar tausayi sannan yajanyota yarungume yana fadin “kiyi hkr jolde kidaure kicinye wannan jarabar da ubangijinki yake jarabtarki daita acikin littafen rayuwarki, kiyi hkr”.

Yanata magana koda ya ankara ashe tini tasuma a jikinsa, cikin tashin hankali ya ajiye babyn yashiga jijjigata yana kiran sunanta amma ina tasuma ba rayuwa.

Dasauri nurses sukayo kanta aka shiga ceton rayuwarta, gaba daya hankalin Alhj kadel yagama tashi yarikice, dik yanda nurses sukaso yafito waje amma yaki dole suka kyalesa, tsawon lkc ana kanta amma yabun yaci tura, abun yafi k’arfin nurses din danhaka suka sanarda likita.

Damacan doctor haji shine family doctor nasu kuma damacan yasan hajiya tanada hawan jini da asma toh yanzuma sune suka tashi bayan dakyar aka samu d’azun suka kwanta datana labour yanzu kuma gashi sun sake tashi.

Dakyar da sud’an goshi aka samu asmar ta kwanta jinin kuma yafara komawa noraml, nan suka mata wasu injection aka saka mata oxygen da drip tafara bacci.

Dasauri Alhj kadel yashiga office din doctor haji domin sanin mafita akan halinda yake ciki shi da iyalinsa.


#/Vote
#/Share
#/Comment
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _Page 3/4_

Koda suka shiga office d’in kasa zama yai sbd yanda hankalinsa yake matuk’ar tashe,shikansa doctor haji hankalinsa atashe yake sbd yasan matsalar tasu ta haihuwa musamman ita hajiya jolde.

Cikin tashin hankali Alhj yafara magana muryarsa har rawa take sbd yanda zuciyarsa kemasa suya.
“Doctor miye mafita,doctor kataimakeni kada matata tasami matsala sbd na tabbata idan har ya tabbata wannan babyn yamutu tabbas itama koda bata rasa ranta ba toh zata samu gagarumar matsala a rayuwarta,ina matukar k’aunar maryam bana son komai yafaru daita,kataimakeni doctor”

Gaba daya kan doctor haji ya d’aure yakasa samun mafita, can yad’ago yakalli Alhj kadel yace “nifa Alhj kana bani mamaki,wai na taimakeka kamarya kenan...? Inace babyn har a hanunka yake katabbatar cewa ya mutu,to kuma me kakeso namasa ne ko so kake nadawomar da ransa ne”.

Dasauri Alhj kadel yamatso kusa dashi yace “ka fahimceni doctor,inaso nafad’ama wani sirrin,shi kansa wannan cikin dakaga anhaifa a yanzu bawai yashiga mahaifa bane ta hanyar jima’i, aa yashigane ta hanyar yin dashen kwayayan halitta nawa izowa mahaifarta sbd wani babban dalili,
     Inaso kasani doctor yau kimanin shekara goma sha biyar kenan da auren mu ni da maryam amma sau daya ta tab’a haihuwa yaron kwanansa biyu kacal Allah ya amshi abunsa.

Tindaga lokacin maryam batasake koda b’ari bane bare haihuwa gashi tanasan yaya ido rufe, nikuma iyayena suntakurani har saida nak’ara aure inda yanxu nakeda yaya hud’u maza biyu mata biyu.

Maryam tanasan yayan nawa sosai amma dayake mahaifiyarsu masifaffiya ce sai take hana yaran suzo gun maryam,bayanda naiya sbd mahaifiyata ba wacca tafiso kamar Amina matata ta biyu da yayanta, kokad’an bata k’aunar maryam gashi nikuma ina matukar k’aunar maryam.

Babban abun tashin hankalin maryam shine, tarin dukiyarda takeda wacca tarasa magajinda koda bayan ranta zai gaji dukiyar, sannan koba komai itama tanasan taga nata jinin a duniya, ahalin yanxu ido rufe take neman yaya wannan dalilin ne yasa nanemi wani doctor a india wanda abokina yahad’ani dashi,
     Tofa shine yamana wannan aikin har aka samu wannan cikin, ba kalar farincikinda maryam da ahalinta basuji ba sbd samuwar wannan cikin har kyaututtika aka bata wasunsu kuma sunce sai idan tahaihu zasu bata.

Doctor idan har ya tabbata wannan babyn yamutu me kake tinanin zai iya faruwa ahalin yanzu...?”.

Zama doctor yai akan kujera tareda sauke nannauyan numfashi, yad’auki tsawon sakanni kamin yad’ago yacewa kadel “yanzu mekake buk’atar ayi kenan, ina nufin wane taimako kake buk’atar namaka?”.

Dajin haka sai kadel yazauna kan kujera tareda kara matso daita dab da doctor sannan yace “inaso ka taimakeni ka k’aryata wannan mutuwar babyn nawa” cikin rashin fahimta doctor yace “as how...ban...banfahimceka ba” kadel yacigaba da fadin.

“Inasan kamana exchange na babyn mu da d’aya daga cikin jinjirayenda aka haifa a yanzu, nikuma namaka alk’awarin kud’i tindaga naira million d’aya har izowa naira million ashirin a kud’in najeria, dan Allah ka taimaka doctor please....!!!”.

D’an murmushi doctor haji yai sannan yad’an d’ago daga risinarda kansa da yai tareda mik’ewa a tsaye yai tako d’aya zowa biyu sannan yajiyo yakalli doctor haji yace “wannan abun da zamuyi yanzu kasani yana d’aya daga cikin manyan laifuka a kundin dokar k’asar nan, hakama yana d’aya daga cikin babban laifi na wannan asibitin wanda idan har aka kama dik likitanda ya aikata hakan hukuncinsa d’aurin rai da rai a gidan kaso, sbd haka zan taimakeka a sbd halinda naga kake aciki wanda har kaiya fallasaman asirin gidanka”.

Kadel najin haka baisan lkcnda yasauke wani irin nannauyan numfashi ba taredayin wani irin murmushi wanda rabonsa dayin irinsa tin shekaranjiya da hajiyarsa tafara labour.

Doctor yacigaba “toh ammafa kasani, karka kuskura koda da b’acin rana wannan asirin ya fallasa sbd kaimafa ba fita zakayi ba sannan kuma kan nabaka babyn saika cike waensu takardu tareda yin signing akan wata takarda, ya ka amince...?” ai dasauri yace “wal...wallahi na amince kuma insha Allah ma wannan sirrin bazai tab’a fallasuwa ba har abadah”.

Dan murmushi doctor yai yace “good...yanxu muje d’akinda ake ajiye new babys, akwai wata mata data haifi twins dika mata so zamu d’auki d’ayar saimu ajiye naku babyn, kaga shkn dole ya tabbata nasu babyn ne daya yamutu” kadel dajin hakan sbd tsananin farinciki baisan sadda yarungume doctor haji ba yashiga masa gdy.

Nantake yace doctor yaturamasa account number dinshi zaiji dumus.
   Daganan office din suna fita kadel yacewa su uwani suje gun driver yamaidasu gida su d’akko abinci da sauran kaya kamin afito da baby dakuma hajiya,ba musu sukace toh sannan suka wuce.


Aikwa suna wucewa shikuma yawuce gun doctor, dama anwuce babyn d’akinda ake ajiye new baby’s kamin asallami mai haihuwa, danhaka sunsami yanda sukeso.

Nan suka shiga aka d’auki d’aya daga cikin twins din aka cire kayan jikinta sannan aka cire na nasu babyn aka sakamawa wannan twins din itakuma na twins aka sakamawa babyn su data mutu sannan aka kwantarda ita kusa da d’ayar twins din sannan suka wuce da dayar twins din.

Hmm...farinciki agun Alhj kadel baya misaltuwa haka yaje da babyn har d’akinda jolde take har yanxu tana bacci.

Abun mamaki koda jolde ta farka sai aka mik’a mata babynta, tsananin mamakine ya bayyana k’arara a fuskarta wanda takasa b’oyewa har saida tamawa kadel magana, anan take ya fayyace mata yanda sukayi, wani irin kuka ne ya kwace mata taita yinsa tana fadin “badan nafita gori da wulak’ancin mahaifiyarka ba sannan nasamu magaji nakuma sami wanda zan rik’a gani amatsayin jinina ba nima nasamu wanda zan kira da d’ana akuma kirani da mama wlh da bazan karb’i wannan jaririyar ba” haka taita kuka tana kallon wannan babyn daketa faman bacci.

Saida tai 6hrs da haihuwa sannan aka sallamesu.
     Hmm koda suka koma gida tini gidan yacika fal da mutane masoya,fiye da rabin unguwar maza da mata sunzo tayasu murna, sukowa sai farinciki suke suna wasan hak’ora, nantake jolde takira gida Nigeria tasanardasu ta haihu hakama k’awayenta da dik wani masoyinta yaji wannan abun alkhairin daya sameta.

Aikwa daga mai kiran waya sai mai turo tex message na taya murna, hakama kadel sai kiran mutane yake yana fad’amasu tamkar yanzune aka fara haifarmasa, shikansa yasan farincikinda yakeji a yanzu ko sanda aka haifa masa d’ansa na farko baiji kamarsa ba.

Bayan kwana biyu da haihuwa suka tattara suka koma gida Nigeria.

Hmm....readers naso kuga abunda ake kira gata na duniya kuma na zahiri, gidansu maryam jolde babban gida ne irin wanda ake kira da family house, kaka mace da kaka namiji da uwa da yayye maza dakuma matansu da yayansu dik suna acikin gidan,sannan jolde itace auta a gidansu kuma itace mace ta biyu da aka haifa a gidan, and’auki san duniya and’ora mata to wannan san ne yanzu yadawo kan y’arta data haifa a yanzu.

Haihuwar tazamo tamkar itace ta farko da akafarayi a gidan, yaran gidan kowa sai zumud’in d’aukan babyn sukeyi wacca tini suka rad’a mata suna FATIMA ZAHRAH wato sunan kakarsu hajiya baaba sai suna kiranta da zahrah.

Saidaifa wata sabuwa inji yan chacha, har yanzu zahrah taki tak’arb’i nonon jolde idanma tad’auketa takaimata nonon a baki saita tsala ihu taita kuka, danhaka ba yanda aka iya dole aka cigaba da bata madara.

Haihuwar zahrah tazamo tamkar itace haihuwa ta farko da aka farayi a tsakanin wannan ahalin biyu,maana dangin mahaifinta dana mahaifiyarta musamman ma na mahaifiyarta.
     Tinda suka iso Nigeria aka fara fitarda naira ana b’arinta domin shirye shiryen shagalin biki tamkar ba’asan zafin kud’inba.

Alhj kadel tamkar yanzune aka fara haifa masa ya, baya iya wuni d’aya baizo yaga lafiyar yarsa ba, zan iya cemaku fiyeda rabin sonda yakemawa jolde yakoma kan zahrah, hakama k’annensa mata da maza damacan su jolde sukeso basasan kishiyarta Khadija momyn ammar, toh sumadai su ammar din sunso suzo suga yar kanwarsu amma mahaifiyarsu tahanasu, gaba daya ma ta kwashesu sunwuce London dikda ba’ayi hutun makaranta ba.

Hajiyar kadel kowa tini tacanjawa jolde fuska,yanxu kamar ta had’iyeta takeji damacan rashin haihuwar ne yasa batasanta, yanzu kwa harda kyautar galleliyar mota tamata, kai masha Allah wannan yarinyar tazo da tarin alkhairai.

Ranar suna haka akai shagali nagani na fad’a,yanda akayi bikin tamkar jikar shugaban k’asa, bikin yak’ayatar sosai yarinya dai taci sunanta na fatima zahrah wato sunan kakarta mahaifiyar jolde, saidai mahaifiyarta tace arik’a kiranta da BUNAYYAH, toh masha Allah ubangiji ya raya Bunayya ameen.

Bayan sati biyu da biki kadel yakoma Uganda sbd kasuwancinsu amma time to time yakan hawo jirgi yazo yagansu yakoma.


Kulawa ta musamman akebama jolde da babynta bunayya, koda suka cike wata biyu sunyi b’ulb’ul dasu gwanin birgewa bunayya tai kiba barakallah gata daka ganta kasan jinin fulani ce kanta dikya cika da suma kamar ba’amata askin suna ba.

Sati daya suka k’ara akan wata biyu suma suka tattara suka koma Uganda.
   ......................

Maryam Ahmad Abdallah inkiya JOLDE haifaffiyar k’asar kebbi state ce acikin bagudo L/gvmnt, cikekkiyar bafulatana ce gaba da baya, mahaifinta hamshak’in d’ankasuwa ne kamar yanda kakanta ma yake hamshak’in d’ankasuwa.

Su atarihin gidansu kasuwanci shine gadonsu danhaka dik wanda yataso a gidan mace ko namiji kasuwanci shine abun yinsa.

Suntara dukiya wuce tinanin mai karatu ankuma tara masu ita wacca ko jikokin jikokinsu bazasu iya cinyetaba.

Kakan jolde Alhj Abdullahi shikad’ai ne iyayensa suka haifa shikuma yahaifi Ahmad da Aminullah, Aminullah shine mahaifin maryam jolde, sbd alkunya irinta fulani yasa sukecewa Ahmad shine ubansu ba Aminullah ba, kamar yanda shima yayan ahmad suke cewa Aminullah shine ubansu.

Maryam su takwas ne mahaifiyarsu fatima ta haifa maza bakwai mace daya wato ita, sai abokiyar zaman mahaifiyarsu tanada biyar maza hudu mace daya Ruk’ayya.

Muhammad, Abubakar,Umar, Uthman,Ahmad,Abdullahi sai Sulaiman sai Maryam, sune yan uwan jolde, dayan dakin kuma El-mustapha, Aliyu, Aminullah, Ibrahim Sai Rukayya.

Rukayya atare akayi aurensu da maryam da yayansu Muhammad da umar da El-mustapha, yanzu yayan rukayya biyar Muhammad kuma uku el-mustapha ma uku umar hudu sai ita data haihu yanzu.

          KADEL KABIR KAMAL, haifaffen k’asar kebbi a birnin kebbi L/gmnvt, amma asalinsa shuwa arab ne kasuwanci ne yakawosu garin kebbi inda anan ne mahaifinsa Alhj kabir yahad’u da mahaifin maryam jolde a lkcnda suka hada hannun jari domin yin kasuwanci atare, tanan ne alakarsu tahadu har suka zama aminan juna harkuma suka hada yayansu aure maryam da kadel.

Kadel shine nafari a gidansu wanda dama su hudu ne iyayensu suka haifa, kadel kamal hafsat sai humairah.
Wannan kenan.
     ........................

Bayan shekara uku da haihuwar Bunayya suka tattara suka koma Australia da zama, dazuwansu aka sakata school tafara karatu.



#/Vote
#/Share
#/Comment
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

    _5/6....._
Sannu ahankali bunayya tafara karatu cikin nasara da ikon ubangiji,soyayyarta acikin zuciyar iyayenta kowa sai dad’a k’aruwa take,hakama ahalinta na dika b’angaren biyun sai dad’a sonta da k’aunarta sukeyi.

Nanny’s biyu takeda masu kula daita sbd momynta tana yawan tafiye tafiye k’asashe k’asashe kasuwanci haka shima abbanta,yanzukam suda Nigeria sai idan bunayya sunyi hutun school saisuzo anan suyi hutun.

Wata iriyar soyayya take samun agun iyayenta musamman mahaifiyarta wacca kokad’an batasan ganin b’acin ranta, hakama mahaifinta idan kaga yanda yake mata zaka rantse da Allah itakad’ai ce yarsa bashida wasu yayan sbd tsabar kaunarda yake nunamata,
     Dahaka rayuwarta tacigaba da gudana cikin tsintsar so da k’auna dakuma cikekkiyar kulawa.
     ..................

_After 15 year’s....._
Cikin sauri sauri take shirinta na zowa school bayanda tagama sanya uniform’s d’inta wanda yake riga iya guiwa girmanta dark blue da t-shirt fara aciki mai girman hanu iya guiwar hanu, sai white socks da takalma.

Kanta ba hula ko d’ankwali tatufke sumarta gu d’aya tasako da jelar izowa gadon bayanta.

A duk’e take kusa da bed d’inta tana gyara takalmanta, ahankali tad’ago tamike tsaye tareda juyowa domin d’aukan school bag d’inta, woww masha Allah nafurta azahiri batareda ma nasan nafurta ba sbd ganin kyakkyawor halittarda nai.

Dikda ba make-up a fuskarta amma hakan baihana bayyanar tsintsar kyanta a fili ba.

Faffad’ar fuska kyakkyawa kuma fara tas wacca take d’aukeda golding eyes nd’ siririn hanci mai d’an girma da tsayi daidai fuskar, bakinta d’an k’arami mara girma sosai,sumarta mai cika da bak’i wulik kuma mai tsayi ssi.

Dikda sanye take da uniforms amma hakan baihana bayyanar kyakkyawor surarta a fili ba, k’itjinta a cike yake taf da dukiyar fulani daka kalla kasan acike yake,hakama bayanda masha Allah hips dinta barakallah dan har rigarta tad’an d’aga daga baya sbd girman hips dinta, gaban rigar yafi bayan dan tsayi, kai atak’aice dai kyakkyawa ce san kowa k’in wanda yarasa.

Dasauri tashuri jakarta tafice harda d’an gudunta sbd dagani tai letti.

Kai tsaye a dining room tafice inda ta tadda iyayenta acan suna breakfast, dasauri taje ta zauna tana fadin “gud morning momy...gud dady” cikin farinciki suka amsa mata cikin faraa abban yashafa kanta yana fadin “baby kinyi letti yau,ya’akayi hakan tafaru ne” d’an b’ata fuska tai tareda tab’e d’an k’aramin bakinta tace “su jasmine ne suka d’auken hankali jiya mukaita chart har 12, shys nai letti”.

Cooker dinsu ne yazo yafara zubamata abincinda yasan tafiso take kuma yin break dashi,bayan yagama nan tafara ci sukuma su dady suna firarsu.

Kad’an taci tamik’e tana fadin “am satisfying dad” yace “ok darling, Samuel yana jiranki tin d’azu” shagwabe fuska tai cikin sigar shagwaba tace.

     “Oh...nooo dady, nifa kai nakesan ka kaini yau” yar dariya yai tareda rik’a hanunta yace “angama sweetheart yau hukuncin yamotsa kenan” itadai momy kallonsu kawai take.

Mikewa yai yana saka takalmansa tareda fadin “oya...lets go” cikin faraa taje tarungume momynta tareda sumbatarta a kunce tana fadin “bye momy” itama ta sumbaceta a goshi tana murmushi tace “Ok...bye sweetheart” nan tafice tana dan tsalle.

Koda suka isa tini har an shiga class bakowa a waje, danhaka dagudu tafice izowa class tanama dadyn nata bye bye, shima bye din yamata yana kallonta harta haye step izowa class dinsu sannan yafice.

Sai 10am sannan suka fito break,damacan ita baruwanta dacin break tin a gida takeyin abunta datazo school saidai taci chocolate da sweet dinta,tin fil azal haka take har teachers dinsu sunsanta dashan chocolate da sweet any time zaka samesu acikin school bag dinta shys koda yaushe taketa fama da ciwon mara sbd zak’i.

Mimi da jasmine sune k’awayenta waenda suka hadu a secondary school dinnan tasu tin jss 1 har izowa yanzu dasuke ss 3 wato ajin k’arshe, suma dikansu yan Nigeria ne zamane yakawo iyayensu anan Australia.

Bayan su jasmine sungama break sai suka koma class,
     1:30pm suka tashi daga school suka koma gida.

Daisarta tai wanka tacanja kaya izowa gajeren wando iya guiwa da riga t-shirt fara sannan tafito parlor, ganin momynta bata parlor yasa tahaura sama, a bedroom din dadyn ta tacimmata tana linke masa kaya shikuma yafito daga toilet yana saka kaya, cikin sallama tashiga tareda fadin “hy momy....hy dady” cikin faraa dady yace “welcome sweetheart” ta amsa da “hy dady” tareda kwanciya kan gado.

Kallonta momyn ta tai sannan tace “tashi kije kici abinci mana” toh tafada sannan tamike tsaye tafice.

Kai tsaye dining room tafice taci abinci, bayan tagama takoma bedroom dinta takwanta, wayarta taciro tabude music tafara sha, daga haka har bacci yad’auketa.

Sai kusan 5pm sannan tafarka,wanka tasakeyi kasancewar tana fashin sallah yasa batai batun yin sallah ba,bayan tashirya cikin wata gown girmanta iya guiwa da wata yar hula baka sannan tafice parlor.

#/Vote nd Comment.
#/Aufana for life.
_*AURENTA ZANYI....*_🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _7/8......_
Koda taje parlor momyn ta nakan laptop tana aiki, zama tai a kujerarda ke kusa daita tana fadin “momy...hala dady London zaije” gun d’ayar matarsa kenan momyn ammar.

Batareda tad’ago ba tace “eh,kinsan yau kwananta ne” tab’e baki tai batareda tasake cewa komaiba, can takwallawa cookie dinsu kira “roben...roben where are u wai..” tafad’a da k’arfi, dagudu wanda takira da roben yazo yana fadin “yes ma, am sorry ma am here” wata muguwar harara tagalla masa tareda watsa masa harara kamin tace.

“Oya..go and help me with some food, am so feeding hungry wlh” dasauri yace “ok ma” tareda juyawa izowa kitchen, kwanciya tai kan kujerar tareda fara latse latsen wayarta.

Acikin yan mintinanda basufi 5 ba yakawomata abincin tafaraci tana cigaba da latsar phone d’inta.

Bayan tagama yakwashe kayan yakai kitchen.

Around 8:30pm tafara shirinta cikin wata had’addiyar gown pink color mai tsadar gaske dagani ma yanxune tafara sakata dan ga ledarta nan datafitarda ita daga ciki, powder kawai tashafa mawa fuskarta sai lipstick white mara kyalli.

Bayan tashafa sannan ta taje sumarta gu d’aya da ribbon mai kyau nantake fuskarta tafara haske tana kyalli tamkar hasken farinwata a sararin samaniya ranar daren 17.
     Tsaye tai tana kallon kanta a mirror saitai d’an murmushi wanda bansan ma’anarsa ba.
Ahankali taje tad’akko takalmanta hills pink masu kyau tasaka, bayan tasaka sannan tafeshe jikinta da tirare dan bunayya kwaita dasan k’amshi sosai.

Bayan tagama sannan tad’akko wata yar jakar hanu itama pink color ce tasaka wayarta aciki sannan tafita.

Kai tsaye bedroom din momyn ta tafice, koda taje tana sallah danhaka tatsaya tajira harta k’arisa, bayan tagama saitace “please....! momy borrow me your car” kallonta tai sama da k’asa sannan tai murmushi tace “where are u going bunayya...?” itama D’an murmushin tai tace “am just going to birthday party na jasmine, I think bazanma dad’e ba bcoz....tai inviting samari dayawa, so nikuma I don’t like hakan tasani itama” momy batasake cewa komaiba.

Dahanu tamata nuni da key car din tad’auka tareda ficewa.

      Hmm...lkcnda naga tafito da motarda zata fita daita tsaye nai nawage baki da ido da hanci ina kallo sbd tsabar had’uwarta, haka tafigi motar dak’arfi tafice.

Koda taisa kowa Wurin yacika sosai fam da y’ammata da samari, fiye da rabin wurin yayanmu ne na africa, some karatune yakaisu some kuma tareda iyayensu suke kamar bunayya.

Tin 8:30pm aka fara party din amma ance sai 12pm za’agama, itakam 10:30pm dot tabar wurin takoma gida abunta, koda takoma dik a gajiye take danhaka wanka kawai tai tabi lafiyan gado.

Washe gari ma lettin tashi tai dan sai 7:30am ta tashi, aikwa dagudu tafada toilet tai wanka tafito tafara shirin school, dasauri harta gama ta d’auki school bag dinta tafice, yaukam bata tsaya yin break ba tafice.
     
    Kimanin kwana hud’u dady yai a London sannan yadawo, aikwa koda yadawo daga momy har y’ar tata sunyi matuk’ar yin missing dinsa haka shima, kamar yanda yake al’ada agunsa dik yaje idan zaidawo saiyayowa abar k’aunarsa tsaraba, to yanxuma hakan take.

Hakan wasu english wears ne yasiyo mata masu kyau kala kala kasancewar tafisan wandina shys yafi siyomata su, zan iya cemaku Alhj kadel shine wanda yake bama bunayya gudumawa wajen tasaka kaya irin na arna, wai acewarsa haka yanayin k’asarda suke yake ai idan sunkoma gida Nigeria zata bar sakasu, hmm.

Shys tinda taso har izowa yanzu batasan saka kayan yarenta ba batamasan miye atampa ba sbd itama mahaifiyarta ba sakawa takeba, haka dik wata mace yar asalin Nigeria datazo kasar bawacca kesaka kayan hausawa ko yarenta saidai English wears hakama yayan nasu suma.

Yanxin ma wani tsingilallen wando ne ajikin bunayya girmansa iya cinya kai baima k’arisa rufe cinyoyinta ba, sai wata yar singlet fara mai gajeren hanu kanta sam ba mayafi ko d’ankwali, kai idan kaganta sam bazakace musilma bace kuma jinin musilmai.

Kwonce take akan kujera tana assignment momynta na a k’asa a kishingid’e tanashan fruits, dady ne yashigo d’auke da wasu kayan a hanunsa,cikin murmushi yazauna yana fad’in “bunayya zomuga kayan nan ko zasu maki” dasauri tamike tsaye tana dariyar murna taxo agabanshi tatsaya.

Wani wando ne yad’akko yad’ora a k’ugunta wanda shima girmansa iya cinyoyinta ne, cikin faraa tace “ai xaiyi dady kagama irin najikinane” momy ma dake k’asa tace “zaimata ai, kasan halin k’ugun nata sai a hankali” dariya sukai sudika dady yace.

“Bakomai,munji dai inkin isa kiyi kamarsa” tai dariya tace “nikam mema zanyi dashi yanzu nida na tsufa” bunayya tace “laaa....kai momy ina tsufa yake anan, wlh yanxu haka class mates dina cewa suke wai ke yayata ce ba momy na ba” daga momy har dady dariya suka kwashe daita.

Bunayya kam tattara kayanta tai tafice d’akinta itama tana dariya, dady yace “sauran kayan suna a bedroom dina kije ki d’akko” toh tace sannan tafice.

         Washe gari takasance weekend danhaka kowa yana gida, kamar yanda suka saba weekend a gidan gonarda momy tasiya anan Australia sukeyinsa domin susha fruits kamar yanda suka d’aukarwa kansu shan fruits dik a weekend domin samun wani sinadari a gangar jikinsu.

Danhaka tin 9am suka shirya suka tattara sudika a gidan hadda masu girki da shara da dai gyaran gidan, mota uku suka cika suka fice.

Koda suka isa tini antsabtace gidan danhaka bawani wahala,
Bunayya dai swimming pool tafice taita wankanta sukwa su momy garden suka fice domin shan fruits.

Bayan bunayya tagama sannan taje tacanja kaya izowa wandan jeans bak’i girmansa iya guiwa da riga bak’a mai dogon hanu, bayan tashirya sannan tajegunsu momy.

Da dare sunjima sosai sunashan fira kamar yanda suka saba, dady nabasu labarin yarintarsa shi da yan uwansa sai shan dariya suke hadda rik’e ciki, sai kusan 10pm sannan sukaje suka kwanta shima saida sukaga bunayya tai bacci dan dadyne ma yad’auketa yakaita bedroom d’inta sannan sukuma suka fice.

Washe gari haka suka wuni cikin nishad’i acikin garden, sai 5pm sannan suka tattara suka koma gida.

Haka farinciki da jin dad’i suke cigaba da gudana acikin wannan ahalin.

Bunayya tacigaba da karatinta cikin walwala yayinda iyayenta kuma suke cigaba da gudanarda kasuwancinsu acan, yanzu abun harma yak’ara hab’aka dan sun fara ginin k’aton company a gida Nigeria mai d’aukeda tambarin sunan BUNAYYA, sunce sungaji da yawon k’asashen nan.

Dady kuma yace yanaso yahad’a kan iyalinsa gu d’aya kodan shak’uwa tashiga tsakaninsu kuma susan danginsu dakyau,amma wannan na london wannan Australia tin tasowarsu har girmansu taya zasusan danginsu kuma suso junansu.

Danhaka yamatsawa ma’aikatan ginin dasu matsawa aikin.
        Anahakan saiga wani business din yafito masu wanda zasu samu riba sosai acikinsa a London, danhaka suka tattara sukabar Australia suka koma London, saidai ba’a wuri d’aya suke dasu momyn ammar ba.

Kokad’an bunayya bataji dadin dawowarsu London ba sbd yanda tashak’u matuka da friends dinta,takuma saba sosai da k’asar tanajin dadin kasar sosai,
     Bayanda taiya haka tacigaba da rayuwa a London inda izowa yanzu harsunyi wata biyu da dawowa harma tafara zowa school a sabon school dinda aka maidata yanzu.


#/Vote nd’ Comment..
#/Aufana for life.
_*AURENTA ZANYI....*_🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _7/8......_
Koda taje parlor momyn ta nakan laptop tana aiki, zama tai a kujerarda ke kusa daita tana fadin “momy...hala dady London zaije” gun d’ayar matarsa kenan momyn ammar.

Batareda tad’ago ba tace “eh,kinsan yau kwananta ne” tab’e baki tai batareda tasake cewa komaiba, can takwallawa cookie dinsu kira “roben...roben where are u wai..” tafad’a da k’arfi, dagudu wanda takira da roben yazo yana fadin “yes ma, am sorry ma am here” wata muguwar harara tagalla masa tareda watsa masa harara kamin tace.

“Oya..go and help me with some food, am so feeding hungry wlh” dasauri yace “ok ma” tareda juyawa izowa kitchen, kwanciya tai kan kujerar tareda fara latse latsen wayarta.

Acikin yan mintinanda basufi 5 ba yakawomata abincin tafaraci tana cigaba da latsar phone d’inta.

Bayan tagama yakwashe kayan yakai kitchen.

Around 8:30pm tafara shirinta cikin wata had’addiyar gown pink color mai tsadar gaske dagani ma yanxune tafara sakata dan ga ledarta nan datafitarda ita daga ciki, powder kawai tashafa mawa fuskarta sai lipstick white mara kyalli.

Bayan tashafa sannan ta taje sumarta gu d’aya da ribbon mai kyau nantake fuskarta tafara haske tana kyalli tamkar hasken farinwata a sararin samaniya ranar daren 17.
     Tsaye tai tana kallon kanta a mirror saitai d’an murmushi wanda bansan ma’anarsa ba.
Ahankali taje tad’akko takalmanta hills pink masu kyau tasaka, bayan tasaka sannan tafeshe jikinta da tirare dan bunayya kwaita dasan k’amshi sosai.

Bayan tagama sannan tad’akko wata yar jakar hanu itama pink color ce tasaka wayarta aciki sannan tafita.

Kai tsaye bedroom din momyn ta tafice, koda taje tana sallah danhaka tatsaya tajira harta k’arisa, bayan tagama saitace “please....! momy borrow me your car” kallonta tai sama da k’asa sannan tai murmushi tace “where are u going bunayya...?” itama D’an murmushin tai tace “am just going to birthday party na jasmine, I think bazanma dad’e ba bcoz....tai inviting samari dayawa, so nikuma I don’t like hakan tasani itama” momy batasake cewa komaiba.

Dahanu tamata nuni da key car din tad’auka tareda ficewa.

      Hmm...lkcnda naga tafito da motarda zata fita daita tsaye nai nawage baki da ido da hanci ina kallo sbd tsabar had’uwarta, haka tafigi motar dak’arfi tafice.

Koda taisa kowa Wurin yacika sosai fam da y’ammata da samari, fiye da rabin wurin yayanmu ne na africa, some karatune yakaisu some kuma tareda iyayensu suke kamar bunayya.

Tin 8:30pm aka fara party din amma ance sai 12pm za’agama, itakam 10:30pm dot tabar wurin takoma gida abunta, koda takoma dik a gajiye take danhaka wanka kawai tai tabi lafiyan gado.

Washe gari ma lettin tashi tai dan sai 7:30am ta tashi, aikwa dagudu tafada toilet tai wanka tafito tafara shirin school, dasauri harta gama ta d’auki school bag dinta tafice, yaukam bata tsaya yin break ba tafice.
     
    Kimanin kwana hud’u dady yai a London sannan yadawo, aikwa koda yadawo daga momy har y’ar tata sunyi matuk’ar yin missing dinsa haka shima, kamar yanda yake al’ada agunsa dik yaje idan zaidawo saiyayowa abar k’aunarsa tsaraba, to yanxuma hakan take.

Hakan wasu english wears ne yasiyo mata masu kyau kala kala kasancewar tafisan wandina shys yafi siyomata su, zan iya cemaku Alhj kadel shine wanda yake bama bunayya gudumawa wajen tasaka kaya irin na arna, wai acewarsa haka yanayin k’asarda suke yake ai idan sunkoma gida Nigeria zata bar sakasu, hmm.

Shys tinda taso har izowa yanzu batasan saka kayan yarenta ba batamasan miye atampa ba sbd itama mahaifiyarta ba sakawa takeba, haka dik wata mace yar asalin Nigeria datazo kasar bawacca kesaka kayan hausawa ko yarenta saidai English wears hakama yayan nasu suma.

Yanxin ma wani tsingilallen wando ne ajikin bunayya girmansa iya cinya kai baima k’arisa rufe cinyoyinta ba, sai wata yar singlet fara mai gajeren hanu kanta sam ba mayafi ko d’ankwali, kai idan kaganta sam bazakace musilma bace kuma jinin musilmai.

Kwonce take akan kujera tana assignment momynta na a k’asa a kishingid’e tanashan fruits, dady ne yashigo d’auke da wasu kayan a hanunsa,cikin murmushi yazauna yana fad’in “bunayya zomuga kayan nan ko zasu maki” dasauri tamike tsaye tana dariyar murna taxo agabanshi tatsaya.

Wani wando ne yad’akko yad’ora a k’ugunta wanda shima girmansa iya cinyoyinta ne, cikin faraa tace “ai xaiyi dady kagama irin najikinane” momy ma dake k’asa tace “zaimata ai, kasan halin k’ugun nata sai a hankali” dariya sukai sudika dady yace.

“Bakomai,munji dai inkin isa kiyi kamarsa” tai dariya tace “nikam mema zanyi dashi yanzu nida na tsufa” bunayya tace “laaa....kai momy ina tsufa yake anan, wlh yanxu haka class mates dina cewa suke wai ke yayata ce ba momy na ba” daga momy har dady dariya suka kwashe daita.

Bunayya kam tattara kayanta tai tafice d’akinta itama tana dariya, dady yace “sauran kayan suna a bedroom dina kije ki d’akko” toh tace sannan tafice.

         Washe gari takasance weekend danhaka kowa yana gida, kamar yanda suka saba weekend a gidan gonarda momy tasiya anan Australia sukeyinsa domin susha fruits kamar yanda suka d’aukarwa kansu shan fruits dik a weekend domin samun wani sinadari a gangar jikinsu.

Danhaka tin 9am suka shirya suka tattara sudika a gidan hadda masu girki da shara da dai gyaran gidan, mota uku suka cika suka fice.

Koda suka isa tini antsabtace gidan danhaka bawani wahala,
Bunayya dai swimming pool tafice taita wankanta sukwa su momy garden suka fice domin shan fruits.

Bayan bunayya tagama sannan taje tacanja kaya izowa wandan jeans bak’i girmansa iya guiwa da riga bak’a mai dogon hanu, bayan tashirya sannan tajegunsu momy.

Da dare sunjima sosai sunashan fira kamar yanda suka saba, dady nabasu labarin yarintarsa shi da yan uwansa sai shan dariya suke hadda rik’e ciki, sai kusan 10pm sannan sukaje suka kwanta shima saida sukaga bunayya tai bacci dan dadyne ma yad’auketa yakaita bedroom d’inta sannan sukuma suka fice.

Washe gari haka suka wuni cikin nishad’i acikin garden, sai 5pm sannan suka tattara suka koma gida.

Haka farinciki da jin dad’i suke cigaba da gudana acikin wannan ahalin.

Bunayya tacigaba da karatinta cikin walwala yayinda iyayenta kuma suke cigaba da gudanarda kasuwancinsu acan, yanzu abun harma yak’ara hab’aka dan sun fara ginin k’aton company a gida Nigeria mai d’aukeda tambarin sunan BUNAYYA, sunce sungaji da yawon k’asashen nan.

Dady kuma yace yanaso yahad’a kan iyalinsa gu d’aya kodan shak’uwa tashiga tsakaninsu kuma susan danginsu dakyau,amma wannan na london wannan Australia tin tasowarsu har girmansu taya zasusan danginsu kuma suso junansu.

Danhaka yamatsawa ma’aikatan ginin dasu matsawa aikin.
        Anahakan saiga wani business din yafito masu wanda zasu samu riba sosai acikinsa a London, danhaka suka tattara sukabar Australia suka koma London, saidai ba’a wuri d’aya suke dasu momyn ammar ba.

Kokad’an bunayya bataji dadin dawowarsu London ba sbd yanda tashak’u matuka da friends dinta,takuma saba sosai da k’asar tanajin dadin kasar sosai,
     Bayanda taiya haka tacigaba da rayuwa a London inda izowa yanzu harsunyi wata biyu da dawowa harma tafara zowa school a sabon school dinda aka maidata yanzu.


#/Vote nd’ Comment..
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....*_🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _9/10....._
Rayuwa tacigaba da tafiya kamar yanda aka saba cikin farinciki da walwala.

Kamar kullum yauma cikin sauri take shirinta nazowa school, saidai yaukam ta tashi batajin dad’in jikinta,ciwonta na mara yana nema ya tashi, danhaka yau sai a slow,bayan tagama sannan tafito dining room domin yin breakfast,almost 10mnts tab’ata kamin ta kammala break din sbd cin abinci bunayya fa saimai hkr, idan kana jiranta tafara cin abinci saikai hkr sbd bataci da sauri barema yanxu datakejin jikin nata.

Bayan tagama sannan taje ta sumbaci momynta a kunce hakama dadyn nata kamar yanda yazama al’ada agaresu tareda masu bye bye sannan tafice.

        Har izowa yanzu takasa sabawa da sabuwar school dinsu gashi mararta sai faman ciwo take mata, abokiyar zamanta sai kallonta take yanda taketa faman murk’ususu amma takasa cemata komai sbd iyakacinta da bunayya hello hy shkn, gashi su biyune kadai akan kujerar kasancewar haka tsarin yake.

Tausayin bunayya yacikata sosai ganin yanda takeshan fama, dakyar tasamu teacher dinsu yagama darasin yafita, yana fita tariko hanunta tareda fadin “fatima meke damunki ne, tashi muje clinic” sbd azabarda takesha yasa bataimata musuba ta tashi dakyar suka fice.

Suna zowa a bayaninda tamawa nurse yasa tafahimci period dinta ne zaizo, danhaka tamata wani injection tabata magani tashi sannan tad’oramata drip, bayan angama sannan suka kira iyayenta.

Hmm...zo kuga abun mamaki readers koda momy taiso school din hawaye faca faca a fuskarta harda gudunta sbd tasan yanayin ciwon nata gashi kuma tanada asma mummuna irinta dadyn ta, aikwa tana isowa tarungume bunayya dikda bacci take, saida taji kyakkyawan bayani agun nurse sannan takwantarda hankalinta amma da hartace zata d’auketa izowa big hospital.

Zama tai anan har saida bunayya tafarka sannan hankalinta yakwanta dakyau, bunayya takalli yarinda takawota clinic din wato seatmate dinta tai murmushi sannan tace “thanks allot yar uwa,dikda bamusan junaba amma kin taimakeni” takalli momyn ta tace “momy kimata gdy itace takawoni wannan clinic din” itama momy ta kalleta cikin murmushi tace “sannu da kokari yata, Allah yasakamaki da alkhairi kinji kema Allah yataimakeki kamar yanda kika taimakemu”.

Yarinyar murmushi tai tace “bakomai momy ai yiwa kaine, Allah dai yabaya lfy” tace “ameen” bunayya tace “yah sunanki ne hala” cikin faraa tace “Nadiya Abdussalam” cikin murmushi itama tace “Ok...nikuma fatima kadel  kabir amma ana kirana da BUNAYYA” tai murmushi tace “nice to meet u bunayya” itama tace “nice to meet u too nadiya”.

Momy kam kallonsu kawai take tanajin dadin sosai aranta abar k’aunarta tafara dawo da farincikin ta, sbd tinda suka dawo nan gaba daya walwalarta tagushe.

Sai kusan 3:30pm sannan suka fice, har gida suka kai nadiya suka shiga sukamawa iyayenta gdy sosai sannan suka fice.

Tin daga lokacin Nadaiya da Bunayya suka zama k’awaye gashi tasu tazo d’aya daita kusan halayensu d’aya dik barkatarsu iri d’aya ce, atare suke zowa party da dare hakama night club atare suke zowa gashi itama tanada tsintsar kyau sosai kamar bunayya saidai bunayya tafita hasken fata da cikar k’irji.
    ......................

Sannu ahankali karatin bunayya kecigaba da tafiya inda yanzu dika dika sati biyu kacal yarage sufara zana jarabawan karshe ta kammala secondary school dinsu.

Danhaka yanzu a koda yaushe cikin karatu suke, gashi tini ankammala ginin company dakuma sabon kantamemen gidanda aka ginamasu wanda zasu zauna aciki idan sunkoma.

Danhaka suma su dady shirin tafiya suke gida Nigeria acikin kwanan nan zasubar Bunayya a gidansu Nadiya harsu kammala exam dinsu sai dady yazo yadauketa su fice.

Ranarda zasu fice kowa har airport su bunayya suka masu rakiya bayan jirginsu yadaga sannan suka kamo hanyar gida.

Bunayya ke driving danhaka yanda taga dama haka take driving din, a maimakon su koma gida sai suka fice yawonsu wuraren shak’atawa da shan mak’u lashe, kowannensu sanye da wandan jeans da riga matsattsu dik surar jikinsu a bayyane take musamman bayansu, hips din bunayya kamar sutsaga wandan, sumarta da ribom daya ta tufketa.

Sai kusan 7:30pm sannan suka koma gida, abunka da k’asar jajayen fata dakuma d’aukan rayuwar wasu mahaifiyar nadiya ko tambayarsu inda suka fito bataiba,a dole su sungirma sun mallaki hankalin kansu gasu kuma yayan gold yan ido ba’amasu fada baasan ba’asan b’acin ransu, itama nadiya su biyu ne agun iyayensu ita sai najib kanenta.
      
      Hakama suka b’ata dare sunata yin chart dinsu, nadiya tanada samari amma bunayya kam ko d’aya batada hasalima bata taba kula saurayi ko d’ayaba dikda kowa yanda samari keta mata rubibi amma taki bada had’in kai, hasalima haushinsu takeji.

Sai 2am sannan nadiya ta kwanta bunayya kam tadad’e dayin bacci.

Washe gari dasukaje school sai aka basu hutun sati daya domin suhuta kamin lkcn fara exam yai.

Hakan bak’aramin dadi yamasuba dan dai ranar a club sukai dare sai 3am suka koma gida, dasuka koma ma shisha sukadinga sha har 4 basuma san sadda bacci yad’aukesu ba, Sai kusan 8am sannan suka farka.
      ...................

Yau takasance Monday kuma itace ranarda zasu fara zana jarabawa,
    Danhaka 8am suka fice school sbd by 10 zasu shiga exam din.

Sannu ahankali suka fara zana jarabawa cikin nasara, yau biyu kacal sukayi danhaka by 5pm suka koma gida, koda suka koma dik a hajiye suke danhaka wanka sukai suka canja kaya bunayya tasaka k’aramin wandan jeans girmansa iya cinya da riga wacca ko cibiyarta bata rufeba dan kana ganinta azahiri, nadiya kuma wata rigace tasaka girmanta iya cinya batama rufe cinyoyin dika ba.

Sbd gajiya yasa basuyi batun fita ba,bayan sunci abinci sukai zamansu a parlor suna kallo da chart.

Around 9 suka fita shan ice-cream,basu wani jimaba suka dawo gida.

       Haka suka cigaba da gudanarda rayuwar su yanda sukeso,yayinda kuma a b’angare d’aya suke cigaba da zana jarabawansu.

Kimanin wata daya da sati daya suka kwashe suna zana jarabawan sannan suka kammala, ranarda suka kammala kowa hadda biki school din tamasu tareda basu kyautittika kala kala wanda bunayya ta amshi kusan uku,sunyi hotina kala kala da teachers dinsu dakuma principal dinsu da kuma sauran d’alibai yan uwansu.

Daga bisani kowacce tai nata itakadai domin tarihi, bayan angama komai sannan kowa yawatse.

Washe gari bunayya ta shirya kayanta izowa gida Nigeria kamar yanda iyayenta suka mata Izini.

Tayi matuk’ar jin babu dad’i a lkcnda zata fice airport, dan ji tai kamar tafiyar har abada ce zatai, tareda iyayen nadiya suka tafi dakuma nadiyar da kanenta, lkcnda jirginsu zai d’aga ita kuka nadiya kuka haka suka rabu cikin kewar juna.

11am dot jirginsu yad’aga izowa gida Nigeria, k’asar haihuwa k’asar gado.

#/Vote nd’ Comment
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI...._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _11/12......_
Almost 8hrs suka d’auka suna tafiya kasancewar jirgin yana tsayawa yana sauke fasinjoji a sauran k’asashe.
8pm....dot jirginsu yasauka babban birnin tarayya abuja,suna sauka takwaso kayanta taje tazauna tana jiran azo d’aukanta.

Batafi 10mnts da zamaba saiga dank’ara dank’aran motoci sunyi parking agabanta,tana ganin hakan tasan cewa sune sukazo d’aukanta.

Ahankali tamik’e a tsaye tana gyara rigarta data d’age saiga dady da momy da wasu maza uku da mata biyu sa’annin bunayya sunfito daga motocin,dasauri tawaro idanuwanta waje cikin farinciki kamin taje dasauri tarungume dadyn ta tana fadin “oyoyo dady me” shima dariya yake cikin tsintsar farinciki ya k’amkameta a jikinsa tareda sumbatarta yana fadin “welcome back to ur father land my happiness” tace “thanks my dady” sannan taje tarungume momyn ta tana fadin “I really miss u my mom” cikin tsintsar farinciki da k’aunar abar k’aunar tata tace “Miss u too my sweetheart, am so happy to see u nd’ am very appreciate to u, may God bless u, inafatar kindawo lfy”.

Wani irin farinciki takeji daganin iyayen nata,juyawa tai izowa sauranda ke gefensu tace “su waye waennan momy..?” sai jolde tace “au...am sorry waennan matan Aysha and fadila mak’otanmu ne anan kuma yayan k’awayena ne, sa’anninki ne dika” saitai murmushi tareda basu hanu suka gaisa cikin sakin fuska.

Saita sake waigowa agun mazan tace “waennan kuma cousins dinki ne waenda ke karatu anan” suma cikin faraa tadaga masu hanu tareda fadin “Hy...Hy” suma sukacemata “Hy...nd’ welcome back” tace “thanks”.

Daganan aka saka kayanta amota suka shiga suka fice,bayan motoci uku dasuka shiga wasu motacin ukun na bayansu dake d’auke da bodyguards dinsu.

Koda suka isa kowa awani dank’areren gida naga sunshiga k’ayatacce mai kyan gaske,bayan motoci sunyi parking suka fito saiga hadiman gidan sunzo suka durkushe sunamawa bunayya barka da dawowa ta amsa masu cikin sakin sakin fuska.

Daganan suka fice izowa cikin gida.

A parlor suka fara zama kamin daga bisani tashiga bedroom dinta domin yin wanka, bayan tai wanka tacanja kaya izowa wando da riga na hutawa marasa nauyi sannan ta kitse sumarta batareda tasaka rivom ba sannan tafesa tirare tasaka takalmanta tafita parlor.

Koda taje ita kad’ai ake jira ai dinner dinda aka shiryamata, danhaka tana fitowa suka fice dining room inda aka cika wajen da abinci kala kala masu kyayatarwa,ni kaina abun yamatuk’ar k’ayatardani ba kadan ba.

Nan suka zauna aka shiga savin nasu, ahankali suka fara ci suna shan fira har suka kammala sannan suka koma parlor,itadai bunayya dik firarda akeyi bada itaba asalima hankalinta yana kan phone dinta tana chart.

Around 10pm tamasu saida safe tashige bedroom d’inta tai kwanciyarta.
     Washe gari dakyar momy tasakata tai sallah tai wanka sannan tasake kwanciya, sai 12pm dot sannan tafarka,bayan tafarka tai wanka tacanja kaya izowa doguwar riga mai dogon hanu bak’a girmanta har kasa.

Bata shafamawa fuskarta komaiba tadaisaka tirare sannan tafita, a parlor ta taddasu momy da dady suna wani aiki akan laptop, nan tamasu barka da safiya sannan tajekan dining tai breakfast.

Bayan tagama sannan tadawo parlor,kwanciya tai akasa kusa da dadyn ta tad’ora kanta akan cinyarsa,shikowa hanunsa yadora akanta yana shafa sumarta yanakuma cigaba da aikinsa.

Momy ce tad’ago tadubeta tace “kishirya kayanki gobe zamu fice kebbi” Ohk...kawai tace sai momy tacigaba da aikinta.
    .....................

Washe gari around 10am suka fara shiri,nanfa akafara kwasar rigima tsakanin momy da bunayya wajen saka kaya,momy tanaso koda jallabiya ce bunayya tasaka sbd outside da habuja ba d’aya bane da kebbi, kuma tasan matuk’ar akaga shigarda bunayya keyi baza’aga lefin kowaba sai ita,gashi yanzu kokadan batasan abunda zaisake shiga tsakaninta da hajiyar kadel,to matuk’ar kowa taga yanda suke kula da bunayya dakuma tarbiyyarda suka bata ba abunda zai hana sukoma yar gidan jiya.

Danhaka ta dage sai bunayya tasaka jallabiya itakowa tace bazata sakaba sbd zafine da jallabiyar gashi sau daya ta taba sakata lkcnda sukaje saudiya aikin haji,shima sai idan zasufita take sakawa dasun dawo gida tacire shkn.

Dakyar da sud’an goshi tayarda tasaka shima saida dady yasaka bakinshi ya lallab’eta amma saida tai kuka tasaka.

         Around 12pm dot jirginsu yad’aga izowa kebbi state, sai kusan 4pm sannan suka sauka.

Abban ramadan wato kanen dady wanda kebinsa da d’ansa ramadan dakuma bodyguards guda hudu ne sukazo tarbonsu,bayan sungama gaisawa sannan suka fice.

Kai tsaye kantamemen gidansu da aka gina masu sabu atareda sabon companyn su aka wuce dasu,koda suka isa tini angama komai ank’ara tsabtaceshi tsab,komai tsabtsab tastas, gidan upstairs ne hawa biyu acikin GRA,bayan sunsaukesu sannan suka fice.
    ......................

Washe gari around 10am suka shirya domin tafiya gidan hajiyar kadel, nanma dakyar bunayya tasaka wata jallabiya red color mai shegen kyau itama saida tasaka wandan jeans blue da t-shirt fara akasa dan dasunje cire jallabiyar zatai sbd bazata iya kayan zafin nanba, ga zafin gari gakuma na kayan jiki.

Motoci hudu sukaje dasu,tin a kofar shiga bunayya ke kallon yanayin gidan tana tab’e baki daga bisanima tamayarda hankalinta kan wayarta.

A babban parlon hajiya suka taddata zaune akasa ta kishingid’a da matashi,cikin matuk’ar girmamawa suka risina suka shiga gaidata tana amsawa fuskarta ba yabo ba fallasa ta amsa masu,itama bunayya yanda taga iyayenta sunyi haka tai, cikin sakin fuska itama ta amsa mata tana tambayarta karatinta ta amsa mata da “Fine” tana zama kan daya daga cikin dank’ara dankaran kujerunda ke cikin parlon.

Suna anan saiga abban ramadan da matarsa hajida maccha tareda yayanzu mata biyu nabila da mufida sunshigo, cikin farinciki momy da hajiya maccha suka rungume juna hajiya maccha tazo takama hanun bunayya cikin fara’a bunayya tagaidata itama cikin sakin fuska.

Suma su nabila sukazo gun bunayya suka zauna sannan suka gaisa, nan suka jata suka fice izowa side dinsu daita.

Wunin ranar dai anan sukayisa, sai dare sannan suka koma gida,
     Hakama washe gari suka sake shiryawa sukaje bagudo gidansu Hajiya jolde,anan bunayya taga tsintsar so da k’auna dakuma tarin gata,hatta kakarta wacca akasaka mata sunanta wato hajiyar momy kamar ta had’iyeta dan so.

Aranarma anan suka wuni har dare, sai 8pm sannan bodyguards dinsu sukazo suka wuce dasu.
      ......................

Bayan sati d’aya da dawowarsu momyn ammar da iyalinta suka sauka k’asar,itama koda taiso ankammala gyara nata side din,side dinsu bunayya ke daga dama nata kuma ke daga hagu kowanne hawa biyu ne.

Yanzu yayan momyn ammar bakwai maza uku mata hud’u, aunty Mardiyya itace tafarko sai Amir da ammar waenda suke kusan tagwaye sbd bawani tsere a tsakaninsu, sai munawara murjanatu muslimat saikuma auta affan wanda yaci sunan kakansa kabir.

Aunty mardiyya da Amir dik sun kammala karatunsu na matakin degree sai ya ammar dake 200level, munawara itace sa’ar bunayya sauran kuma dik k’annenta ne.

A ranarda suka tare aranar kadel yatarasu sudika a babban parlonsa na side din hajiya jolde wato momy yamasu nasihoho masu ratsa jiki akan zaman lafiya sannan yarok’i su momy da karsu hargitsa masa gida kuma karsu shiga tsakanin yayansu, sukuma yayan yamasu tasu nasihar akan su k’aunaci junansu, daga bisani yarufe taro da addu’ah kowa yawatse.
     .....................

Sannu ahankali kowa suka fara gudanarda sabuwar rayuwarsu acikin sabon gidansu, yayinda ad’ayan b’angaren companyn Bunayya NLT Company yafara aiki, tini komai ya kammala nasa kama da d’aukan ma’aikata da dai sauransu, aunty mardiyya da ya amir ma and’aukesu hakama baba k’arami wato kamal babban dan abban ramadan wato kanen kadel kenan shima and’aukesa, hakadai akaita d’aukan ma’aikata manya da k’anana aciki.

              A b’angaren mr. bunayya kowa wannan dawowar dasukai Nigeria bak’aramin babban damuwa da tashin hankali yazamemata ba, sbd yanzu a kullum gida take bata fita koina sab’anin can london datake yawanta san ranta.
   Danhaka tafara neman mafita.

Tin 10am su momyn ta kefita aiki danhaka dasun fita take ficewarta, hakama da dare bata iya zama saitad’an fita mika k’afa gashi batasan wuraren shak’atawa dayawa ba.

Tini ya ammar yasakamata ido sosai har saida yagano inda take zowa,nantake yafahimci abubuwa dayawa agareta kuma ya tabbatar da dadynsu yasan tana fita tinda some times yakan dawo gida batareda ta dawoba.

Dikda yasan rayuwarda sukai a outside daban danan amma baidace ace yar gidansu tana zowa club ba, danhaka yaje yasamu dady yamasa maganar.
     Ga mamakin ammar sai dady baiwani nuna damuwarsa ba saima cemasa yai karya damu zaimata magana kawai.

Ganin haka yasa yadan daga kafa kwana biyu saikuma yaga bata daina fitarba yanzuma sai 4am take dawowa gida.

Danhaka yasami ya Amir yafada masa komai, sai Amir yace yabari zaimata magana, Amir yakirata yamata magana hmm nantai cikin ya amir da masifa ita wallahi bawanda yaisa yahanata yin yanda takeso,bawanda yaisa yahanata jin dadin rayuwarta, dama shys aka maidasu nan dan adinga shiga rayuwarta.

Amir baice daita uffanba tana gamawa tafice abunta, still da daren ranar tasake fita.
    Washe gari kamin yaje koina saiyaje gun abban ramadan yafada masa komai abunda ke faruwa, abban ramadan yace “dama tinda naga yanayin yarinyar nan nasan dole waennan matsalolin zasu faru, yaya da yaya jolde sunsakewa yarinyar nan sosai, saikace yar gold,amma karka damu Amir insha Allah zand’auki mataki akai” amir yai gdy sannan yafice.

Washe gari around 9am abban ramadan yatura su nabila yace dik yanda zasuyi sutaho masa da bunayya karsu kuskura suzo bada itaba, aikwa haka akayi suka mata karya sukace hajiyar dady ce tace suzo daita tanaso taganta, batai musuba kowa tashirya cikin wando da riga matsattsu sai yar hula data d’ora akanta, sab’anin su dasuke sanye da hijabs dinsu.

Komai bata d’aukaba sai wata yar jaka datake saka phone dinta, nan suka fice.

Suna zowa kai tsaye suka fice daita parlon hajiya inda ita hajiyar ke zaune tahad’iye rai dakuma abban ramadan, tana ganin haka k’irjinta yafadi ras ras, cikin sakin fuska abban ramadan yacemata “yata bunayya zauna inaso zanyi magana dakene “ ba musu ta zauna dikda tsoro da fargabane fal a zuciyarta na rashin sanin abunda zai faru daita ba, amma haka tadake a fuskarta take nuna batada wata damuwa.

Ahankali yafara magana “yayankine yazoman dawata magana shine nace bara naji daga bakinki kema” nan yafadamata dik abunda ya amir yafada, hajiya tafara magana cikin kakkausar murya.

“Dik acikin danginmu ba mai irin d’abiar taki wlh saidai idan can ne dangin uwarki kika dakkota, to bara kiji nan bakamar kasar arna bace sannan muba irin iyayenki mukeba dasuka sake maki kinayin abunda kikeso shashasha mara hankali wacca tai gadon hauka awurin uwarta,damacan nasan zaarina wlh dole asamu wanda yadakko halin danginsu acikin abunda zata haifaman.....” bata k’arisaba dasauri bunayya ta taryeta da fadin.

“He...he tsohuwa kada ki kuskura ki zagarman mahaifiya wlh dan kinga na kyaleki, am not tolerate wannan zagin naki kinjik...” bata k’arisaba abban ramadan yawanketa da kyawawan marika waenda saida taga taurari namata yawo, dan tinda tazo duniya ba’ataba mata irinsu ba.

Aikwa batasan lkcnda tafasa wata iriyar k’ara ba tareda dafe kuncenta.

Belt dinda ke kugunsa yaciro yafara zabgamata aikwa nan bunayya tafara tsala ihu tana neman d’auki, haka yazage yabulalemata jikinta tsab sannan yad’auketa yaturata acikin daki yarufe.

Gaba daya bunayya tafice daga hankali dikta daburce, tai kuka kamar ranta yafita tinma tana iyayinsa da sauti har muryarta ta disashe kwallah suka kafe, tinda take a rayuwrta ba’ataba mata irin wannan dukanba, kai atarihin rayawurtama ba’ataba dukanta ba.

Tana cikin kuka har bacci ya d’auketa, sai kusan 4:30pm tafarka ga yunwa ga kishi amma haka wani baccin yasake fizgarta sbd azaba.

More comment more typing pa, naga kun rage comments kodai lbrn ne baimakuba abari.

#/Comment nd’ Share.
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI.......*_🌷


_Wattpad@Aufana8184_

  _13/14....._
Haka takwana itakadai acikin d’akin ba cin abinci bare shan ruwa, har izowa yanzu baccin wahala take,jikinta dikyai tabo tabo na duka, ita sallah bama’a  maganarta.

Hajiya maccha ce tasaka bakinta a zancen sbd sanin halin abban ramadan idan yai fushi ransa yab’aci to yanada wahalan sakkowa, danhaka tashiga bashi hkr amma daga k’arshe saima yace ta tafi tanashi wuri dole yakoyawa bunayya hankali yagyara mata zamanta, bata daina bashi hkr ba har saida tasamu nasara akansa.

Dasauri taje tabud’e kofar dakinda bunayya take a ciki, ak’asa tahangota a kwance yanda tazo kayan jikinta har yanxu haka suke bawani abun da aka canja,hakan ya tabbatar mata dacewa yanda take a jiya haka take har yau.

Dasauri taje ta tallafo fuskarta data kumbura sosai sbd kuka,nantake wani irin taisayinta ya mamayeta,ahankali takama ta mik’arda ita tadora hanunta kan shoulder d’inta tana taimaka mata har suka fita.

Dakyar hajiya maccha tasamu tagasawa bunayya jikinta sbd kukanda take dan azaba sai kiran dady da momy take,sabon kuka yazomata yanzu sbd ganin irin dukanda abban ramadan yamata, gani take dik duniya anmata abunda bawani wanda yatab’a mata kamarshi sai kuka take sosai tana kiran iyayenta.

Dakyar ajiya tasamu tasha tea sannan tacanja mata kayan jikinta tasakamata na sa’arta nabila riga da wando masu kyau, har yanzu kuka take tana kiran iyayenta .

Dakyar hajiya maccha tasamu tadaina kukan,nan tashiga mata nasihohi masu ratsa jiki akan takare kanta namatsayinta na y’amace kodan tazama uwa tagari agun y’ayanta,
    Da’alama kam nasihar tashiga jikinta dan tai shuu tana sauraren abunda hajiyar kefada,daga bisani hajiya tafita tabarta acikin d’akin.

A ranar hajiyar dady tasaka aka kirawo mata dadyn bunayya,yana zowa yaga yanayin fuskarta yasan akwai damuwa, kamar yanda yasaba haka yadurkusa har k’asa yagaidata, ko kallon kirki bata masaba barema ta amsa gaisuwarsa,zama yai akasa itakuma tanakan kujera.

Ahankali tafara magana cikin kakkausar murya “nakirakane domin yasanya maka albarka akan irin tarbiyyarda kabama y’arka fatima,lallai kayi k’okari sosai sannunka,amma kasani kadel ni Sam bazan d’auki wannan iskancin da lalacin ba,wai yanzu acikin zuri’ata za’asamu wacca take zowa night club kuma ma wai mace ba namiji ba, eh...toh wlh kasani idan har kai bazaka iya kula daitaba ni zan iya shys ma na tura aka d’akkomin ita, daga yanzu kuma tadawo nan da zama sbd naga alamar ku bazaku iya tarbiyyantarda ita yanda yadaceba,wato ku gaku sarakunan san yaya”.

Tinda tafara magana dady baice uffanba harta gama,bayan tagama yarisinarda kansa kasa yace “Allah yahuci zuciyarki, ayi kr insha Allah baza’a sakeba,za’a gyara” tab’e baki tai tareda fadin “tashi kabani wuri” haka yamike kowa yafita yana kara bata hkr.

Yana fita yadoshi parlon abban ramadan,kan hanya gaba daya kansa yad’auki zafi lissafinsa dikya jagule, hankalinsa yamatukar tashi sbd yafi kowa sanin halin hajiyarsa haka kuma yafi kowa sanin halin bunayya, yasani bunayya batada tsoro danhaka zata iya mayarwa da hajiya magana idan tamata magana ko fad’a,itakuma hajiya yasan bazata bartaba, danhaka hankalinsa amatukar tashe yake sbd baya kaunar abunda zai taba yar gold dinsa.

Dazuwansa hankali a tashi yashiga tambayar abban ramadan ina bunayya yana buk’atar yaganta, nan abban ramadan yacemasa yaje yatambayi Hajiyarsu idan ta amince sai kaishi gunta yaganta amma idan bata aminceba saidai yai hkr.

Abun yabashi matuk’ar mamaki sbd irin yanda abban ramadan ke girmamasa amma yau shine yakefadawa haka, saidai sam bazai iya zowa yatinkari hajirasu da wannan maganarba sbd sanin halinta baram ma yanzu datake hassale dashi,danhaka bayanda yaiya haka yafice batareda yaganta ba.

Hakama dayakoma gida momy tashiga tambayarsa bunayya k’arya yasamu ya k’irkira yafada mata, hajiya ce taje tamata hutu kamin anema mata admission tafara karatu, jin hakan yasa bata wani d’aga hankalinta ba saidai na rashin ganin abar k’aunar tata tsawon kwana daya sannan yanzu gashi har zatai zama mai tsayi batareda ita akusa daitaba.

Dik yanda dady zaiyi domin ganin hajiya jolde bata damuba saida yai yadinga janta da firar office.

        A b’angaren bunayya kowa hajiya maccha ce tayita kula daita harta fara warwarewa daita dan dafarko k’in sakewa daita tai barekuma su nabila da yaya ramadan daketa janta ajiki, ahankali ahankali harta fara sakewa dasu sbd taga ba sarki sai Allah.

Tafannin girki ma dakyar taiya fara cin tuwo da miya saidai kullum ramadan nakan hanyar restaurant wajen yomata takeaway, amma yanzukam tanacin shinkafa hakama tuwo, aikwa bak’aramin dady ramadan da hajiya maccha sukeji ba.

Saidai tafannin kayan sakawa kam haryanzu takasa iya saka atampa wai zafi musamman yanayin k’asar dabata saba dashiba, fahimtar hakane yasa hajiya maccha tabar takurata akan saka atampa saidai ahankali ahankali take sakata tasaka.
    
Har yanzu idan sukaje gaishe da hajiyarsu dady da abban ramada basu amsa mata, ramadan ne yai iyayinsa har suka fara amsa mata,hakan kowa bak’aramin dadi yayiwa hajiya maccha da yaya ramadan ba.
   .......................

Sannu ahankali bunayya harta kwashe wata biyu a gidan,saidai abun mamaki bunayya tasake sosai dasu nabila da yaya ramadan, yanzu idan kaga yanda take gudanarda rayuwarta sam bazakace ita bace kayanda take sakawa daine har yanxu bata dainaba amma komai nata yacanja.

Atare da hajiya dasu nabila suke shiga kitchen suyi aiki,hakama aikace aikace gidan dik atare sukeyi tin bata iyayi sbd bata sababa harta iya.

Gakuma wata shak’uwa data shiga tsakaninta da yayanta ramadan,tsintsar shak’uwa ce tashiga tsakaninsu, itake had’amasa break hakama d’akinsa itake gyaramasa kullum, haka zai tsareta suyita shan firarsu har dare yai sosai batareda sun saniba sai hajiya tazo takoresa sannan yake tafiya,bunayya nasan hajiyarsu sbd yanda kula dasu ba kamar momynta ba,ita abun harma mamaki yakebata, dik irin soyayyarda momy kemata bata tab’a zama atareda itaba na tsawon kwana biyu ko uku tana kula daita amatsayinta na uwa ba,amma hajiya komai nasu akule take dashi.

Hadda wanka idan lkc yai itake sakasu ta takurasu dole suyi, hakama b’angaren ibadah dalokaci yayi atare sukeyi, hakama b’angaren karatin addini yanzu bunayya tanayi, harma hadda tafarayi hizifi biyu kuma Alhmdllh abun nashiga sosai dan ya ramadan takurata yakeyi saitai tilawa sbd bata mayarda hankali sosai abunka da yarinta.

      Wasa wasa har bunayya takwashe wata uku a gidan batareda taga momyn taba, jin dadin zamanta a gidan yasa bata wani damuba amma yanzukam tafara damuwa,haka itama momy a kullum cikin damuwa take sbd har yanzu hajirasu dady tace bazasu gantaba, dakyar da sud’an goshi ta amince ramadan dasu nabila suka rakata taje suka wuni acan, bak’aramin dadi momy tajiba dataga yanda bunayya tacanja,gaba daya tasauya kamar baita ba, sai dare sannan suka dawo gida.

Haka tacigaba da rayuwa a gidan cikin tsintsar farinciki da jin dad’i, saidai har yanzu takasa gane son ramadan takeyi bawai iya shakuwar yaya da k’anwace tashigeta ba,haka shima yafahimci hakan.

Danhaka baiyi wasaba dasauri yasanarda ita,a tinaninsa zatai facali da maganarsa kokuma taki amsar tayin soyayyarsa,amma saiyaga akasin hakan dan dikda bata taba soyayya ba kuma batasan yatakeba hakan baihana ta amshi soyayyar sa ba.

Ranar ramadan farincikinsa kasa boyuwa yai har saida yasami mahaifiyarsa da mahaifinsa yafada masu,suma kuma sunyi farinciki sosai, nan shima abban ramadan yasamu hajirasu yafada mata.
   Itama tanuna farincikinta sosai musamman yanda taga tarbiyar bunayya tacanja sosai tagyaru.

Washe gari abban ramadan yasami dadyn bunayya a office dinsa, bayan sungama gaisawa angama yar tattaunawa saiya fara fada masa sak’on ramadan.

Tsintsar mamakine ya bayyana a fuskar abban ramadan sbd ganin yanda yanayin fuskar dadyn bunayya tai, amaimakon yaga tsintsar farinciki a fuskar tasa saikuma yaga akasin hakan.

Cikin hanzari dady yamike tsaye cikin fushi da b’acin rai tareda dukan table dinda ke office din sannan yafara magana “wai meyasa yaran nan idan zasuyi abu basa neman shawara, dika dika nawa bunayya take dahar za’ace anasanta da aure,yaushe ne girman yazomata kodan ganin wannan girman jikin ne, to gsky ni bantashi aurarda ita ba kagayamasa yai hkr,watakil zowa gaba idan takara girma hankali yagama shigota k’ila na amince,but now gsky ayi hkr, that’s all”.

Mamaki yagama cika abban ramadan, gaba daya rayuwar turawa ta birkitamasa kwakwalwa komai nasa yacanja, kasa cemasa komai yai kawai yamike tsaye tareda fadin “ohk....ba damuwa,zan fadamasa sakonka insha Allah,nabarka lfy” yafada tareda ficewa.

Shikam dady ko ajikinsa yazauna yacigaba da aikin gabansa.

Lkcnda abban ramadan yafadamawa ramadan abunda dady yace saida yai kwallah sbd ya matuk’ar shak’uwa da bunayya gakuma wata sonta daketa faman azalzalar zuciyarsa.

Itakam bunayya dataji batawani damuba tacemawa ramadan karya damu zatai magana da dady,tasan zai amince sbd tafi kowa sanin dadynta.

Bayan sunyi magana dashi ramadan saita kira dady,dik yanda tai amma haka dady yakafe yace sam bai aminceba, tin abun yana wasa harya b’aci,kuka taketayi tana rok’onsa amma yakafe daga karshema saiya kashe wayar kawai.

        Daren ranar haka tayisa cikin bacin rai dakyar tasamu safiya tawaye dan bata iyayin baccin kirki ba, 
  Washe gari kwatsam saiga takardan samun admission dinta a Federal university dake kalgo l/gvmnt acikin kebbi state.

Jifa tai da takardar tafice dagudu bedroom dinsu tafada kan gado tareda fashewa dawani matsanancin kuka, safiyya tashigo ta taddata ahaka gashi hajiyarsu batanan,taitai tadaina kukan amma taki danhaka ta tashi tafice izowa dakin ya ramadan sbd tasan shikadai ne zai iya rarrasanta bayan hajiyarsu.

Tana kawowa parlor sai taci karo dashi zashije kitchen,nan tafada masa abunda ke faruwa sannan tafice zowa aikinta, dafarko kamar karyaje saikuma dai yadaure yatafi.
Koda yashiga dakin har yanxu kukan take,ahankali yazo yazauna kusa daita tareda zubawa kyakkyawor surarta ido.


Aslm....my fans, kuyi hkr dajina shuru jiya wlh mamana ce batada lfy dan Allah kusakata acikin adduoinku,ngd sosai dakulawa.


#/Comment nd’ Share
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _15/16....._
Dik yanda yake tausayawa kansa na rashin iya mallakarta amatsayin matarsa ahalinda yaganta yanzu yafi tausayinta,yasani tabbas bunayya na sansa haka shima sonda yake ganin bak’aramin wuya zasushaba idan har akace dole saisun rabu.

Ahankali yakira sunanta cikin tattausar muryarsa mai ratsa jiki da sanyawa gangar jiki kasala,wacca a dik lkcnda ta daki dodon kunnenta koda acikin bacci ko cikin duhune zata iya ganesa kai koda ma acikin dibbanin mutane ne “BUNAYYA....!!!” jin muryansa yasa ahankali tadan sausauta kukan nata “tashi muyi magana” ba musu kowa ahankali ta tashi a zaune kwallah bazubar mata sai sheshekar kuka takeyi, shuru yai yana kallonta yayinda itama tai shurun nantake d’akin yad’auki wani yanayin tsawon yan dak’iku sai sheshekar kukanta kakejiyowa.

Ahankali kuma yafara magana “bunayya inaso kiyi hkr kidaina kukan nan haka,wannan kukan yana matuk’ar d’agaman hankali banasanshi kokad’an,wannan abun daya faru damu mud’aukesa amatsayin k’addararm...” bai k’arisaba tai saurin taryesa da fadin “mekake nufi ya ramadan..? kana nufin wai murabu kenan?”.

Gyara zamansa yai yana fuskantarta sannan yacigaba da fad’in “bunayya inaso kisani bawani d’a nagari dayake cin nasara arayuwarsa batareda yanayin biyayya wa mahaifansa ba,shin baki example ga iyayenmu,dik girmansu da matsayinsu idan har hajiyarsu tai magana koda abun bai masu dad’iba bazasu taba k’etare wannan maganar ba bazasu taba mata musuba saidai su rungumi abun su karb’esa komai d’acinsa komai rashin dadinsa,sbd haka muma inaso muyi koyi dasu bunayya”.

Saiya janye fuskarsa daga kallonta sannan yacigaba da fad’in “dikda nasan rashinki agareni tamkar babbar asarace wacca hamshak’in d’an kasuwa yakeyi, wlh wlh wlh bunayya inasanki so mara misaltuwa amma bazan iyayin musu da mahaifana ba,tinda dady bayasan aurenmu shkn muhak’ura watak’il ma wannan rabuwar tamu shine alkhairi a tsakaninmu”.

Kalmarnan ta rabuwa dataji saida k’irjinta yai wani bugawa dak’arfi wasu kwallah masu zafi suka zubomata bakinta na rawa tace “kak...kak...kaima yanzu ka goyi bayan murabu kenan,haba ya ramadan idan kamin haka bakamin adalciba wlh” dafe kansa yai dayake masa ciwo mai tsanani sannan yace “kifahimta bunayya, mai biyayya wa iyayensa har abada baya tab’ewa maybe rabuwar tamu itace mafi alkhairi a tsakaninmu,kiyi hkr bunayya Allah yahad’a kowa da rabonsa” yana gama fad’ar haka yamike sauri zai fice.

Dasauri ta tashi dagudu taje ta rungumesa ta baya tana fadin “ni wlh bazan iya auren wani bakaiba karka barni ya ramadan dady baisan irin sanda nakema bane shys” rintse idanuwansa yai wasu zafafan kwallah suka zubo masa,ahankali yarabata da jikinsa sannan yafice dasauri.

Tsaye tai tana kallonsa harya fice,anan tazube tasake fashewa da wani sabon kukan,haka taita rerasa tsawon lkc anan bacci yakwasheta batareda tasaniba.
    
Washe gari tin 8am ramadan yabi jirgin safe yafice agadaz gun dangin mahaifiyarsu kasancewar ita buzuwace yar agadaz hajiya maccha kenan,bunayya batasaniba sai bayan kusan kwana uku sannan taji abakin su nabila,anan takara tabbatarda lallai tarasa ramadan har abada,aikwa ranar takara tino da abunda tabari kwana uku yadawo mata sabo,har safiya tawaye bata iyayin bacci ba,
    Nantake damuwa ta bayyana a jikinta idanuwanta suka kukkumbura sbd yawan kuka.

Sannu ahankali tintana kuka harta fara hkr dole hajiya kuma tana k’okari sosai wajen mata nasihohi masu ratsa jiki dakuma irin riba da nasararda mai hakuri kesamu acikin rayuwarsa,dahaka tasamu harta fara hkr tana sakewa.
       ......................

Sannu ahankali har aka kwashe kimanin wata biyu da faruwar wannan lamarin.
    Wannan shine rabuwar bunayya da yayanta ramadan, tini tafara karatinta cikin nutsuwa da kwanciyar hankali gakuma shirye shiryen shagalin bikin ya Amir da aunty mardiyya da yaya affan da nabila sunfara,gida haryafara cika da bak’i na nesa dana kusa sai faman shirye shirye suke.

Yanzu komai yamata sauki sbd idan taje school tin 8am sai 6pm take dawowa, gida kuma yanzu acike yake gwanin birgewa danhaka yanzu tafara mantawa da damuwarta saidai idan ta tinane takejin damuwar tazomata amma datai adduah kokuma tasami abunda zaisa tamanta shkn nantake saita mantarda abun acikin zuciyarta.

       Sannu ahankali akafara gudanarda shagalin biki,yanzukam bunayya anfara saka atampa, jiya akayi kamu suka saka material ja gown har kasa akamasu make-up, wow Masha Allah naso kowa kuganta yanda tai kyau sosai,ko amare basufita kyauba,
   Yau kuma tinda sassafe akamasu lalle ja,abunka da fararen fata kuma jinin shuwa arabs lallen yamatukar yimasu kyau sosai musamman ita,dan itakam diktafisu kyau, yau kunshine kawai zaayi danhaka suka saka kid’ansu sukaita cashewa abunsu sunayin nishad’i.

Washe gari akai bridal shower suka saka gown ta atampa yellow white and black color, sunsha make-up sosai sunyi matuk’ar yin kyau bakad’an ba,abun gwanin birgewa bunayya sai nishad’i suke,sunsha rawa sosai, sai kusan 6:30pm sannan aka turo motoci suka d’aukesu.

Washe gari asabar around 10am dot aka d’aura auren 12pm dot aka fice royal event inda zaayi Arabians day,amare biyu mardiyya da nabila dakuma matan ya amir da yaya affan suka saka gown fara tanaja akasa gwanin ban sha’awa kowacce da tata designe,sukuma su bunayya suka saka jallabiyoyi masu shegen kyau difference colors,hakama su momyn bunayya wato iyaye mata jallabiyoyi suka saka masu tsadar gaske,suma su dadyn bunayya jallabiyoyin suka saka da alkyabbu,yaukam antina da al’ada ahalin gidan kebir kemel,ansha shayi anyi rawar arabs daga bisani akaci abinci akai picsis sannan aka watse.

Da dare around 10pm aka kai amare gidajensu.
     Dik wannan shagalin da akayi ashe mahabub d’an abokin dadyn bunayya yana nan yakafe bunayya da ido batareda tasaniba, tini yasamu phone number d’inta sannan yafadawa mahaifinsa yaganta kuma tamasa yana santa.

Bak’aramin dad’i mahaifinsa yajiba harma yace “damacan wlh inatasan namawa Alhj kadel mgn,inasan nahad’a zuriah dashi kodan mukara dank’on anokantakarmu, ashe Allah yana sane da abunda ke raina,to Alhmdllh naji dadin wannan abun wlh Allah yasanya albarka aciki” mahbub yace ameen.

Washe gari dadyn mahbub yasami dadyn bunayya a office dinsa,dady yamatukar jin dad’i daganin abokinsa,bayan sungama gaisawa da yar fira,sai dadyn mahbub yafadawa dady abun alkhairinda ke tafe dashi.

Toh kamar dai yanda yayiwa abban ramadan yanzuma haka yayiwa dadyn mahbub yakuma kara da fadin “kagane maishaddah, bunayya fa bawata mai shekaru bace yarinyace sosai girman jikin ne kawai mutane kegani amma batada wasu shekarunda zaace har amata aure ba,gsky ni banshirya yimata aure ba sai zowa nan gaba,kaga yar uwarta saida takammala karatinta na matakin degree sannan namata aure to haka itama haka kuma sauran yan uwansu,sbd haka ayi hkr dan Allah, Allah yabashi wata wacca tafita kawai, that’s all”.

Bak’aramin mamaki dady yabama dadyn mahbub ba, shifa yana ganin amintakarda ke taakaninsu tawuce ma yazo yafada masa wai d’ansa yanasan yarsa takaiga saidaima yafadamasa yayiwa yarsa miji kawai,ashe abun bahaka bane,tsananin mamaki hanasa magana yai kawai saiyace.

“Ohk...no problem Allah yahad’a kowa da rabo na alkawari” yace ameeen.

      A b’angaren bunayya sam batamasan wace wainar ake toyawa ba,kwatsam sai lbr taji agunsu mariya wai abban ramada yafadawa hajiyarsu shima kuma dadyn mahbub ne yakirasa yafadamasa abunda dadyn bunayya yamasa sbd sam baiji dadin abunba kokad’an.

Itafa bunayya wannan al’amarin na dadynta yafara bata tsoro, takasa gane dalilinsa nayin wannan abun,saidai itakam tinda yarabata da yayanta ramadan to komawa zai rabata dashi indai ba momyntaba toko ajikinta.
       ....................

Bayan sati daya kacal dafaruwar wannan lamarin kwatsam kuma saiga wani d’an mak’otansu Dr. Jamal yazo yanasan bunayya, ranarkam su bunayya sunsha mamaki,dik irin tsoro da gudun zuciyar hajirasu dady dayakeyi baihana yazage yadinga cin mutunci da masifa agabanta ba kawai sbd yaron yaturo wani uncle dinsa har gidan yanaso abashi dama yafara zowa gun bunayya,itakanta hajiya abun yamatukar bata mamaki.

Yana gama masifarsa kawai yafice fuu cikin tsananin fushi da bacin rai.

Mamaki yamatukar cikasu gakuma tarin tambayoyi tinjim a zuciyoyinsu, shin miye dalilinsa nak’in amincewa ya fitarwa da bunayya miji...? Shin miye manufarsa nak’in amincewa a aurarda bunayya dawuri....? Shin menene dalilinsa nak’in amincewa  samari su rab’i bunayya dasunan soyayya ko aure....? waennan tambayoyin ne suke neman amsoshin su.
         ........................

Ahaka rayuwa tacigab da tafiya tana gudana cikin walwala.
     Izowa yanzu bunayya sunkusa fara exam ta first semester, danhaka yanzu karatu suke ba wasa, tini takoma hostel da zama sbd karatu yafara zafi.

#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _17/18...._
Zaune suke acikin room d’in hamdallah sabuwar k’awarda bunayya tai anan FUBK, wata yar mitsitsiyar rigace ajikinta ta bacci sai d’an pant,itakuma hamdallah towel ne ajikinta da’alama daga wanka take.

Abinci sukeci atare indomie da dafaffen kwai,sunaci bunayya na chart itakuma hamdallah tana duba wani littafenta, bunayya tace “yar uwa” kamar yanda suke kiran junansu kenan “kinsan Allah idan bamuyi dagaskeba Mr habeb saiyabamu mamaki da muguntarsa,kinga dama yanajin haushinmu da surutu awajen lecture” hamdallah ta tab’e baki tareda fadin “hmm..bari kawai yar uwa,nima naga alamar idan bamu nunamasa munsan kanmuba bak’aramin mamaki zai bamuba wlh”.

Bunayya tace “bari kawai,aikwa zamu bashi mamaki insha Allah, Allah dai yataimakemu yakuma azamu akanshi,sbd bak’aramin mugu bane wlh,zai iya cutarmu koda gb dinmu yai kyau” hamdallah takara gyara zamanta tana fadin “Allah yafisa yar uwa,muyita addu’ah kawai dakuma karatu” nan suka sake dakko wata firar har suka kammala cin abincin.

Bayan sungama sannan bunayya tashige toilet domin yin wanka,koda tafito tini hamdallah tashirya tsab acikin gown ta material yellow da d’an mayafi wanda tad’an d’ora akanta kasancewar ba d’an kwali akanta.

Cikin sauri bunayya tashirya acikin wandan jeans dark blue da riga fara wacca tad’an sakko mata tarufe matasan zamanta, saita taje sumarta sannan ta tufketa gu daya sannan tasaka yar hula akai, saikuma d’an k’aramin mayafi data dora kan shoulder d’inta, daganan tasaka tirare sannan tadauki handout d’inta da phone d’inta suka fice.

     Tin 8am dasuka fara lecture sai 6pm sannan suka fito gaba daya, dik agajiye suke bazasu iyayin girki ayanzuba, danhaka kawai suka fice wani sabon restaurant da aka bud’a nan domin suci abinci,
Koda sukaje wurin acike yake kuma samari sunfi yawa,danhaka kawai sukai takeaway suka fice.

Suna cikin tafiya saisukaji anamasu magana a bayansu, saisuka tsaya batareda sunjuyoba, cikin bacin rai yafara magana “ruwaidah ya inata magana kinajina kuma zaki kyaleni, kinsan banasan iskanci koh koni sa’anki ne dahar zan dinga kwallah maki kira kinaji kuma ki kyaleni,tukuna ma meya kawo school dinnan a wannan lkc...?” dik maganarda yake kallonsa kawai suke dan basuma fahimci inda yadosa ba.

Bunayya ce tacemasa “kai mallam,mufa bamu fahimci inda zancenka ya dosaba, inma wani abun kake nema kai hkr dan bamu gansaba” tana gama fadar hakan tajuya zasu tafi saiyai saurin shiga gabansu.

Cak suka tsaya cikin bacin rai saiyacigaba da fadin “wlh banasan iskanci,yanzin nan saina sassab’amaki wlh” abun nasa mamaki ma yabasu, bunayya tace “waikai wane irin mutum ne, idan har kama kaga munmaka da wasu to basu bane,kajaye kabamu hanya sauri muke yunwa mukeji abinci zamuci, kobakaga yanzu mukai takeaway ba” shuruu yai yana karewa bunayya kallo tindaga samanta har k’asanta kamin yace “baiwar Allah yasunanki dan Allah..?” dan murmushi tai sbd tafahimci yagane kurensa da’alama kama yaga tamasa da wata shys tamasa uzuri kawai amma badan hakanba daya yabawa aya zak’inta.

“BUNAYYA...” kawai tafada tana fice hamdallah itama tabi bayanta, har suka k’uremasa bai daina kallonsu ba,saida yad’auki tsawon mintina cikin al’ajabi da mamaki sannan yafice.

Sukwa suna zowa room din bunayya sukaita dariyarsa yanda yadage akan lallai bunayya itace wata wai ruwaida,
Saida suka gama dariyar sannan suka fara cin abincin, bayan sungama anan sukai wanka suka canja kaya sannan suka kwanta sud’an huta.

Y’ar fira sukeyi ahankali bunayya naduba wani handout.

          Around 10pm suka fita karatu kaman yanda suka saba, masallacin school din sukaje, koda sukaje again saisukaga wannan mutumin daya taresu yana kiran bunayya da ruwaida, aikwa basusan lkcnda suka tintsire da dariya ba, shima d’an murmushi yai tareda k’urawa bunayya ido, can wani gu suka samu suka zauna,shikowa bayan yagama abunda yakawosa saiya fice.
  Sai kusan 4am sannan suka koma hostel kunsan yanayin rayuwar school yanda take ba’awani baccin kirki,danhaka suka koma ma dakyar suka samu sukai bacci.

Washe gari ma kamar kullum, saidai yau basuda lecture din tin safe danhaka sukaita karatinsu, Sai kusan 1pm sannan suka fita lecture.
      ..................

Haka suka cigaba da gudanarda rayuwarsu a school, yau kimanin sati d’aya kenan bunayya basu sake ganin wannan bawan Allah har izowa yanzu,  
    A jiyane suka fara zana jarabawa kuma Alhmdllh akwai alamun nasara aciki.

Zaune suke a gunda suke zowa karatu har kusan 3:15am, bunayya tadubi hamdallah tace “yar uwa bara naje nahad’o mana coffee, naga bacci nasan yamana rashin m yau” hamdallah tace “wlh kowa, yakamata kam” mik’ewa tai tad’auki hularta tasaka tasaka takalmanta sannan ta ajiye wayarta tafice.

Ahankali take tafiya cikin nutsuwa tana rera yar wak’arta tanajin nishad’i.
Ta bayan hostels dinsu tabiyo wajen akwai duhu sosai kuma bamutane awajajen sbd toilet toilet ne awurin,amma hanyar tafi saukin kaiso hostel dawuri akan tagaba.

Tana cikin tafiya saitaji kamar anabin bayanta saitad’an dakata saikuma taji andakata, dajin haka saitafara tafiya dasauri dasauri saikuma taji anzo dagudu ansha gabanta, me zata gani, wasu mazane su kusan hud’u fuskokinsu a rufe da wani abun hannayensu kuma rik’e da wuk’ak’e.

Ainatasan lkcnda tafurta kalmar “innalillahi wa’inna ilaihi raji’un” ba, ahankali d’aya daga cikinsu yafara zagayata da’alama dai shine ogansu.

Agabanta yazo ya tsaya batareda yacemata komaiba saikuma yakalli yan uwansa yamasu alama da kansa, nan sukazo dasauri suka kamata sannan d’ayan yafara k’okarin rabata da rigar jikinta,aikwa nantafara kokarin kwatar kanta tana fadin “waye ku,menamaku ne dan Allah karku cutardani banmaku komaiba” dasauri suka rufemata baki da hanu sannan suka rabata da rigar jikinta yarage sauranta brez kawai.

Dukiyar fulaninta sun bayyana, ogan nasu nagani yafara murmushi yana lasar baki,itakowa fizge fizge take da iya k’arfinta tanaso ta kwace amma takasa sbd k’arfi ba daya ba barema k’arfin namiji biyu.

Dasauri suka sakata a lungu suka kwontarda ita a k’asa sannan suka rufemata baki shikuma ogan yabi takanta bayan yacire rigar jikinsa, hanunsa yakai akan bobbs d’inta yadamk’esu dak’arfi tareda kai fuskarsa akan cibiyarta yana kissing, lkcnda yadamki bobbs d’inta batasan sadda tai wata iriyar k’araba, ko ajikinsa yacigaba da matsarsu san ransa kamin yadago yarabata da brez din gaba daya sannan yafara kiciniyar rabata da wandan jeans dinda ke jikinta.

Jin haka yasa taji wani k’arfi yazomata tai yunk’uri domin kwatar kanta saikuma yasake maidata akasa abd karfinsu ba daya ba.

Ahalin yanzu ta tabbatar bawanda zai taimaketa sai Allah, nantake tatino da adduoin kariya da hajiya maccha take fadamasu,danhaka tafara karantosu a lkcnda yakai bakinsa kan nipples d’inta.

Rintse idanuwanta tai tana cigaba da kokarin kwatar kanta, a lkc daya cikin ikon ubangiji taji kamar and’aukesa daga kanta, idanuwanta a rufe suke danhaka batasan abunda ke faruwaba a fili, ihunsa kawai taji kamar alamar ana dukansa danhaka tabude idanuwanta ahankali.

Wani mutum tagani yana dukansa da iya k’arfinsa cikin izza, dakyar tasamu ta tashi a zaune jikinta ba kwari ta jingina da bangon ginin hostels dinsu, saida mutumin yamasa d’anbanzan duka har baya iya rik’e kansa sannan ya yardashi akasa yazo zai taimaka mata domin tamik’e tsaye saita buga kara cikin tsintsar firgici sbd gaba daya tarikice hankalinta yatashi matuk’a gashi numfashinta saiyi sama sama yake da’alama dai shegiyar asmar ce zata tashi.

Hanunta daya takare bobbs dinta dayan kuma ta dafe k’irjinta dashi sbd yanda numfashinta keyi sama sama, batasan lkcnda tafara fadin “please help me....momy kizo dady...” tafada tana kuka tana kuma fadin “k’irjina...kirjina” ganin haka yasa ya fahimci wani abun.

Wayarsa yaciro dasauri yai kira, bayan yan mintina saiga wasu maza su biyu sunzo, shegen suka d’auka suka fice dashi shikoma sauran yazo zai taimakawa bunayya saiyaga ashe bama riga ajikinta, dasauri yakawarda kansa tareda fadin “ina rigarki ne” dakyar taiya furta “kutaimakeni da inhela ta, kirjina mutuwa zanyi” tana neman numfashi, dajin haka saiya fahimci tabbas tanada matsalar asma ne, torch dinsa yahaska yafara neman rigarta kozai ganta, can daga gefenta yaganta yadakko, ahankali yana kawarda kansa sbd karyaga tsiraicinta harya samu tasaka rigar, bayan tasaka sannan yacemata “tashi muj”.

Bunayya kam batamasan yanayiba sbd tama suma baisaniba, baikulaba saida yakai hanunsa zai kama nata hanun saitafad’o jikinsa, arazane yatallafo fuskarta kwatsam saiyaga fuskar yarinyarda yafanta take masa kama sosai da ruwaida.

Arazane cikin kid’imewa yad’auketa tareda gyaramata rigarta dakyau sannan yad’auketa zai fice saikuma yahango brez d’inta, kamar ya d’auka saikumadai yafice kawai.

Kai tsaye office din shigaban makaratar gaba daya suka fice, kafin afara komai itadai bunayya aka fice daita clinic domin bata taimakon gaugawa shikuma yaron police sukazo suka tafi dashi station.

Dik yanda akaso domin taimakon rayuwar bunayya amma ankasa, ganin haka yasa saurayin yasaka a d’auketa izowa general hospital, haka kowa akayi cikin gaugawa aka dauketa aka fice.

Dasuka isama saida aka kwashe kusan 3hrs akanta kamin tadawo normal, nan suka sakamata oxygen sannan suka doramata drip tareda sanya allurorin bacci aciki, nantake kowa tafara baccin.

Bayan angama komai saisu vc da sauran malamai suka koma school akabar saurayin da police biyu dakuma abokanansa su biyu.

Tsaye yai akan window yana kallonta yanda take bacci ahankali yayinda oxygen ke taimaka mata wajen numfashi, ancire kayan jikinta sbd dik sun baci ansaya mata wata rigar hospital din, kallonta yake a zuciyarsa kuma yana fadin “masha Allah, halittar ubangiji, wannan taintsar kyan haka kamar itace tai kanta, tokuma abun mamaki, yah akayi take kamanceceniya da ruwaida..? komai nasu iri daya ne taya hakan takasance,koda yakedai ikon Allah ai yafi gaban ayi mamakinsa,kai ammadai wannan kamar tai yawa kam saikace twins”.

Yana cikin wannan tinanin daya daga cikin abokanansa yadafasa saiyai firgigit yadawo hayyacinsa.

Anan suka kwana dikda kowa gobe by 10 sunada paper amma haka yadage suka kwana anan, har washe gari bata farkaba danhaka suka tafi domin zana exam.

Acan school dinma dayaje saida yai dik yanda zaiyi yasamu wanda zai zaunamata a exam d’inta itama bayan yabashi kudi masu yawa, saida yaga komai yazama normal sannan yafice izowa tashi exam din.

Koda yafito suma har sungama,gdy yawa yarinyar data zauna mata,hamdallah ma suna fitowa tashirya tafice asibitin,shima daganan can yafice,koda yaje harsu dadyn bunayya sun isa,momynta nakusa daita ta rungumeta tana bata tea.

Ahankali yashiga yagaidasu dady suka amsa cikin sakin fuska sannan yadubeta yacemata “sannu Fatima, yah jikin” ahankali tadaga masa kai tareda fadin “naji sauki” police dinda suka shigone sukamawa su dady bayanin saurayin shine yataimaki bunayya,badandashi ba daba’asan inda wannan lamarin zai tsayaba,amma yanzu Alhmdllh ankama sauran yaran suma yanzu haka sunacan a tsare.

Gdy sosai su dady sukamasa tareda tambayar sunansa yace “MASHKUR” cikin faraa.

Bunayya kowa sai kallonsa takeyi cikin tsintsar mamaki, suna nan hamdallah tazo tareda sauran corse mate dinsu.
      ..................

Tsawon kwana uku bunayya tad’auka a hospital din kamin asallameta,a d’an zamanda tai sannu ahankali harta fara sabawa da mashkur, tasake masa fuska sosai tamkar d’an uwanta najini.

Kullum idan zaizo saiyayomata cike ciken kayan mak’u lashe waenda yasan tafiso.
   Sannan shike sakata agaba tasha magani,haka idan za’amata allura saiyai tsaye sannan zata tsaya amatasu.

Dasuka koma school ma baidaina kula daitaba fiye da kularda iyayenta kebata sbd yafisu kusanci daita a yanzu tinda shi gashi gata, hakan ne yak’ara janyo kusanci tsakaninsa daita dakuma iyayenta sbd sunajin dadin yanda yake kula daita.

       Sannu ahankali har shak’uwa mai k’arfi tashiga tsakaninsu batareda sunsaniba, bawanda zai iya wuni d’aya batareda yaga d’ayansa ba, yanzu har yaya da k’anwa ake kiransu.

Manage it pls...👏love u all my fam.💋💔

#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI...._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _19/20...._
Sannu ahankali shak’uwa da kusanci sukacigaba da shiga tsakanin mashkur da bunayya, har yanxu baidaina kula daita ba dakuma yimata yan nasihohi akan takare martabarta ta y’a mace, Alhmdllh kuma tanajin maganarsa sosai sbd ayanzu jinsa take kamar d’an uwanta najini.

Idan baiganta wajen karatuba kokuma masjid kokuma restaurant tosaiya nemi hamdallah yatambayeta ina take, nan hamdallah zata fadamasa, haka itama idan tai kwana biyu bata gansaba dakanta take zowa nemansa agun abokanansa jalal da majnun.

Suna acikin wannan yanayin har suka kammala zana jarabawa sukai Hutu.

Kokad’an bunayya bataji dadin hutun ba sbd yanda tafara shak’uwa da sabon brother d’inta.

Bata ankaraba damuwar rashin ganinsa kwana biyu tafara kusantota, saitaji batasan zama acikin mutane any time tana d’aki itakada’ai tana tinanin brother d’inta, gashi tai ragon tinani batada ko number dinsa hakama dik abokanansa bawanda takeda number dinshi bare takira tace a turomata.

Haka taita fama da kewarsa dakuma damuwarta har momy ta fahimci tanada damuwa,amma data tambayeta saitace bakomai gajiya ce kawai ke damunta, saidai momy kam bata yardaba sbd taga tarin canji agun bunayya.

     Yau takasance Monday itakad’aice a gida momy da dady dik sunfita office,yanzu tariga tasaba da hayaniya sam bata iya zama itakad’ai,danhaka tashirya tadauki motarta tafice gidansu hajiyar dady, acan tawuni sai dare sannan tadawo.

Haka tadingayi kullum har tai sati daya da dawowa school,kuma tanajin dadin zowanta sbd koba komai tana rage kad’aici da tinane tinanen brother d’inta mashkur.

Yau takasance Saturday danhaka su dady nagida kowama yana gida tinda weekend ne, dady da ya Amir suna waje bakin lambu sunashan iska,itakuma bunayya da momy suna cikin gida a parlor hadimai kuma kowanne yana aikinsa.

Zaune kawai take amma gaba d’aya ruhunta da zuciyarta basa a gangar jikinta,ta lula tai nisa sosai acikin duniyar tinanin MASHKUR, itafa sai yanzuma take hango tsintsar kyanda yakeda harma take ganin dik kyanda ake fadar tanadashi gani take kamar mashkur yafita, komai nasa is accurate from face to his foot, mashkur irinsane yammata ke mafalkin samu arayuwarsu, kai auren irinsama fitinane wlh sbd yammata bazasu barka kai yanda kakeso dashiba.
  Wani dan murmushi tai wanda batamasan tayisaba lkcnda tatino da bakinsa mai d’aukeda pink lips sadda tayanke da wuka tayakaita clinic ana dressing din wajen tana kuka shikuma yanamata wasa yana tsokanarta dikdan tabari ayi dressing din agama.

Itakanta tasan yana matuk’ar shagwab’ata tamkar yayanta na gaskiya.

Tanacikin tinanin batasan momy nakirantaba har saida ta tab’ata sannan tai firgigit tadawo hayyacinta, momy tace “what’s wrong with u bunayya....are u okay, me kike tinanine haka bunayya inata kiranki amma bamakya jina” murmushi tai tareda rufe fuskarta cikin yanayin kunya,karo nafarko kenan data farajin kunyar mahaifiyar tata tace “am okay mom...bakomai” momy ta tab’e baki tareda fadin “idan tai wari maji” saitai dariya momy tace.

“Kije dadyn ki yana nemanki a waje” ohk tafada tareda mik’ewa tafice.

Ahankali take tafiya izowa lambu, sanye take da wandan jeans blue iya guiwa da riga mai gajeren hanu pink, kanta yar hulace akai.

Tindaga nesa tahango mutum durk’ushe a kusa da dady suna magana saidai bata hango fuskarsaba bayansa ne kawai take hangowa.
  Tana isa saitace “dady...” saiya kalleta cikin murmushi yace “mashkur ne yazo yanzu” saida gabanta yafad’i dataji sunan mashkur.

A fili tamaimaita mashkur cikin tsintsar mamaki, mik’ewa yai tsaye yana dan murmushi,waro dara daran idanuwanta tai cikin tsintsar mamaki tareda rufe bakinta lkcnda sukai ido biyu.

Dakyar taiya cemasa “Mashkur sannu da zowa” sbd tsananin mamaki, cikin murmushi yace “yawwa Fatima, yah kike” tace “lfy klw “ dady ya mik’ewa a tsaye suka fice izowa cikin gida itakowa dagudu tafice bedroom d’inta tana cewa momynta “momy ga mashkur nan yazo”.

Itama momy mamaki tai sosai tace “mashkur fa, wannan zowan bazata fa bako sanarwa”.

A babban parlon dady suka fice inda aka cikashi da abinci kala kala da kayan fruits dana snacks kala kala, dady yasakashi dole saida sukaci abincin atare, bayan sungama sannan momy tashigo tareda bunayya.

Cikin matuk’ar girmamawa yadurkusa yagaida momy itama ta amsa masa cikin faraa da sakin fuska, momy tace “gsky munji dadin wannan ziyarar taka sosai mashkur, Allah yamaka albarka kuma acigaba dayin hakan, tahakane zumunci zai dore” yai murmushi yanajin dadin yanda irin taryanda suka masa.

Gogar kowa sai murmushi take tana satar kallonsa sbd yamatukar yin kyau sosai,shaddah ce gizna light blue ajikinsa d’inkin riga da wando da hula mai ratsin blue ajikinta, watch dinsa silver color dakuma zobon azurfa a hanunsa, kyan fuskarsa sai dad’a karuwa yakeyi yak’ara gyara sajensa hakama sumar kansa baka wulik sai shining take sbd tasha gyara.

Cikin wayo da dabara tagama masa wannan kallon tsabtar,momy tafita hakama dady yayi side din momyn ammar,yarage subiyune kawai acikin parlon.

Kallonta yai ahankali yace “yau kuma kunyata akeyi” saitai dariya tareda sadda kanta k’asa batareda tace komaiba, cigaba yai da magana “nasan kinyi mamakin ganinako” saitace “sosai makowa, am very surprised” saiyai murmushi.

“Toh ba abun mamaki bane agareni sbd nakasa hakura da rashin ganin ya k’anwarta nabiyota har gida domin naganta” dariya tai sannan tace “ai nad’auka ko nikad’aice nai missing dinka” waro idanuwansa yai yace “tabdi, ai namafiki yin missing d’inki” saitai murmushi kawai.

Ahankali yadinga janta da fira sukaita firarsu, yad’an jima anan kamin daga bisani yamasu sallama yafice.

Ranardai acikin farinciki bunayya takwana dan dare kuma saigashi yakirata sukaita shan firarsu, tindaga lkcn basu sakeyin koda wuni daya bane batareda sunsan halinda junansu suke aciki ba.

      Sannu ahankali shak’uwarsu tagaiga dik familyn mashkur bawanda baisan lbrn bunayya ba kuma yakesan yaga bunayya da ido, haka itama bunayya dik gidansu kowa yasan da me d’inta kamar yanda take kiransa brother me,saidai shikam har fuskarsa an sani sbd harsu hajiya yaje yagaidasu.

Ahankali har hutunsu bunayya yakare suka koma school suka cigaba da karatu.

Ahalin yanzu Mashkur da bunayya sunzama aminan juna waenda suke fadawa junansu sirrinsu,tini mashkur yai bincike akan bunayya batareda tasaniba,a yanzu yasan wacece ita haka kuma yasan dikkannin halayenta dakuma d’abiunta.

Yana matuk’ar kula daita tamkar k’anwarsa ta jini,yai amfani da k’arfin amintakarsu wajen canjawa bunayya d’abiunta na jajayen fata,kamar saka k’ananun kaya,yawo ba mayafi ko hijab,dakuma saka karatin addini agaba kamar yanda tasaka na zamani, yanzu a MSSS tana d’aya daga cikin shuwagabanni na school din, kai saida takai takawoma aka bata muk’amin AMIRAH dama mashkur shine AMIR shike bada sallah amasallacin school din.

A yanzu gaba d’aya bunayya tacanja,a yanda kasanta da yanzu idan kaganta sam bazakace ita bace, a kullum tana cikin jallabiya tai rolling da veal saita rufe koina nata inda ake gani sannan zatajita daidai.

Dakansa yakaita kasuwa yasiyomata atampopi da riguna masu kyau dogaye da jallabiyoyi da hijabs kala kala, sannan yakaita gun telo akamata dinkuna sannan yasaka aka koyamata saka kaya atampa dakuma d’aura zani, a yanzukam tadawo cikekkar hausa fulaninta.
    ...................

Dadyn bunayya yafara damuwa da yanda bunayya ta shak’u da mashkur gashi har yan gidansu sunsan mashkur har suna maganarsa,babban tashin hankalinsa shine,yanda yaji hajiyarsu tace wai tabama mashkur dama idan har son bunayya yake da aure to yai gaugawar turo magabatansa sbd yanzu takai munzalin aure.

Dikda baiji amsarda mashkur din yabadaba amma yana cikin matuk’ar tashin hankali,gashi yatabbatar da cewa mashkur da bunayya suna son junansu.

Babban kuskurensa shine,daya bari har mashkur yarab’i bunayya har suka shaku da juna haka,to yanzu miye mafita...? wannan itace tambayarda yakemawa kansa wacca yake neman amsarta.

Acikin yan kwanakin nan gaba daya acikin tashin hankali da tarin damuwa yake, tin yana b’oyewa har momy tafahimta wanda har saida takaiga tambayarsa meke damunsa yace bkmi.
        .....................

Kamar kullum yauma zaune suke a restaurant sunacin abinci, bunayya hamdallah dakuma mashkur, suna cikin ci sai aka kira hamdallah a waya ta tashi domin amsawa.

Mashkur yadubi bunayya yace “bunayya mai kama dakefa ta dameni akan saina kawo masu ke sunganki, haka kuma nafada maki momy na tanaso taganki,bama sukad’ai ba dik yan gidanmu bawanda bayaso yaganki sbd jin labarinki dasukeyi a bakina,sbd haka yanzukam yadace ace ki amince muje koda wuni daya ne saimu dawo koh, dan Allah please....! haba yar k’anwata” murmushi tai ganin yanda yaketa mata magiya gashi tasani yai kanwa uku ko hudu daita tinda yanzuma degree na biyu yakeyi anan wato masters degree.

Cikin shagwab’a tace “nidai bazaniba,salon naje suce banida kyau kafini kyau” waro idanuwansa yai yasake baki har saida tai dariyarsa sbd yanda yai abun yace “ni...rufamin asiri yar k’anwata,idan inada irin kyanki ai sainai yanga kamin nazab’a mata”.

Hararansa tai tace “to yanzinma mekakeyi banda yangar, yan 200level da yan 300level nawane keyoman shopping dik dan nace ka amince kasosu,shekaranjiyar nan aunty badiya tasiyoman sweets da chocolate kuma kasani,kawai kaidai bakatashi bane saikagama yanga, kokuma ni saina gaji da wannan yangar taka nazab’ama dakaina ba” takarisa tana hararansa.

Dariya yakeyi yakai hanunsa yaja doogon hancinta tai yar k’ara tareda yin kukan shagwaba,aikwa nan yashiga rarrashinta,saidayadinga bata abinci dakansa abaki sannan tahakura, yana dariya yace “my yar shagwabana kin amince zakije kigasu ruwaida koh...?”.

Gyada masa kai tai alamar eh sai yai murmushi tareda fadin “dik ranarda mukaje sainabaki wani surprise mai girma,zan sanardake wani sirri wanda tsawon shekaru bakisanshi ba” kallonsa tai cikin rashin fahimta saiyai murmushi kawai batareda yasake cewa komaiba.

Bayan sungama sannan suka tattara suka koma school.


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:40] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _21/22...._
Tin ranarda sukai maganar zuwa gidansu mashkur yaketa shirye shiryen tafiyar, itakam gogar indama akai zancen anan tabarsa tama share zancen sbd batawani d’aukesa serious ba.

Zaune take abakin room d’inta tana gyaran k’umbarta saiga hamdallah tazo,wata leda tamik’a mata ta amsa sannan tace “da me yana nemanki pa tin d’azun,yana nan abakin get” ohk...kawai tafada sannan tamike tashiga ciki,
  Wani k’aton hijab tad’akko tasaka kasancewar towel ne ajikinta sannan tasaka takalmanta tadauki wayarta tafice.

A jingine da bangon gini ta taddasa tarungume hannayensa, yana ganinta saiya gyara tsayuwarsa,bayan taiso cikin faraa tace “da me...yadai” cikin murmushi yace “batun tafiyarmune,shine nace bara natinamaki yaune fa” waro idanuwanta tai alamar mamaki sannan tace “yaufa...?” yace “Eh...” hmm...tasauke numfashi tareda dan b’ata fuska sannan tace.
“Ni gsky banshirya tafiya yauba” hararanta yai kamin yace “sbd me” ta tab’e baki tace “haka kawai” saiyace “indai bakida wani dalili to ba’abunda zaihana tafiyarnan yau,tinda dai naga alamar bakyasan zowa bayan nafad’amaki hadda momy na tace tanaso taganki”.

Murmushi tai tareda dan rufe fuskarta da tafin hanunta daya sannan tace “am sorry,bahaka bane wlh” saiyace “to yane idan bahaka bane” gyara tsayuwarta tai sannan tace “Is okay, shkn na amince muje yaud’in” murmushi yai sannan yace “haba kokefa my happiness” dasauri takallesa sbd kalmarda taji yafada shikwa baiko damuba yajuya yad’akko wata leda yamika mata yace.

“Kisaka waennan kayan zasufi maki kyau” ahankali takarba sannan yajuya,har yai nisa saikuma yad’an waigo yace “nabaki 15mnts kishirya” saita juya tana murmushi.

Tana dawowa kowa ba b’ata lkc tashirya tsab cikin kayanda yakawomata, sket da riga ne nawata tsadajjiyar atamfa red white and black color mai shegen kyau da tsada,mayafi red color, kayan sunkamata sosai kuma sunmata kyau matuk’a, matasan zamanta sunfito dakyau hakama dukiyar fulaninta har suntaso sama sbd cikarsu tubarakallah masha Allah, fuskarta saida hamdallah tazauna tatsara mata make-up sbd tasan halinta ba make-up zatayiba.

Wata tsadajjiyar sarkanta na gold da yan kunne da zobe dakuma awarwaro tasaka waenda dady yabata kyauta lkcnda yadawo daga Dubai, takalmanta ma red color ne hils masu kyau, tai kyau matuk’a kamar kasaceta ka gudu sbd tsananin kyanda tai, ba namijiba ko mace taganta dole taji kishi.

Saida yakirata sannan tafito hamdallah tarakota, tinda yahangota yafara kallonta yana wani killer smile yana kare mata kallo har saida takariso kusa dashi, cikin murmushi yace “gsky gsky zaniya rantsewa da Allah ince bantab’a ganin kinyi irin wannan kwalliyar da wannan kyanba, hamdallah kodai wannan aikin kine...?” yafada yana kallon hamdallah cikin tsokana.

Dariya hamdallah tai sannan tace “aa nadai d’an taimakane kawai” saiyace “aahh...tinda akace taimako nasan kece kikayi wannan aikin, toga wannan sbd kada kiyi wahalan banza” saiya mika mata kudi masu tsoka yasake cewa “amma dai yakamata kidage ki koyawa k’awarki gsky ko Allah zaisa afara banbanceta da namiji” hamdallah na dariya tamasa gdy tareda fatan sauka lfy yashiga mota yana amsawa.

Gogar kowa tacika fam harta shige mota tini takame kujerar baya tashige,batama yiwa hamdallah bye bye ba sai itace taketa mata tana dariyarta, shima harya shiga motar dan murmushin b’oye na tsokana yakeyi harya tada motar yabar school din,saidai yana kallonta ta madubin dake kusa dashi.

Harsun hau kan titi saiya faka motar sannan yafito yabud’e mata kofa yace “madam kifito kikoma seat din gaba sbd gsky ni ba driver bane” ko kallonsa bataiba saima murguda masa baki datake, dariya kaman ta kashesa amma yadake yasake cewa “nifa ba driver bane madam” kallonsa tai ta harerasa tace “bazanyiba,gwandama katada motar mutafi dan bazan fitabaf...” batako rufe bakintaba yaduko yad’auketa cak.

Fizge fizge tafarayi tana fadin “bazanjeba kasaukeni ni komawa zanyi school bazanjeba ma” bude murfin kofar yai yasakata sannan yamayar yarufe sannan yajuya dayan side din yashiga yatada motar suka fice.

Kukan shagwaba tafara masa shikwa sai kallonta yake yana murmushi,ganin bashida alamar rarrashinta yasa saitai shuru tana hararansa tace “bazaka rarrasheni ba” murmushi yai yace “bazanyiba sbd k’aramun kyau kike idan kinayinsa,sainaga kyakkyawor fuskarnan taki tana k’aramun haske da kyalli musamman yau da hamdallah tak’ara gyareman ita,bazan b’oyemakiba bunayya kinyi kyau sosai,kinada kyau sosai dan kecema kikayiwa kwalliyar kyau ba itabace tamaki kyauba”.

Kunyace takamata saita rufe fuskarta da mayafinta tace “kod’awar taisa haka,ninasan yanda kake fad’ar wannan kyan baikai hakan ba” murmushi yai yace “yamawuce hakan” saitai murmushi kawai tana wasa da y’an yatsunta.

Kallonta yake har yanxu musamman bobbs d’inta da mayafinta ya yaye, tana fahimtar hakan saitai saurin jan mayafin tagyara,kunya takamasa sbd yasan tagansa.

Shuru yad’an ratsa motar kowa da abunda yake sak’awa ransa, can yakalleta yace “Shkn fushi yak’are koh” murmushi tai tareda rufe fuskarta da tafukan hannayenta,shima murmushin yai saitace “to ai dama kaine” yace “nine nayime,dan nafadi gsky” tace “uhm...” sbd tafara gajiyawa da firar shima ya fahimci hakan sbd yafi kowa sanin halin kayansa danhaka yakyaleta.

      Tafiya tayi nisa tin ana fira har bunayya tagaji takwantarda seat tai bacci, ahankali yake driving kuma yana kallon kyakkyawor surarta dakuma kyakkyawor fuskarta,wani irin murmushi yai wanda shikad’ai yabarwa kansa sanin maanarsa, hanunsa yakai yajanyo mayafinta daya yaye a lkcnda tagyara kwanciyarta,bobbs d’inta dik sun bayyana danhaka yasaka mayafin yarufemata jikinta sannan yasauke nannauyan numfashi yamaida hankalinsa kan tukinsa.

       Around 4:40pm suka isa garin yola adamawa, suna isa saiya tadata sannan suka kama hanyar unguwarsu, mik’a tai tagyara zamanta, ahankali harsuka iso gidan.

Wani kantamemen gida ne wanda yake zagaye da police suna gadinsa, agaban gidanma wasu manyan police masu jini a jikane ke gadinga su hud’u kowannensu d’auka da bindigogi bayan waenda ke zagayar gidan saboda tsaro.

Suna ganin mashkur dasauri sukazo suna kwasar gaisuwa sai daya daga cikinsu yana sosar kai kamar mara gsky yana yar dariya yace “oga koitace madam d’in” saitai mashkur yai dariya yace “kaganka oshere bakarabuwa da sa’ido koh, tome kaganine dazakace koitace madam?” oshere yace “toh oga tinda mukedai anan bamu taba ganin kazo gidannan dawata ba bayan k’annenka su samirah,kaga kowa ai dole muce koitace madam yau aka kawomana mugani” dariya kawai yai bunayya najiran taji amsarda zai basu saikawai yadanna hancin motar izowa cikin gidan.

Kallon gidan tadingayi kamar government house kokuma dai gidan wani babban ma’aikacin gomnati, kai yafidai kama da gidan gomna kokuma vice dinsa kokuma IG na police sbd yanda tsarin gidan yake.

Yana isa gunda aka tanadar domin parking din motoci yai parking saiga wasu security’s sunzo dagudu suka amsa key din motar sannan suka bud’e bayan motar suka fito da akwatinda ke ciki suka fice izowa cikin gidan.

Mashkur dakansa yabudewa bunayya murfi tafito sannan yajera atareda ita yanad’an tsokanarta har suka iso kofar shiga, suna bud’e kofar saiga wasu yan mata guda uku sukazo dasauri suka rungume mashkur da’alama kannensa ne suna fadin “welcome brother” shima cikin farinciki yake amsa masu kamin yajuya ga bunayya yace masu “am this is urs sister bunayya,bunayya waennan sune k’annena ramlat da raliya twins sai kanwarsu rumaisa,aikwa mai kama dake ruwaidah sai rashid auta, rufa’i kebina da haihuwa” murmushi tai tace “masha Allah,ashedai da me kai tsohone dik waennan kannenka ne” saisukai dariya yace.

“Am....yaudai gatanan nakawomaku nacika alk’awari” sunji dadi sosai kamar hadiye bunayya cikin farinciki d’ayar tariko hanunta sunamata sannu da zowa.

Kamar su had’iye bunayya, suna zaune parlor saiga momynsu tashigo dama itama tin d’azun sutake jiran isowarsu,kana ganinta kasan itace mahaifiyar mashkur sbd yanda yake kama daita sosai,
   Itama tsintsar so tanunawa bunayya,yaudai bunayya taga soyayya kamar yar gold haka suka dinga tarairaya daita,mashkur yace “wai ina ruwaida da rumana ne?” momyn su tace “nice na aiketa tareda security gidan adda maryam,amma yanzu zasu dawo sbd tindazu suketa tsumayinku,ta matsu bataga bunayya ba.

Bunayya tai murmushi, yammatan janta sukai suka shige ciki sukabar mashkur da momynsa a parlor kasancewar bakowa gidan suna gidan biki a family nasu ake biki.

Suna ciki su ruwaida suka dawo,bunayya nazaune tashigo aibatasan lkcnda tamike a tsaye ba dasauri tareda kurawa ruwaidah ido,suma su ramlat kallon ruwaidah da bunayya suke sunaso sugano bambamci tsakaninsu amma sunkasa.

Bunayya matsawatai kusa da ruwaida tana kallonta cikin tsintsar mamaki,bawanda yaiya cewa wani komai sbd halinda suka tsinci kansu na tsananin mamaki,sai kallon kallon sukemawa juna.

“Bunayya and ruwaida” sukaji anfad’a ta kofar shigowa,hakan yasa suka waiga domin ganin mai shigowa, mashkur da momyn sa da ra’uf ne sukagani,mashkur na murmushi ya rungume hannayensa.

K’arisa shigowa sukai mashkur yamatso dab dasu yai tsaye yana kallonsu daya bayan daya, wani killer smile yai kamin yafara magana “hmm....Alhmdllh,yau nacika burina da nadad’e inata burin naga nacikasa wanda saiyau Allah yabani ikon cikasa, a yaudai nahad’a y’an uwa biyu yan uwa najini waenda su kansu basusan su y’an uwan juna bane maana bunayya da ruwaidah waenda suke hassana da hussaina” kallon mamaki da rashin fahimta bunayya kemasa.

Matsowa tai kusa dashi cikin tsintsar mamaki tace “what...what....what do u mean mashkur, kaman bayani mashkur mekake nufi ne...?” kallon cikin idonta yake yace “bunayya ina nufin ruwaida yar uwarkice ta jini wacca kukafito ciki d’aya daita kuma tagwaye,ke abokiyar tagwaicinta ce amma bansan wacece hassana kokuma hussaina acikinku ba,but...of course ruwaida yar uwarkice”.

Wata yar dariya tai sannan tace “Nooo...mashkur wasa kakeyi wlh,ni nikad’ai mahaifiyata tahaifa wlh nikad’aice Allah yabata a duniya,bayan ni batada wata y’a a doron duniya kuma bata tab’afadaman mu yan biyu bane,kuma bata taba bani labarin cewa mu yan biyu ne tahaifaba,sbd haka wannan labarin naka k’aryace,zan iya amincewa da kamanceceniya ce mukeyi da ruwaida amma bawai ace mu yan biyu bane,sbd babu dalilinda zaisa na amince da hakan”.

Wani murmushi mashkur yai sannan yace “nikwa nakeda kwararan hujjoji akan hakan, kuma yanzu zan bayyanemaki su” saiya cigaba da magana “bunayya tin farkon had’uwata dake a restaurant nafara nunamaki idon sani sbd ganin tsintsar kamanceceniyar da kike da k’anwata ruwaida,nayi dik yanda zanyi wata alaka tashiga tsakaninmu domin natabbatarda cewa ked’in ba yar uwata tajini bace amma nakasa sbd rashin sakewata da mata,hasalima ni ko sabgar matan school din bana shiga hatta yan department dinmu bakowa nake alaka dashiba bare ku yan 100level, cikin ikon ubangiji ina nan ina neman yanda zanyi nasamu kusanci dake kwatsam sai Allah yajefani ta bayan hostel dinku naje neman wani saina tadda waencan yan iskan school din zasu maku fyada,nan nataimakeki wanda wlh harga Allah bansan ke bace kawai nayine domin taimako saikuma aka dace ashe kece.

Wannan dalilin taimakon dana makine Allah yai ikonsa kusanci yashigo tsakaninmu har muka shak’u da juna wanda takaiga ahalina suka sanki kema kuma naki ahalin suka sanni.

To saidai wani abunda bakisaniba shine,a dik zamanda nai dake inatafaman bincike akankine domin tabbatarda zargina,akwai watarana danakaiki clinic lkcn kina ciwon mara period dinki yai to a lkcn ne nasaka nurse tadiboman jininki naje nakai aka gwada dana ruwaida kuma tsab yazama iri daya,hakama mahaifiyar ruwaida jininku daya sbd itace mahaifiyarku ta asali,sannan koda makaho yatab’aku zai gane ku jini dayane,kamanceceniyar ku harma tai yawa sbd wlh bawanda zai iya banbanceku, shaidata ta k’arshe itace,inaso muje gun ainahin iyayenku kigansu suganki sannan sumana cikekken bayani ruwaida twins ce kokuwa,idan twins ce ta’akayi suka rabu da yar uwarta,nikuma namaki alk’awarin idan har aka tabbatar ba gsky bane kamanceceniya ce kawai kuke zanbar maganar har abada insha Allah”.

Tini kwallah sungama wankewa bunayya fuska dakyar taiya gyada masa kai alamar tayarda,nan suka dunguma suka fita,sudika akai tafiyar dasu,dayake unguwar batada nisa da wannan unguwar nantake suka isa,atare gaba daya hadda momyn mashkur dakuma security’s hudu suka tafi.

Shima gidan kam sai kallo kawai sbd shima bak’arami bane,amma shi yafi kama da gidajen sarautu,sbd komai nasa irin na gidan sarauta ne, daisarsu mahaifin ruwaida Alhj sunusi suka fara cin karo dashi yana alwalar magrib,yana ganinsu baiko k’arisaba dasauri yamike tsaye arazane,waro idanuwansa yai tareda dafe kirjinsa kamin yakwallah kiran “Hajiya...hajiya maimuna kina inane?” wacca yakira da maimuna tafito daga wata kofa dasauri a firgice sbd irin kiranda yake mata.

Tana zowa taga bunayya da ruwaida atsaye gu daya,tsananin mamakine ya bayyana k’arara a fuskarta kamin tamatso kusa dasu ta tab’a bunayya takuma taba ruwaida, dik hakan baimasuba har saida tariko hannayensu atare,kwallah ne suka fara ambaliya a fuskarta kamin tajanyosu sudika ta rungume tana fad’in “tabbas naji ajikina wannan ranar zatazo,naji ajikina komai daren dad’ewa zan ganki da idona ko araye ko amafalki kokuma a lahira,ashe araye zan ganki” shafa fuskar bunayya tai cikin wani irin yanayi naban tausayi tace,

      “Bansan miye dalilinsu ba narabani dake,bansan memuka masuba suka rabamu dake” kwallah sungama wankewa bunayya fuska tas bakinta har rowa yake tafara magana “in..in...inaso kibani lbrn ya’akayi kuka rabu dani tin ina acikin tsumman goyo wato jinjira..?” momyn su mashkur ce tai saurin cewa ku dakata, Is okay...wannan zancen ba’anan yadace ayisaba,kuyi hkr gobe mushirya gaba daya mutafi kebbi gun iyayen ita bunayya,acan yadace ayi wannan zancen domin gano gskyr wannan lamarin,yau by 8pm VC zai dawo insha Allah,so kunga gobe saimu tafi gaba daya”.

Nan suka d’unguma suka shiga cikin gida atare, Alhj Mahmoud mahaifin ruwaidah yakasa zaune yakasa tsaye da farinciki sai nan nan yake da bunayya,haka itama ruwaida da momynta,kai incemaku kowama sai nan nan yake daita kamar suhad’iyeta.

Saidai ita dik wannan baya gabanta,tarin tambayoyinda ke gabanta sunma hanata sukuni,tamatsu safiya bata wayeba taganta kebbi,abincima k’inci tai gashi su ruwaidah sunhad’amata kala kala kuma dik waenda takeso ne dan mashkur ne yabasu wannan satar amsar.

Dik yanda sukaso bunayya tasaki jikinta takasa sunyi sunyi tak’i daga karshema saita sakamasu kuka,danhaka suka kyaleta ruwaida bataji dadin hakan ba taita rarrashinta tak’i,cikin b’acin rai takyaleta,dataga tak’i dainawa saitaje tafad’awa mashkur.

Kuyi manage da wannan mahade anjina da maraice, ngd sosai da k’auna.love u all my fam.💋💔


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _23/24....._
Dawowarsa kenan da masjid sallar isha,jallabiya ce ajikinsa maroon color da carbi kansa ba hula,koda yashigo parlor ammin sa dasu ruwaida dik suna zaune anacin abinci kamar yanda yake al’adar gidan bayan sallar isha a babban parlor ake had’uwa aci abinci atare, gaida ammin sa yai ta amsa su ruwaida ma suka gaidasa sai ammi tace.

“Mashkur yarinyar nan takasa sakewa damu,kaje kaida tafi sabawa dakai kagani abincima tak’ici tin d’azun,ni airport zamuje da yaran nan d’akko dadyn ku” ohk momy....yafad’a sannan yafice izowa dakinsu ruwaida inda bunayya take.

Ahankali yatura k’ofar d’akin yashiga cikin sallama,can yahangota ta tattakure akan gado,k’arisawa yai ciki yaje yazauna sannan yamata alama da hanu yana cewa “zonan” ba musu kowa kamar kazarda kwai yafashewa a ciki ta taso tazo tazauna tareda sadda kanta k’asa.

Matsoda fuskarsa yai daidai tata sannan yafara mata magana “meyasa kikak’i cin abinci bunayya?” cikin murya irinta marasa lfy tace “banajin yunwa kaina ke ciwo” hanunsa yakai yatab’a goshinta saiyaji yanada zafi, kallonta yai wanda itama shid’in take kallo amma yana kallonta saitai saurin d’auke idanuwanta akansa, numfashi yasauke kamin yace “ina zowa” tareda mik’ewa yafita.

Bayan yan mintina yadawo d’auke da magani a hanunsa da ruwa a glass cup, bayan yazauna saiyace “oya...karb’a kisha” juyamasa kai tai alamar aa tareda fadin “nifa komai nawa baya ciwo,iyayena nake tinani inaso naga momy da dady domin jin gskyr abunda waennan mutane suka fada, shin taya akayi har izowa wannan lkcn basu sanardani cewa basune iyayena na gsky ba, kai mashkur nifa har yanzu ban gasgasta abunda kuka fadaba,sbd da’ace momy da dady basune mahaifanaba da tini nasani koda su basu fad’amanba dole wata rana duniya tafad’aman sbd nasan dole momyn ammar taman gorin wannan abun,amma hakan bata taba faruwa daniba,bawanda yatab’a ceman su dady basune suka haifeniba,

Mashkur tinda nataso bayan so da k’auna dakuma tarin gata bansan komaiba,bantaba sanin miye d’acin rayuwa kokuma bakin ciki ba har izowa yanzu,momy da dady sun nunaman gata fiye da kowa a duniya,hakama ahalina biyu dangin mahaifina da dangin mahaifiyata,a yanzu haka inada tarin miliyoyin kud’i a account dina waneda dangin mahaifiyata suka bani a lkcn haihuwata,haka kuma inada motocinda suka kai bakwai ko takwas waenda mahaifiyata da mahaifina dakuma dangina ke bani a dik lkcn birthday sbd tsintsar kaunarda sukeyi agareni,natabbata da sunsan ni ba yarsu momy bace dabazasu bani suba,har gobe bawani abu a duniya wanda momy na keso fiye dani,hakama dady na yafisona sosai akan sauran yayansa,tsintsar sonda yake nunaman yasan yan uwana sukejin haishina,

Mashkur taya zan yarda da wannan labarin da kukazoman dashi, tayane mashkur...?” nannauyan numfashi mashkur yasauke batareda yace komaiba sbd kuka take harda ciccika,gashi shikowa baya k’aunar kukanta kokad’an, saida ta sausauta sannan yafara mata magana.

     “Bunayya inaso kigane wani abu,itafa rayuwa ba abunda bazata iyayiba domin cimma burinta,sannan inaso ki fahimci wani abun,kiyi duba da koda kamanceceniyar da kikeyi da ruwaida sannan idanma ace wai kamanceceniya ce kawai to kiduna mahaifiyar ruwaida wacca itace ruwaidan tabiyo sak,sannan kiduba sauran yan uwan rwaida guda uku,dikansu kunada kamar jini dasu,itakuma ruwaida kamarku tama b’aci wanda inba tagwayeba baza’ataba samun irin wannan kamarba,kamar jini bahaka takeba, sannan bunayya kiduba dangin can dadyn ki dakuma momynki akwai wanda akace kike kama dashi koda ba momynki ko dadynki ba..?” shuru tai tana tinani kamin tafurta kalamr “a..a” saiyace “to kingani,sannan mahaifiyar ruwaida bata taba saninkiba kuma bata taba ganinkiba saidai taji lbrnki agunsu ruwaida amma tana ganinki tagane cewa ke yarta ce wacca tahaifa acikinta” saiya gyara zamansa sannan yace “So yanzudai koma miye kiyi hkr kici abinci har gobe muje muji gskyr lamarin agunsu dady, danhaka kisakko kici abinci sannan kiyi wanka kifito parlor” girgiza masa kai tai alamar bataci.

Hanunsa yakai kan cikinta tareda fadin “wannan cikin nakine zakice bazakici abinciba,ina maza sakko nabaki dakaina kinsan banasan kina zama da yunwa koh” badan tasoba kuma bayanda taiya sbd da me d’inta bayasan musu,bata sakkoba shiya dibo abincin yazo yafara bata tanaci,saida taci sosai ashe wata wahalalliyar yunwa takeji batasaniba sai a lkcn,bayan taci sannan tasha ruwa.

Dakansa yad’akko mata towel yabata sannan yacire mata mayafinda tawani lullube kanta dashi yace “oya...tashi kiyi wanka” ba musu tamike tareda karban towel din sannan tashige bathroom.

Koda tafito harya kawomata kayanda yasiyo mata d’azun,nan tabude tadakko wata sleeping gown mai kyau pink color mai hade da wando,sakawa tai sannan tafeshe jikinta da tirare sannan ta kwanta.

      Washe gari ma bata fito breakfast ba sai kaimata akayi,saida dadyn mashkur daya dawo gida da dare shine yaje sakansa har gunta yaganta tagaidashi cikin girmamawa.

Around 10am dot kowa yashirya aka fara shirin tafiya,iyayen ruwaida sunzo acikin dank’ara dank’aran motocinsu har uku,anan kuma aka fitarda hudu,saidai mashkur yahana sutafi da security’s ko bodyguards yace wannan matsalar cikin gida ce.

10:30am dot sukabar garin yola izowa kasar kebbi state.

Saikusan 3:30pm sannan suka iso kebbi state,kai tsaye gidansu bunayya suka nufa wato gunsu momy kenan, koda suka iso masu gadi suka tabbatar masu da dady yafita tin d’azu,nandai aka bude masu get suka shiga,mota natsayawa bunayya tabude tafito tafice dagudu tana kiran sunan “momy...momy...momy naaa....” hajiya jolde dake kitchen tana aiki jin muryar farincikinta yasa tafara murmushi sannan tafito tana fadin “na aaam....abar k’aunata” dagudu tazo tarungumeta tareda fashewa dawani sabon kuka.

Hankalin hajiya jolde ne yafara tashi tashiga tambayarta abunda ke faruwa,tana shirin fara mata bayani saigasu mashkur sunshigo.
   Ganin ruwaida da momynsu yasa tawaro ido cikin tsintsar tashin hankali,kallon bunayya tai tace “bunayya a ina kika hadu da waennan ne,su waye su?” ammin mashkur ce tace “dawaennan tambayoyin naki dafara bamu wajen zama kikai tukuna dazaki samu amsoshinki dika kuma a nitse” ba musu kowa momy tamasu bismillah suka zauna.

Wayarta tad’auka takira dady tacemasa dik inda yake yadawo gida yanzu,har yatsaya tambayarta abunda ke faruwa saita katse kiran,tsawon 1hr bawanda yakecewa komai har dady yaiso.

Kansane yad’auki jiri a lkcnda yagasu ruwaida musamman ma dayaga bunayya kusa da momy saikuma yaga ruwaida kusa da mashkur,shikanshi badanda suke a rarrabeba dabazai iya gane wacece bunayya ba sbd yaga dik fuskarsu iri daya ce hatta hasken fatarsu ma iri d’aya ne.

Yana ganin haka yatabbatarda lallai ranarda suke gudu tazo,ahankali yakariso parlon sannan yaje yabama su dadyn mashkur hanu suka musabaha suka gaggaisa sannan yazauna, bayan yazauna saiya fara magana “am...meke tafe dakune...?”Dadyn mashkur ne yafara magana.

“Toh dafarko dai munayiwa Allah gdy, saikuma abunda yakawomu shine,munaso muji daga bakinku,shin wacece bunayya agurinku, kunsandai tinda kuka ganmu ahaka to tabbas babban al’amarine yakawomu,munhana kowa yasan wannan lamarin sbd matsalace ta cikin gida,to sbd haka kufad’amana gskyr wannan lamarin sbd bamasan abun yakaimu ga b’acin rayuka namu ran yab’aci haka kuma naku ran yab’aci” shuruu dady yai batareda yaiya cewa komaiba yayinda momy ke zubda zafafan kwallah,haka bunayya ma ganin momynta na kuka yasa itama takasa daina kukan.

Nannauyan numfashi dady yasauke sannan yafara magana “toh dafarkodai kamin nafara cewa komai inamai baku hkr dakuma neman yafiyarku akan babban lefinda muka maku tsawon shekaru goma sha tara, tabbas bako tantama shekara goma sha tara ne cif cif, tabbas fatima bunayya yarmu ce,amma azahirin gsky bamune ainahin iyayentaba sbd bamune muka haifetaba.....” wannan kalmar tadaki k’irjin bunayya har saida wata kwallah tazubomata a ido d’aya.

Dasauri ta mik’ewa a tsaye tareda fadin “karka gasgata abunda suke fada dady,karka biyemasu dan Allah,wlh ni bazan yardaba banida wasu iyaye a duniya bayan ku,kune iyayena dady dan Allah kada kuce bakune kuka haifeni ba” saita kalli momynta tariko hanunta tace “please...momy ki k’aryata abunda dady yake fada dan Allah” janyota tai tarungume sbd matsanancin kukanda take sam bazata iya juresaba.

Dadyn mashkur yace “to Alhmdllh tinda baku wani wahalarda shari’ah ba, to atak’aice dai yarona mashkur wanda school daya da yarku shine yai tsawon bincike harya gano cewa tabbas bunayya jininsa ce,to yanzu kunga ainahin iyayen bunayya” abban ruwaida ne yai saurin karban zancen dafad’in “kusani wlh kun cutarda mahaifiyarta haka nima kun cutarda ni bakad’an ba,amma kunci arzikin baku renarmana ya acikin k’unci ba,alama tanuna cewa ta tashi acikin jin dad’i amma badan hakaba wlh dasaina d’aureku har abadah banga kuma wanda yaisa yafitardaku ba, amma dikda haka inaso nasan yanda akayi yata taje hanunku?”

Numfashi dady yasauke sannan yafara basu lbrn komai,tindaga haihuwar ainahin d’anda momy tahaifa har izowa satar bunayya tahanyar tacanjata da nasu babyn” cikin tsintsar bacin rai dadyn ruwaida ya mik’ewa tsaye cikin fushi yaje yadamko hanun bunayya tareda fadin “baku cancanci nabarku haka kawaiba batareda nasaka maku da mafificin alkhairi ba, tindaga kan wannan doctor din har izowa ku namaku alk’awarin sakayya mai girma” yana gama fad’ar hakan yakama hanyar fita, dasauri momy taje gun dady tana cemasa “karka bari yatafiyarmin da y’a dan Allah,yata kadel ka karb’oman abata please wlh bazan iya rayuwa babu itaba dan Allah kadel” tana magana cikin matsanancin kuka, dady tarungumeta yana fadin “come down jolde,kidaina kukan nan kada kijanyowa kanki matsala,kamar yanda kike kaunar bunayya haka nima nake kaunarta kuma bazan taba bari yatafi daita ba harsainai yanda dik zanyi nadawo daita hanunmu sbd mune iyayenta,wlh koda zan rasa dik abunda na mallaka ne sainadawo da bunayya gidan nan,just come down jolde”.

Itama bunayya kuka mai tsanani takeyi tana kiran momynta,haka itama momyn kuka take sosai wanda tama manta rabonta da tai irinsa.

Bayan yafita sai mashkur yacewa su momy “dan Allah kuyi hkr dady,insha Allah zamu shawo kan dady zai hkr,bunayya zata dawo hanunku insha Allah, just come down momy” momy kam takasa hkr sai kuka take kaman ranta zai fita.

Itafa bata taba tinanin wannan ranar zatazoba shys ma batai shirin zowanta ba,gashi yau anrabata da abar kaunarta farincikinta,shin wace amsace zasubama duniya a lkcnda aka fara tambayarsu,shin tayama zata iya rayuwa babu bunayya akusa daita,sam hakan bazai taba kasancewa ba.
     .................

Tinda aka tafi da bunayya har izowa yanzu kuka take,tak’i ci tak’i sha idanuwanta dik sun kukkumbura sbd kuka har wata yar rama tai sbd wahala.

Daga d’aki sai d’aki bata fitowa koina,mahaifiyarsu tayi iya kokarinta amma takasa shawo kanta sai kiran momy da dady take.

Bayan kwana biyu kacal da faruwar wannan lamarin mahaifinsu bunayya yashirya tareda dadyn su mashkur suka tafi k’asar Uganda.


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI...._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _25/26....._
Har izowa yanzu bunayya takasa kwantarda hankalinta,banda kuka da kiran momynta ba abunda take,koda umman su ta ankara wani zazzab’i mai k’arfi yarufeta gashi tana fama da ciwon maranta lkc yayi,takasa fad’awa kowa sai ramlat ce tagane kasancewar atare suka kwana dan ruwaidah nagidansu mashkur.

A gigice taje tafad’awa ummansu tazo,haka suka b’allamata magunguna amma tak’i sha gashi sai murk’usu take gakuma jikinta yai gaja gaja da zazzabi yai zafi sosai gakuma amai datakeyi.

Tak’i tasha magani haka kuma tak’i yarda akira doctor kokuma aje hospital daita sai kiran momynta take tana kuka.

Tintanada k’arfi har k’arfinta yafara raguwa,hankalin ummansu yatashi matuk’a gashi dadyn ruwaida bayanan, cikin tashin hankali takira mashkur sbd dadyn mashkur sunyi tafiya outside.

A hargitse mashkur yazo gidan,koda yazo wani mini towel ne ajikinta amma dikya b’aci da amai gashi sai murk’ususu take tana kuka tana kiran momynta,jinin period kuma yafara zubarmata sbd takasa iya tashi bare tagyara jikinta, hankalinsa ne yamatuk’ar tashi ganinta ahaka,gaba daya rikicewa yai ya rud’e yama rasa mezaiyi gashi itama ummansu kuka take sbd ganin halinda yar tata take aciki, gashi tasani rabonta dataci abinci tin ranarda lamarin ya auku,sbd haka harda yunwa nadamunta.

Gaba d’aya mashkur rikicewa yai sai kawai yakwasheta yawuce toilet sannan yakira ummanta yace tazo tagyara mata jikinta shikuma yafito yacewa ramlat taciromata riga mai saukin sakawa zasuje hospital ne.

Dasauri tad’akko daidai lkcnda umma tafito da bunayya tana taimaka mata suka fito,rigar kawai umma tazuramata mashkur yazo baijira komaiba yad’auketa suka fita,gaba daya tagalabaita yatsanta bata iya d’agawa sai sunan momy kawai take kira,umma kawai tashiga motar tace ramlat takula da gida da sauran kannenta.

Kai tsaye hospital din momyn mashkur mai suna Sir haroon memorial hospital suka fice,suna isowa olready mashkur yakira momynsa danhaka koda suka isa ana jiransu,yana fitowa yazo yad’akkota yadora kan gadonda ake d’aukan majinyata sannan aka fice daita,emergency aka fice daita inda doctor zainba haroon wato momyn mashkur tashiga domin gudanarda aikinta.

Cikin b’acin rai umman ruwaida tafara magana “mashkur dan Allah kayaimaka kabama iyayenka hkr amaida yarinyar nan tinda dai anriga angano komai gsky tafito suyi hkr sumaidata inda tafi sani inda tai rayuwa,shin taya rana daya zasuce surabata dasu,dama ace sunmata mugun riko ne dasai ace mumaidata hanunmu amma harma munsamu sun rik’ata cikin amana,wlh ni namafi tausayin ita uwar tata sbd ance tanacan hawan jininta yatashi rai hanun Allah dik sbd anrabata daita,shin yakake ganin a lkcnda aka raba uwa da y’arta batareda wani daliliba,rabasufa tamkar raba hanta da jinine”.

Nannauyan numfashi mashkur yasauke kamin yace “abunda kika fada gsky ne umma,nima kuma nayi wannan tinanin,insha Allah zanyi iya kokarina naga bunayya takoma hanun iyayen rik’onta,yanzudai bara mufara ganin komai yazama normal tukuna”.

Tsawon 1hr dashiga da bunayya momy tafito tamasu bayanin tasamu bacci,gdy sukama Allah sannan suka zauna zaman jiran farkawarta.

Mashkur bin bayan momynsa yai suka tattauna matsalar dakuma yanda zasu shawo kan matsalar dake tasowa a ahalinsu,acikin k’ankanen lkc suka samo mafita dakuma yanda zasu shawo kan matsalar.

Sai dare sannan bunayya tafarka,koda tafarka mashkur bayanan sai faman rigima ake daita akan tasha magani tashi abinci sannan amata injections dinda ba’akarisaba, itakwa sai kuka take tana fadin “dan Allah narok’eku kubarni natafi gun iyayena kubarni natafi naga mahaifiyata,nasan yanzu tanacan acikin wani mawuyacin hali sbd rashina,wai meyasa bakuda tausayine meyasa meyasa” tasake fashewa da kuka.

Tausayinta ke ratsa jikin umma da momy umma harta kasa hkr da ganin yar tata acikin wannan halin saita fita waje dasauri tana sharar kwallah,
  Anacikin wannan yanayin mashkur yadawo daga masjid,a kofa yatadda umma tana sharan kwallah,dasauri yashiga tambayarta abunda ke faruwa nan tafadamasa,numfashi yasauke sannan yashiga ciki.

Har yanzu kuka take sosai ta fizge cannula dinda aka sanyamata drip daita hanunta sai zubarda jini yake,dasauri yaje yad’akko plaster da kad’a sannan yariko hanunta yasanya mata jini yabar zuba,kuka take sosai tana fadin “da me kataimakeni ka maidani gun iyayena dan Allah nasan yanzu momy na tana cikin mawuyacin hali sbd rashina akusa daita,dan Allah ka kaini gun momy da me” tausayinta yamamaye zuciyarsa da gangar jikinsa gaba d’aya, janyota yai ya rungume yana bubbuga bayanta alamar rarrashi,ahankali ahankali kowa ta sausauta kukan.

Ahankali yajanyeta daga jikinsa sannan yatallafo fuskarta da hannayensa suna kallon juna yafara mata mgn “Is okay bunayya,zan maidaki gun momy da dady amma saikinsha magani kinci abinci kuma kinbari anmaki injection,kinga jikinki ba kwari ga zazzabi sosai,so kiyi hkr har kwana biyu kacal jikinki ya warware saina kaiki dakaina gun momy da dadyn ki,kinji ko” gyada masa kai kawai tai tasan zai maidata tinda dai yafada sbd tasan halinsa zai yi tinda yace zaiyi.

Dakansa yad’akko maganin yabata tasha sannan taci abinci sosai,daganan aka mata injection din sannan ta kwanta hanunta sakad’e dana mashkur har bacci yadauketa.

Da darema haka yasakata agaba taci abinci sosai sai a lkcn tatina da wayarta saidai wayar tanacan hanun dadyn ruwaida, mashkur yasakata agaba yana janta da fira hartad’an fara sakewa tana yar dariya idan akayi abun dariya.

Saida akayi sallar isha sannan yafita,suna sallah akafara kiran wayarsa,koda suka gama anmasa kusan 7miss calls kuma new number ce,danhaka bayan yagama yafito masjid saiya kira layin, ringing d’aya ana biyu aka d’aga, muryar dadyn bunayya yaji acikin wani yanayi yana magana “mashkur.....nine dadyn bunayya” cikin girmamawa mashkur yace “au....dady kaine” yace “eh nine mashkur,naita neman layin bunayya amma baya shiga shine naje school d’inku nanemo number d’inka sbd kai nasan zakafi saurarata” mashkur yagyara tsayuwarsa sannan yace.

      “Incedai lfy dady?” dady yacigaba da magana “mashkur nasan mun aikatawa iyayen bunayya babban laifi, laifinda bakowane bil adam ne zai iyayin yafiya wa wanda ya’aikata irin wannan laifin ba, kuma wlh nayi nadamar aikata wannan laifin ahalin yanzu, jolde batada laifi acikin wannan lamarin,dik nine ummulhaba’isin wannan lamarin, tsintsar son yaya dakuma kaucewa tashin hankalinda ya fuskantomu a lkcn shys na aikata hakan, ina matuk’ar kaunar maryam kuma banasan rabuwa daita,nasani koda maryam bata haihuba bazan taba rabuwa daitaba amma gori da wulakanci ne nakemata gudu shys nad’auki wannan matakin,

Sannan itama a lkcn batada wani buri daya wuce taga gudan jininta maana ta haihu tasamu yaya kota halin kakane,shys kawai nayanke wannan hukun a lkcn, a yanzu kuma gashi abunda na aikata yazameman nadama da dana sani, a yanzu haka muna hospital da maryam rai a hanun Allah hawan jininta yatashi yanzuma yafi na da din,anyita kiran layin bunayya amma baya shiga sbd dikta farka bunayya kawai take kira shys naje school dinku domin kaucewa zargin mutane sbd banasan kowa yasan wannan lamarin,dan Allah mashkur kataimakeni domin shawo kan iyayenka,kuma kataimakeni bunayya tadawo”.

Nannauyan numfashi mashkur yasauke “Hmmm....!” sannan yafara magana “shkn dady,dama munyi magana da momyna akan lamarin,yanzu jira muke su dady sudawo sbd sunje Uganda acan hospital dinda abun yafaru, amma very soon zasu dawo insha Allah,zamuyi dik yanda zamuyi domin ganin anmagance wannan lamarin insha Allah, bunayya kuma batada lfy itama tak’i kwantarda hankalinta sai kiran momy take a yanzu hakama muna hospital daita ammadai taji sauki Alhmdllh”.

Jin bunayya ba lfy nantake hankalin dady yatashi matuk’a fiyeda d’azun dayace momy batada lfy,cikin damuwa yacewa mashkur “mashkur dan Allah ka kulamin da bunayya sosai karka bari wani abun na damuwa yasameta kajiko” dan murmushi mashkur yai sannan yace.

     “Toh insha Allah, gobe insha Allah zankawo bunayya gun momy” jin haka yasanya dady cikin farinciki zaiga abar k’aunarsa” dasauri cikin mud’i yace “Ohk...toh saikunzo” mashkur yace “Ok....Allah ibama momy lfy” yace ameen sannan sukai sallama.

     Jikin bunayya Alhmdllh danhaka washe gari mashkur yashirya yakai bunayya kebbi gun momynta kamar yanda yai alk’awari bisa amincewar momyn sa dakuma izininta dana umman ruwaida, yanda bunayya taga jikin momynta sai kuka yadawomata sabo, dakyar mashkur ya rarrasheta yasamu tadaina kukan, dazasu dawo dakyar yasamu yadakkota sbd tace bainda zataje tabar momynta cikin wannan halin,dakyar yad’akkota suka dawo yola adamawa.
      ...................

Tafiyarsu dadyn mashkur Uganda tazoda tashin hankali,suna zowa kai tsaye gun gomnar k’asar sukaje suka fadamasa abunda yake tafe dasu,nan aka kira shugaban hospital din,kundin jariranda aka haifa a shekara goma sha tara dasuka wuce aka d’akko nantake kowa aka gano file dinsu bunayya tareda yar uwarta ruwaida sannan aka d’akko na d’anda momy tahaifa dik a ranar, nan aka tabbatarda cewa bunayya itace yar uwar ruwaida wacca tace abokiyar tagwaicinta.

Ta hakan ne kuma suka gano doctor haji mansur wanda dady yasamu sukai aikin canjen jinjiraye guda biyu wato bunayya da babynsu, aikwa nantake aka saka cigiyar nemansa,acikin yan kwanaki aka ganosa aka gurfanardashi agabansu dady.

Dafarko maganar taso tayi zafi amma da’aka fahimci juna sai abun yasakko aka fara fahimtar juna, mahaifinsu ruwaida yanada zafi sosai shi soyai yakai zancen kotu,dakyar likitan yasamu yashawokan abban ruwaida tareda taimakawar gomnan jihar,tarar kud’i akacisa sosai sannan asibitin ta koresa tareda makasa kotu domin kwatar hakkinta na b’atamata suna dayake tsawon shekaru ashe aikinsa kenan.

Sudai abban ruwaida anbiyasu tararda aka doramasa kuma Alhmdllh tinda sun tabbatarda bunayya yarsu ce itace wacca aka masu exchange da mataccen d’a wanda banasuba,
     Bayan ankammala komai saisuka tattaro suka dawo gida Nigeria.

Bayan dawowarsu ne momyn mashkur tasami dadynsa tarokesa akan yaroki abban ruwaida yabar bunayya tacigaba da rayuwarta da iyayenta na rik’o sbd zahirin gsky bazata iya rayuwa babusuba haka suma, nantabashi lbrn halinda momy take ciki a yanzu dan suma sunje dubata.

Dadyn mashkur yamata albishir dacewa sunbarmawa su dady bunayya har abada tinda dai basumata mummunan rik’o ba, hasalima suna matuk’ar k’aunarta, momy taji dadin wannan zancen matuk’a.

Tana batun takira umman ruwaida saigashi itama takirata,ashe itama zancen ne take batun tafadamata, mashkur ma lbrn yarizkesa yai farinciki matuk’a har saida yakira bunayya yatayata murna.

Tinda yake baitab’a ganin tsintsar farinciki a fuskar bunayya ba kamar yanzu, dik halinda take na k’unci tanajin wannan lbrn saita wartsake kamar baitaba sai farinciki take tana murna,nantake tafara shirin tafiya gida.

Washe gari harda su dady suka shirya suka tafi kebbi gaba daya, koda sukaje har ansallami momyn bunayya tana gida kuma Alhmdllh tasamu sauki kwananta biyu da dawowa.

Anan dai aka jajantawa juna tareda bawa juna hkr akan abunda yafaru, daga bisani abban ruwaida yadamka bunayya ahanun dady da momy amatsayin babbar kyauta yace “nabaku ita har abada kuma kusani nayi matuk’ar farinciki da irin rik’onda kukamata,so gatanan nabaku amana kucigaba da bata kulawa kamar da, Allah yayafemana kura kuranmu yabamu ikon bautamasa da karfinmu da lfyr mu” nan kowa ya amsa da Ameen.

Gdy mai yawa momy tadingayiwa abban ruwaida harda durkusawa kan guiwowinta dan farinciki saida tazubda kwallah bunayya tazo tarungumeta tana dariyar farinciki abundai gwanin ban shaawa, basubar garin kebbi ba saida momy tashiryamasu liyafa tagani tafada inda kowa yai hani’am da cikinsa,baya nan kuma tabi kowa da kayatacciyar kyauta.

Sun rabu da juna cikin farinciki bunayya na mak’ale da momynta kamar zata koma cikinta tasake haifota,yau da’alama shagwabar tamotsa,tana makale daita takemawa su mashkur bye bye, da zai wuce saida mirtsiketa a ciki tamasa gwalo tana dariya dan cewa yai tazo suje yola saisu koma school atare tace tak’i.

Suna kallon motocinsu har suka kure sukabar unguwar sannan suka koma ciki.

Ranar dai kwanan farinciki momy da bunayya sukayi,yau dady yafewa bunayya momy yai dan atare suka kwana d’akin bunayya dan yau shagwabar tamotsa.
       .....................

Bayan faruwar wannan lamarin wata zumuncice mai k’arfi tashiga tsakanin iyayen bunayya nagaskiya dana raino, a yanzu sundawo tamkar yan uwan jini, yanzu dik su bunayya sukai hutu a yola take k’arisa hutun,tasaba sosai da yan uwanta.

A yanzu tasan yanda zumuncinsu yake da mashkur,wato da mahaifinta da mahaifin mashkur uwa d’aya uba daya suke, hajiya maimoon da Alhj murtala sune iyayen bunayya nagaskiya, doctor zainab haroon da doctor Abdallah sufi sune iyayen mashkur wanda doctor Abdallah shine Vice President a jihar yola shikuma barrister murtala shine PA din governor na garin yola,mahaifiyar bunayya tanada wani poundation na tallafawa gajiyayyu dakuma marayu.
To wannan kenan.
   ..................

Amintakar bunayya da mashkur sai k’ara k’arfi take a yanzu tinda sukasan matsayin junansu agunsu.
   A yanzu bunayya takammala 100level zasu shiga 200level,inda shikuma mashkur yake acikin shekararsa ta k’arshe takammala masters degree dinsa, to Alhmdllh.

A yanzukam rayuwa mai cike da dad’i da tarin farinciki ke gudana a tsakaninsu.


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI......_*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _27/28....._
Ahalin yanzu bunayya sunshiga 200level danhaka karatu suke sosai ba kama hanun yaro,tana matuk’ar san karatinta sosai shys take k’ara burge mashkur yake k’arajinta da wani matsayi acikin zuciyarsa.

Bunayya da mashkur ne zaune akan kujeru agunda su bunayya kezowa karatu,wajen k’arkashin wata bishiyace mai bada kalolin iska masu dad’in gaske,musamman yanzu dayake yanayin damina,anyi ruwa yau da safe kusanma wuni akai ana ruwan,danhaka yanayin garin gwanin dad’i da bansha’awa,
    Ba rana sai lushi ga gajimare dik sunrufe sararin samaniya.

Mashkur wani aikin yake kan laptop dinsa inda itakuma take game da wayarsa tata wayar tanakan cinyarta,surutu taketa zubamasa shikwa yana binta da ummm...um...um.

Tintana maganar itakad’ai harta gaji tafarajin yunwa, shagwab’e fuska tai kamar zatai kuka tace “da meeee....” batareda yad’agoba yace “na am, menene?” cikin yanayin shagwab’ar tace “uhm...uhm..nifa nagaji wlh yunwa nakeji”.

Batare yakalleta ba yace “Ok....je kici abinci mana,ni ina nan,idan kingama kizo ina nan so nake nak’arisa aikin nan naturasa zowa anjima” wata harara tamasa tareda turo d’ank’aramin bakinta kamin tace “what do you mean wai...nifa restaurant nakeso muje wlh,ni bazan iya zowa nai girki yanzuba,nagaji dacin indomie dinnan kasani kuma hamdallah taje weekend nikuma ba iya girkin tuwo nai dayawaba” yar dariya yai mara sauti sannan yace “Shkn naji,muje restaurant din” dariya tai tareda mik’ewa tsaye cikin farinciki hadda d’an tsallenta.

Shikowa sai dariyanta yakeyi a zuciyarsa yana fadin “bunayya...bansan yaushe zaki girmaba,koda yake shekara 19 ai baza’ayi mamakiba dan kinyi yarinta gakuma tsabar shagwab’a datamata yawa ba” yana tinanin har suka kama hanya suna tafiya tanamasa shegantaka harda cewa yagoyeta wai.

Hararanta yai yace “idan nagoyeki ai yau bazan iya tashiba sai amun gyaran targad’e a bayana” shagwab’e fuska tai tace “kai da mee...danka goyeni shine zaamaka gyara,nida ko wani k’ibar kirki banida shi,kuma banida nauyin kirki” dariya yai sannan yace “tabdi, kece bakida nauyi da kiba, ranar dana d’aukeki zan saka a mota dabakida lfy ko,saida nakusa fad’uwa k’asa dan nauy...” aibaiko k’arisaba tasakamasa kukan shagwab’a.

Dariya yadinga mata harda rik’e ciki, juyawatai tayi fushi bazataci abincinba, dakyar yasamu tahak’ura tajuyo suka tafi.

Yau takasance weekend suna hostel a zaune,fitowarta kenan daga wanka tana d’aure da towel a jikinta, biscuit takeci pure bliss mai dad’in gaske tanasan biscuit din sosai.

Hamdallah nagefenta tana had’a miya ta abincinda take dafa masu,kallan bunayya tai tace “waike bazaki tashi kije kisaka kayaba,kinyi wanka amma har jikinki yabushe baki shafa koda mai ne ba bare kisaka kaya” tab’e baki tai sannan tace “Allah ni yau ganda nakeji wlh, man ma idan zan samu ashafaman inaso wlh” dariya hamdallah tamata tace “lallai kanwar mashkur dinnan,yayan nan naki yana k’ara shagwab’aki da momy” itama dariya tai tana fara shafa man.

Bayan tashirya acikin wata abaya maroon color tasaka skin tide dark blue na jeans aciki da yar singlet fara aciki sannan ta taje sumarta gu d’aya hasken fuskarta yafito fas...golding eyes d’inta suka fito sosai goshinta sai haske yake yana shining, hamdallah bayan itama tashirya saita sakata agaba tamata simple make-up powder jan baki sai kwalli, hmm aikwa readers naso kuga bunayya a lkcn,tai matuk’ar kyau ba d’ankad’anba kamar kasaceta ka gudu, nan tamata rolling da veal maroon nantake tafito shuwa arabs ta asali.

Cikin murmushi hamdallah tacemata “kinyi kyau matuk’a yar uwa,gsky kinada kyau sosai tubarakallah masha Allah,wannan shine ake kira da tsintsar kyau na asali,inama da mee...d’inki yana kusa yaga wannan kwalliyar, kai barama nakirasa da wayata” dariya take tafizge wayar tana fad’in “ba da mee ba,ni gun sabon saurayina zanje nanunamasa yaji dad’i yai farinciki”.

Dasauri hamdallah tab’oye wayar tana dariya tafita,
   Bayan yan mintina sannan suka fita atare,itama hamdallah yau abaya tasaka red color amma itakam tai make-up sosai sbd yau weekend ne dole sufita yawo.

Koda suka iso bakin get mashkur nanan yana jiransu acikin mota,ashe hamdallah nakiransa yakira wani abokinsa yakawomasa wata galleliyar mota Lang rover mai kyan gaske baka wulik sai shining take.

Mamaki ne yacika bunayya daganinsa hamdallah takashemata ido daya sai itakuma ta harerata sannan tabude marfin gaba tashiga itakuma hamdallah tashiga a baya.

Tana shiga yai murmushi tareda gyara zamansa yana fuskantarta,tasan halinsa sarai yanzu zai fara mata sharri saikawai tasha mur,aikwa wabakin boka,cikin murmushin tsokana yafara fadin.

       “Am....hamdallah gsky kina kokari sosai,Allah dai isakamaki da alkhairi,kina kokari sosai wajen had’eman k’anwarnan tawa, gashi make-up yana matuk’ar yimata kyau amma kokad’an batasanyi bare takoya taiya,but...don’t worry insha Allah zansan yanda zaayi muma muiya wannan make-up din” hararan gefen ido tamasa saiya kwashe da dariya.

Tana hararansa tace “kagane da mee...idan baka tashiyin tafiyar nanba saina fita nabarma motar wlh” yana toshe bakinsa sbd dariya yace “Allah yahuci zuciyar sarauniyatar kyawawan k’asar kebbi,tuba nake sarauniyata, da girman kujerarki” nan yatada motar sannan suka wuce.

Kai tsaye wani had’adden park sukaje wanda yake d’aukeda wuraren hutawa da shak’atawa masu k’ayatarwa acikinsa, gu d’aya suka samu suka shimgid’a wani carpet mai kyau da laushi sannan suka zauna.
     Ordering kayan fruits yamasu different colors had’eda juices kala kala aka cikamasu gabansu dasu.

Ahankali suka fara sha suna yar fira ahankali ahankali, bayan y’an mintina sai mashkur yamatso kusa da bunayya kasancewar a gefen damansa take,hanunsa yasaka acikin aljihunsa yaciro wata yar akwati akan kwalin akwatin antubutu “special gift”.

Mik’awa bunayya yai yana fadin “happy birthday to uuuu.....happy birthday to uuu...happy birthday happy birthday, happy birthday to uuuuu....., happy born day my lovely sister nd’ my bride to be insha Allah” waro idanuwanta tai tareda wage d’an k’aramin bakinta tafurta.

     “Wowww.....thanks sooo much my brother, tnx allot da mee...na am very proud of u nd’ am very appreciate to u my big brother” hamdallah ma wage bakinta tai cikin mamaki sbd sudika sunmanta da ranar.

Bunayya tace “kaga wlh nifa harnama manta wlh, amma nasan koda kowa zai manta momy na bazata tab’a mantawa da wannan ranar ba komai rintsi, shys nake k’ara k’aunarta acikin zuciyata nake kara santa fiye da kowa nawa a duniya, ina matuk’ar kaunar momy na” murmushin farinciki suke sudika.

Hamdallah tace “am sorry nidai tawa kyautar sai munkoma school sbd yanzu yazoman a bazata ba shiri” sukai dariya tace “bakomai yar uwa” ahankali ta bud’e kyautar mashkur saiga wani tsadajjen zoben gold yana kyalli yana shining tsabar kyau tana kara bayyanar masa.

Kara matsowa dab daita mashkur yai sannan yamiko cikin tafin hanunsa yakuma duko da fuskarsa suna kallon juna,ahankali yafara mata magana cikin tattausar murya da tausasan lafuzza waenda bata taba jin irinsu agaresaba “and then ina rok’on kibani dama k’anwata domin mallakarki amatsayin matata ta sinnah kuma uwar y’ayana insha Allah, the all what I mean is...I really love u with all my hert with full confidence my sister” tashi yai yagyara wandansa sannan yakarayarda k’afarsa d’aya d’ayar kuma yaduk’a akan guiwarta sannan yad’ora hanunsa daya tareda furta.

     “Please my sister, will u marry me.....?” yajefamata tambayar kai tsaye kuma a lkc d’aya.

Tinda yafara magana har izowa yanzu a dazk’are take tana kallonsa cikin tsintsar mamaki, gaba daya yacikata da mamaki,tinda take dashi koda da saud’aya mashkur baitab’a nunamata alamar wai yanasanta da soyayya kokuma aure ba sai yanzu, danhaka abun yazomata a bazata,hakan yasa takasa gasgata abunda ke faruwa a yanzu.

Batasan sadda kwallah suka fara zubomata ba waenda kasa bambance shin na farinciki ne kokuma akasin hakan, saidai tatsinci kanta dajin wani irin farinciki dakuma jin nishad’i had’e da kunyarsa ta mamayeta,mamaki take wai itace mashkur dinnan mai girman kai da rashin kula y’ammata harma da wulak’antasu wani lkcn,shine wai agabanta a durk’ushe yana neman soyayyarta.

Rufe fuskarta tai da tafukan hannayenta cikin yanayin kunya,mirtsinarta hamdallah tai cikin dariya da farinciki saita kyalkyale da dariya tareda rungume hamdallah d’in, hakan ya bama mashkur amsar cewa ta amince kenan.

Murmushin jin dad’i yai tareda mik’ewa tsaye sannan yakamo hanunta na dama yasanyamata zoben gold din a yatsanta nakusa da k’arshe saika yamata kyau sosai,hasken yatsunta suka had’e dana zobenwsaiyake bada wata kalar kyan mai d’aukan hankali, kissing dinsa yai sannan yace.

“Inaso ranarda za’amin walimar kammala second degree dina ahad’e data aurena insha Allah,nanda d’an lkc k’ankane zan mallaki k’anwata fatima amatsayin matar aurena kuma uwar yayana insha Allah” kunya dikta k’ara mamaye bunayya hartakasa kallonsa yanzu,shikwa ba abunda yake sai dariya yana kallon kyakkyawor fuskarta.

Suna a zaune kwatsam saiga ruwa yasakko nanfa kowa akafara guduwa domin kiyaye kai, itakam bunayya zamanta tai acikin ruwan yana ware hannayenta tana juyi acikin ruwan,damacan bunayya tanasan ruwa sosai kamar kifin cikin rijiya tariga tasaba dasu sosai bare kuma yau datake acikin farinciki.

Wasa tadingayi sosai acikin ruwan tana dariya tana tsalle,shikwa gogan tsaye yai acikin wata rumfa dasuke aciki yazo yakwashe sauran kayan hamdallah nacikin mota itakad’ai.

Kallonta yake yana murmushi yanda take wasa acikin ruwan, veal dinda tai rolling dashi ya kwance sumarta a waje,hakama abayarda jikinta bottoms din rigar sun b’alle wandanda ke ciki na jeans da yar singlet dinda ke ciki yana hangosu sosai,ruwa ya kwantarda singlet din har tai showing kana ganin shayin brez d’inta, kallonta yake yajingina da bango ya hard’e hannayensa gu d’aya, shifa ji yake kamar ma yaune yafara ganinta, cikekken halittar k’irjinta yake kallo dakuma bayanta idan tajuya.

Wannan shine karo na farko daya fara jin yana sak’a abu a zuciyarsa akan bunayya, musamman yanzu dayake kallon kyakkyawor surarta musamman halittar k’irjinta dasuka fara d’aga masa hankali sbd ganin cikarsu,gashi a rayuwarsa ba abunda yafiso agun mace kamar dukiyar fulani sannan matasan zama.

To saigashi bunayya tahad’a dika biyun koma nace uku, kyau gaba dakuma baya dika,rauninta kad’an ne wanda yasan idan yajajirce dik zai taimaka mata wajen gyarasu koda bazasukai 99% ba.

Yana cikin wannan tinanin saiya tino da hamdallah danhaka yakwallawa bunayya kira ta waigo tagansa,dasauri tagyara abayarta sannan taje suka fice tana wani sinne kai.
   Acikin mota ma kanta a k’asa yake takasa had’a ido dashi,tamayishu tak’i magana dik yanda yaso yajata fira amma tak’i sai hamdallah ce kawai ke tayasa firar har suka iso school.
    ...................

Tindaga wannan ranar bunayya tashiga wasan b’uya da mashkur,tinda sukaje park yau kusan kwana uku kenan baisake sakata a ido ba har yau.

Nemanta yake ruwa a jallo amma baigantaba kuma yasan bataje gidaba,dik inda yasan tana zama yaje amma baya ganinta,
   Baisan cewa bunayya tashiga kullene ba,tasakawa kanta sark’ar k’arfe da pard lock tarufe kanta daga lecture sai lecture take fita,dasun dawo kuma tashige shkn,wai ita dik dan karyaganta ne yanzu kunyarsa takeji sosai.

Around 8:30pm bayan sundawo daga masjid saitaje wani d’an kanti dake cikin school din, street sket ne ajikinta na roba sai wata yar singlet pink color,k’aramin hijab ne ajikinta wanda bai wuce yadi biyu ba.

Buiscuit ne ahanunta da ice-cream da chocolate da sweet acikin wata bakar leda, tana cikin tafiya tana rera yar wak’arta,hankalinta nakan wayarta datake jin music kawai saitaji anjanyota da k’arfi anmanna bayanta da bango,rintse idanuwanta tai dasauri acikin tsintsar tsoro da tashin hankali sbd tama d’auka fad’uwa zatayi ak’asa saitai saurin furta “Innalillahi wainna ilaihi rajiun”.

Dariyarsa taji yana kallon fuskarta dakuma yanda jikinta yashiga rawa sbd tsoronda taji, jin sariyarsa yasa tagane ko waye, danhaka ta bud’e idanuwanta ahankali sai akan fuskarsa tasauke idanuwan nata.

Kallon kallo suka faramawa juna kamin ita tad’auke nata idanun cikin yanayin kunya, wani killer smile yai kamin yakai yatsansa tindaga kan goshinta har izowa kan doogon hancinta har izowa gementa yana fadin “tsalki ya tabbata ga mahaliccin wannan kyakkyawor fuskar”.

Dan murmushi tai tareda juya fuskarta gefe d’aya,ahankali yafara mata magana “bunayya meyasa kike b’oyemin kanki,bayan kuma kinsan ganinki yazameman tamkar cin abincina,rashin ganinki kuma tamkar rashin shan ruwanane,tsawon kwana uku kinsakani nadawo kamar mahaukaci,dik na karad’e school dinnan da inda muke zama harma da inda bama zama dik naje nemanki amma bake,haba so kike kishirwar rashinki da yunwar ganinki sukasheni” dasauri ta girgiza kai alamar bataso saiyacigaba “to meyasa kike b’oyeman kanki, nifa wannan kunyar tana nema tafara cutardani,gsky bazan iya jure wannan ba,yanzuma hamdallah ce tafad’aman inda kikai shine nabiyoki hadda guduna” dariya tasub’uce mata lkcnda taji yafadi wai hadda gudunsa dan kawai yaganta.

Shima dariya yai sannan yagyara tsayinsa tareda fadin “muje narakaki” sai itama tagyara sannan suka jera sunacigaba da tafiya.

Magana yake mata tana saurarensa “am....dama jiyane nakira dady na nafad’amasa komai tsakanina dake,nakuma cemasa kina matuk’ar k’aunata har cikin zuciyarki nima kuma ina matuk’ar kaunarki har cikin b’argo na, danhaka munbasa dama yaje yasami abban ruwaida suje sunemaman aurenki agun dady,kuma inaso nanda wata biyu kacal kizamo matata uwar yayana”. 

Wani murmushi tai Na farinciki hadda rufe fuskarta kamin tace “waya fad’ama ni inasanka,to kayi kuskure dabaka fara neman izininaba dakuma jin amincewata ba, ma’ana inasonka ko bana sanka, sbd haka kai saurin kiran dady kafad’amasa yadakata har saina bada izini” tana maganar tana masa wani kallo cikin murmushi, tana gama maganar kuma saita juya tashige hostel dinsu.

Murmushi yake yana kallonta har tashige sannan yashafa sumarsa da sajensa yajuya yafice yana fadin “zaki gane kurenki idan kikaji ansaka rana nanda wata biyu kacal.
    .......................

Labari mai dad’i yarizk’e abban ruwaida, shikuma abban ruwaidah yakira su abban ramada yasanardasu yaran sun had’a kansu sunkuma fahimci junansu,a yanzu haka sune suka bada damar atsayar masu da zance d’aya.

Nan hajiyarsu dady tabada damar sati na tafe azo ayi komai,tanaso ayi komai lkc daya hadda saka rana dakuma sadaki,amma za’ayanka sadakin ne kawai baza’a biyaba har sai ranar d’aurin auren.

A dika ahalin biyu bawanda baiyi farinciki da murna da wannan lamarin ba,musamman momyn bunayya dakuma su dadyn mashkur,abban ruwaida saida yai sadaka ranar sbd gdy ga ubangiji daya tsaramasa wannan lamarin acikin ikonsa da buwayarsa.

             Tofa dik wainarda ake toyawa dadyn bunayya baisaniba,hakan kuma yafarune ta umarnin hajiyarsu,tace kar wanda yafad’amasa har sai ana gobe zaayi tambayar, danhaka abban ramadan dasu ya ammar bawanda yafada masa.

Toh rana bata k’arya saidai uwar d’iya taji kunya,gobe Friday itace ranarda zaayi engagement din bunayya da mashkur had’eda yanka sadaki dakuma saka rana.

Shiri na musamman momyn bunayya keyi,danginta kusan su goma da yara yammata sa’annin bunayya dama yayyaenta waenda sukai aure dik sunzo,gidanfa yacika taf da mutane sai shirye shirye ake ana girke girken namu na kaji dana raguna da snacks kala kala.

Dady side din momyn ammar yake shys baisan wainarda ake toyawa ba, sai kusan 1pm sannan yafito yashigo side din na momy, abunda yaga anayi yamatuk’ar bashi mamaki sbd shidai baisan ana wani bikin a dangin momy ba, gashi kuma yaga su yaya hauwa dasu aunty kuluwa dik sunzo.

Bedroom dinsa yafice yace akiramasa momy tasamesa d’akinsa.
   Koda taje ta taddasa yana neman wani file d’in,batareda yad’agoba yake tambayarta “maryama tawa,wane biki akeyi a gida hala dahar akek’in fad’aman saidai naga ana shagali” hararansa tai dikda baya ganinta tatsuke baki sannan tace “ai wlh kyaleka kawai nai ina duban hankalinka, kana nufin kai bazakayi shirin tarban bak’inda zasuzo bane koyane” d’agowa yai yamatso kusa daita sannan yace “hajiyaaa....nifa banma fahimci abunda kike nufi ba” mamakine yacika momy ganin zahirin gsky a fuskarsa.

Gyara tsayuwarta tai sannan tacigaba da magana “Alhj kana nufin kaceman bakasan gobene zaayi baikon bunayya da mashkur ba hadda yanka sadaki dakuma saka rana ba” files dinda ke hanun dady ne suka fadi lkc daya tareda furta “what.....!!! har saida momy taja da baya cikin firgici.

Nantake idanuwansa suka kad’a a lkc d’aya,k’afafuwansa nema sukai sukasa d’aukansa hakan yasa dasauri yadafe gado sannan yazauna, tsorone yakama momy dasauri tarikosa tareda fadin “kadel lfy kowa, wai meyake faruwa ne daga nafadama zaayi baikon su bunayya shkn mood dinka yacanja” kasa cemata komai yai sai mik’ewa yai tsaye yafara zarra acikin dakin kamin yadubeta yace “waye yai wannan had’in” momy tace “yaradai sune suka had’a kansu sannan manyansu suka shiga gaba,hajiya kuma itace tasaka ranarda zaayi baikon” waro idanuwansa yai tareda furta “hajiya kuma,kardai kiceman hajiyarmu” tace “Eh ita”.

Dafe kansa yai tareda furta “innalillahi wainna ilaihi rajiun,shkn sungama dani,to amma wlh anyanka ta tashi” cikin tsintsar mamaki momy tace “mekake nufi da hakan kadel...?” batareda yadamu dakowace yake magana daitaba yace “ina nufin bazan taba amincewa da wannan had’inba, sam bazan amince da wannan lamarinba” mamakin momy karuwa yai.

Tacika taf da mamakin dady, cikin mamaki tace “kadel meyasa bakasan dik wani namiji yarab’i bunayya,meyasa kake k’in amincewa dadik wani namiji dayazo neman auren Bunayya,meyasa...meyasa kadel” dasauri yafurta “sbd AURENTA ZANYI....maryam” yafad’a dak’arfi har saida momy taja da baya dasauri tareda dafe bango, nantake kwallah suka fara zubomata na mamaki da rakaici.

Gaba d’aya dady yafice acikin hayyacinsa yadawo tamkar mahaukaci,cigaba yai da magana cikin kakkausar murya yana zazzaro idanu yana nuna momy yace “bawani d’a namijinda yadace da bunayya, nine nan namijinda yadace ya aureta, inaso kisani maryam, tin lkcnda bunayya tafara mallakar hankalinta girma yafara kamata tin lkcn matsayinta yacanja a zuciyata,nikaina bansan lkcnda zuciyata takamu da tsananin SO dakuma K’AUNAR bunayya ba,bansaniba maryam”.

Kwallah momy keyi masu zafin gaske bakinta har rawa yake hakama jikinta karkarwa yake kamar maijin sanyi, bakinta na rawa tace “kak...kak...kadel,yau kaine dakanka kake fad’ar kanasan y’armu bunayya da aure, kadel wace amsa katanadarmana wacca zamubama ahalinmu biyu,kadel kayi tinani mai kya mana,koda badan kaiba,kodan ni kadel”.


*Aslm...my fam.
 am kuyi hkr kwana biyu najina shuru,jikin ummanmu ne sai ahankali,amma Alhmdllh tafara samun sauki sosai,muna gdy da adduoinku,kucigaba da sakata acikin adduoinku dan Allah,Allah ibata lfy mai d’orewa Ameen.👏


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _29/30....._
Kuka momy keyi mai tsanani tana fad’in “haba kadel haba haba...wannan wane irin gurb’ataccen tinanine zuciyarka keyi,kada kabari zuciyarka ta rinjayenka mana,katinafa bunayya y’a take agaremu ba k’anwa ko y’ar uwa ba,kadel taya zaka furta wannan kalmar ta SO tsakaninka da bunayya” shikansa kwallah yake zubarwa waenda yakasa sanin namiyene.

Cikin muryar kuka yake fadin “nima bansan sadda abun yashiga zuciyata ba Maryam,nadade ina d’awainiya da SON bunayya,wannan dalilin ne yasa nahana kowanne namiji ya rab’eta dasunan soyayya ko san aure badan komaiba saidan naji saukin samun kanta wajen amincewa dani, wlh maryam bazan taba iya rayuwaba idan ban auri bunayya ba,nikad’ai nasan irin k’aunarda nakemat....” bai k’arisaba momy tai wata k’ara mai sautin gaske tareda furta “ya’isa haka kadel,banasan nasakejin wannan maganar”.

K’ararda tai yasa hankalinsu aunty kuluwa yatashi sukayo d’akin dagudu domin ganin abunda ke faruwa, momy naganinsu taje da gudu tarungume aunty kuluwa tana kuka mai tsanani,gaba daya hankalinsu yatashi matuk’a ganin momy da dady suna kuka,tambayarsu suka shigayi a firgice abunda ke faruwa.

Dakyar momy taiyayin magana cikin sheshekar kuka “kufad’amasa yajanye k’udurinsa na auren bunayya dan Allah,nayi nayi amma yadage akan saiya aureta wai,nikuma wlh bazan iya zama da y’ata a matsayin kishiyata ba,wlh mutuwa zanyi dik yak’i daina wannan maganar”.

Gaba daya sun rikita kwakwalwar su aunty kuluwa sam sunkasa fahimtar inda zancensu yadosa,cikin rashin fahimta yaya hauwa tace “wai jolde me kike nufine,kunsakamu acikin rud’u kun rikitamuna kwakwalwa, kumana kyakkyawan bayaninda zamu fahimta dan Allah mana” momy kuka take sosai kamar ranta zai fita,shikowa dady yadafe kansa da hanunsa d’aya.

Dakyar momy ta sausauta kukanda take sannan tafara masu bayani sbd tasani yau ranar bayyanar asirinda suka dad’e suna rufewa ce tazo,saidai bata tab’a tinanin kadel ne silar fallasar wannan sirrin ba,nannauyan numfashi tasauke had’eda shesheka sannan tafara magana cikin muryar kuka.

     “Kuyafeni aunty kuluwa, dan Allah kugafarceni sannan kuyiman kyakkyawor fahimta akan kuskurenda na aikata abaya wanda babuwani mahalukinda yasani sai kadel da doctor haji,saikuma ainahin iyayen bunayya dasuka sani yanzu”  mamakine yabayyana k’arara a fuskokinsu aunty kuluwa,sai momy tacigaba da magana.

“Hak’ika sai yanzu ne nake nadama dakuma dana sani mai tarin yawa,batareda dogon nazari dakuma zurfin tinaniba nabiyewa kadel muka aikata babban lefin wanda akarshe yanzu nine narufta aciki,saidai wlh insha Allah koda zan rasa dik abunda na mallaka ne bazan taba bari hak’ar kadel tacimma ruwa ba” yaya hauwa tace “munajinki jolde” sai tacigaba da magana “a lkcn shekarun baya lkcnda nake neman haihuwa ido rufe a lkcn ne na amince akamun dashen kwayayan haihuwar kadel a mahaifata, cikin ikon ubangiji kowa saiga ciki ya bayyana a mahaifata,nayi matuk’ar farinciki hakama ku dangi musamman ni sbd koba komai zan rabuda gori da wulakancin uwar mijina wacca a kullum takeda burin rabani da mijina, bayan cikina yaisa haihuwa mukaje asibiti nahaihu,

 To saidai wani iko na ubangiji sai haihuwar tazo da matsala sbd babyn yamutu tin aciki,dagani har kadel munshiga tsananin tashin hankali musamman ni sbd a lkcn banaji bana gani idanuwana a rufe suke domin samun d’a, to hakan ne yasa kadel yasamu wani doctor haji yarokesa yakuma biyasa mak’udan kud’i domin yab’oye mutuwar babyn mu tahanyar yin exchanging babyn mu dawani babyn, haka kowa akayi sai aka canja namu babyn da bunayya.

Amma asali mu namu babyn yamutu, nad’auki bunayya nakuma so ta tamkar y’arda nahaifa acikina kai har gobema jinta nake a zuciyata amatsayin d’ana dana haifa yamutu,saidai ashe shi kadel bahaka yad’auketa ba, bunayya tahad’u da mashkur makaranta wanda yana ganinta yafara bincike akanta sbd tana matuk’ar kamanceceniya da wata kanwarsa ruwaida,koda komai ya kamkama ashe bunayya tagwayece ita ruwaida itace abokiyar tagwaicinta, dafarko abun yadauki zafi daga karshe Allah yadaidaita komai iyayenta na haihuwa suka barmana ita har abada.

Mashkur da bunayya sun hada kawunansu,shine yanzu akesan amasu aure,saiga kadel yafitoman da wannan sabon lamarin wanda kwakwalwata takasa d’aukansa, dan Allah aunty kuluwa kutaimakeni kurokaman shi karya bari wannan maganar tafita waje” takarisa cikin kuka.

Wata iriyar harara dady ya wurgamata kamin yace “ina fadamaki maryam, kidaina fadin najanye wannan maganar,shin kinkowasan irin kaunarda zuciyata keyiwa bunayya,to kisani auren bunayya babu fashi matuk’ar ina numfashi”.

Cikeda mamaki momy take kallonsa kwallah nazubarmata tace “nikwa indai ina numfashi a duniya wlh wlh wlh bazaka taba auren bunayya ba koda zan rasa komai nawane kowa” saiya tab’e baki taredayin dan murmushi sannan yaduka yadauki files dinsa dasuka fadi sannan yafice abunsa.

Kallonsa momy take harya fice cike da tsintsar mamaki kamin tafashe dawani matsananin sabon kuka, al’ajabi da tarin mamaki yacika su aunty kuluwa.

Dakyar yaya hauwa tace “hmm....lallai jolde kinyi babbar asara dakika amincewa namiji d’ari bisa d’ari kika d’aukesa tamkar ubanki dakika rasa shekarun baya,to yanzu kinga yamaki halin nasu ko,namiji...namiji....namiji d’an kunama dik wanda yad’auki namiji uba tabbas zai mutu maraya har abada,yanzu gashi y’arda kika raina da hanunku yakesan yamaidamaki ita tazama kishiyarki” aunty Kuluwa tace “kuma wlh idan batai dagaske ba saiya nunamata cikekken hakinsa sbd kina nan kwance kina kuka zaije yai yanda zaiyi ya aureta sbd kunyace ke garesuba mazan nan, dik yanda kikaga anamaki laf laf laf aikin banzane bazai hana gobe yatsulamaki tsiyarda harki mutu bazaki saki yarda dawani d’a namijiba”.

Yaya hauwa tasake cewa “danhaka yanzu bazama zakiyiba kinata kuka tashi zakiyi kiyi tinanin mafita” cikin disasshiyar murya momy tace “toni yanzu mezanyi ne, idan nagad’i wannan lamarin awaje asirinmu zai tonu ne” cikin takaici aunty kuluwa tace “to ina ruwanki,yatonu din, ai tinda kuka aikata dole asirinku yatonu komai daren dadewa,sbd haka kid’auka kawai ranar tonon asirin ce tazo” momy tai shuu natsawon mintina.

Can tadago tadakko wayarta takira bunayya,ringing daya ana biyu tadaga,batajira komaiba tace “bunayya kidawo gida ina buk’atar ganinki bada jimawaba,komai kike kidawo yanzu kuma kekadai” tana gama fad’ar hakan takatsen kiran.

Bayan dakamar 3hrs kowa saiga bunayya taiso a firgice, momy naganinta tafashe da wani matsanancin kuka aikwa dagudu bunayya taje tarungumeta nantake itama kwallah suka fara zubomata tana tambayar momy cikin tashin hankali abunda ke faruwa,dakyar momy taiya fadamata komai ba abunda ta b’oyemata.

Dasauri bunayya taja da baya cikin firgici da yanayin mamaki tareda furta “what....! meya sami dady na momy,sbd natabbata akwai abunda ke damunsa kokuma wanine yamasa asiri,taya dady dayake mahaifina zaice wai nice zai aura,kai ina momy wasa yakeyimaki” momy ta jijjigata tace “kidawo hayyacinki bunayya dagaske yakeyi babu alamun wasa a tattare dashi kokuma wani yanayi na sihiri ko maye, a yanzu haka har yaje can gun hajiyarsu yafad’a gabad’aya ahalinmu dika biyun ba wanda baiji wannan lbrn ba”.

Kuka bunayya tafashe dashi tana fadin “wannan wace irin k’addara ce,wace irin kaddara ce wannan,yau dady na dabakinsa ke furta kalmar SO izowa gareni,koda acikin mafalki bantaba tinanin wannan ranar zatazoman ba, innalillahi wainna ilaihi rajiun,Allahumma ajirni fil musubitii haza wa akhlifni khairan minha” takarisa tareda fashewa dawani kukan.

Itama momy kukan take zuciyarta cike da nadamar amincewarda tayiwa dady.

Suna cikin wannan halin saiga dady yadawo, aikwa yana ganin bunayya dasauri yaje gunta yafara magana kamar zauracce “bunayya y’ata karki yarda dadik horewar kunnenda jolde zata maki kinji,nine namijinda yafi dacewa nazama mijinki,ina matuk’ar k’aunarki bunayy....” bai karisaba bunayya tai wata iriyar k’ara tareda dafe kunnayenta tana kuka.

Rik’o hanunta yai tai saurin kaucewa tareda mik’ewa tsaye taja da baya tana kuka,shikowa binta yake yana fadin “karki gujeni bunayya,wlh zan iya mutuwa idan har ban aureki ba,ina matuk’ar Sonki ina kaunarki acikin zuciyata bunayya” juyawa tai dagudu tashige d’akinta tarufe tafada kan gado tana kuka matsananci,itama momy kuka take sosai kamar ranta yafita.

Gaba daya dady yafita a hayyacinsa,zowa yai kan k’ofar dakin na bunayya yaita bugawa yana fadin “I really love u more than allot bunayya, dan Allah kitaimakeni ki aureni” tanajinsa saita dafe kunnayenta tana kuka mai tsanani.

Dakyar momy taiya mik’ewa tsaye taje tad’akko key car tafito sannan taje tafito da bunayya bayan wucewar dady,mota suka shiga momy taja suka fita.

Kai tsaye gidan hajiyarsu dady tawuce sbd yanzu tasan komai yariga daya b’aci, bayan sun iso saita fara shiga side din hajiyarsu ramadan,hajiyar ya ramadan ta matuk’ar tausayawa momy akan halinda take ciki,itakam sam bataga lefin momy ba kokadan tabbas dady yafita laifi.

Suna zaune acikin parlo kwatsam saiga hajiyarsu dady tashigo fuskarta d’auke da tsintsar fusi da bacin rai saikuma ga abban ramadan yabiyo bayanta dasauri.

Batajira komaiba tai cikin momy da masifa da zage zage da cin mutunci “wawiyar banza wacca bata gaji arziki ba mai farar k’afa dangin mayu, shine kikaje kisamo y’ar wasu kikazo kika lak’abawa d’ana amatsayin jininsa,to wlh k’aryarki tasha k’arya maryam,Allah yatoni asirinki yau kuma wlh saikin fuskanci mummunan hukunci agareni kamin kifara fuskantarsa a kotu,wlh babuke ba d’ana har abada,ki tattara kayanki da shegiyar y’arda kika d’akko mara asali kamar yanda kema kike mara salin kufitarmin daga gidan d’ana” daga momy har bunayya har hajiyar ramada dasu nafisa kannen ramadan dik kuka suke sosai, dakyar abban ramadan yasamu ya lallaba hajiyarsu yafice daita side d’inta jikinta sai rawa yake kamar yar danbe.

Saidai tace bataso momy da bunayya sukara minti d’aya acikin gidanta, bayanda suka iya suna kuka sudika momy taja bunayya suka fice.
   Suna fita kai tsaye wani shahararren gidanta data ginawa bunayya suka wuce, gidan k’atone upstairs hawa daya, suna isa bunayya takira mashkur tafada masa halinda take ciki.

     Kankace me wannan lbrn yabaza koina na dangin dady da momy, mahaifiyar momy kuka take sosai tana taisayawa momy sbd tasan dik rashin haihuwa ne yasakata acikin wannan halin, amma tasani Allah yana tareda ita baimanta daita ba.

Momy tayi kukan b’akin ciki harta godewa Allah,haka itama bunayya tsintsar tausayin mahaifiyar tata yamasa tadaina tausayin kanta, anan tak’ara d’aukan alk’awarin komai rintsi tana tareda momyn ta har abada.
    ......................

Dady yai dik yanda zanyi har saida aka fasayin baikon mashkur da bunayya a yanzu haka haryaci k’arfin dadyn mashkur da abban ruwaida wajen fasa aurarda bunayya wa mashkur,saidai suncemasa zasuyi shawara akan buk’atarsa, mashkur da bunayya basusan da wannan sabon zancenba.

Washe gari mashkur yai sammako birnin kebbi,koda yazo daga momy har y’ar tata sunfita hayyacinsu, nan bunayya tajasa izowa wani parlon domin sanin mafita wa wannan bakon al’amarin dayazomasu, suna zaune suna cikin magana sukaji momy na kwalla masu kira.

Dasauri suka fita saisuka taddata tanata kwarara amai kaman zata amayarda abunda ke cikinta, tintanayi da k’arfi harta gaza takai zaune bunayya na rik’e daita, sai abun yatsaya saikuma yadawo tacigaba dayi, kankaceme tayi laushi sosai,ganin haka yasa bunayya takira family doctor dinsu,saidai kash wayansa baya zowa danhaka suka d’auketa izowa hospital.



#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _31/32...._
Mashkur ke driving bunayya kuma tana rik’e da momy, gaba daya momy tafita hayyacinta tarike hanun bunayya gam tanaso tamata mgn amma takasa,bunayya kowa kuka take sosai tana fadin “am sorry momy,am sorry zaki samu sauki momy” jikinta karkarwa yake sosai,hakan ya tabbatarwa da bunayya hawan jininta ne yatashi gakuma yunk’urin amanda takeyi har yanzu.

Bunayya gani take kamar motan bata gudu hakan yasa cikin kakkausar murya tacewa mashkur “mashkur kai sauri mana” ai koda suka ankara momy tasuma, hakan yakara d’agawa bunayya hankali kukanta yak’aru sosai tarungume momy tanata kuka mai sautin gaske.

Hankalin mashkur yatashi sosai,dakyar yaga sun iso hospital, yanayin parking yafito yai cikin asibitin yakirawo nurses sukazo aka fito da momy ciki aka fice daita cikin hospital din.

Jikin momy yai tsanani sosai bunayya sai kuka take mai tsanani sbd ganin halinda mahaifiyarta take ciki, kankace me itama asmanta yatashi tazube k’asa wanwar somammiya, a gigice mashkur yad’auketa aka shiga daita emergency room domin bata taimakon gaugawa,numfashinta nema yake yamata k’aranci hakan yasa suka sakamata oxygen domin yataimaka mata wajen samun wadataccen numfashi.

Gaba daya hankalin mashkur yakai kololuwa wajen tashi, inyaje nan yaje can,badanda yake namijiba shima dayanzu yasuma d’in,ganin shikad’ai a hospital din yasa yakira mahaifsansa yasanardasu halinda bunayya da mahaifiyarta suke ciki,aikwa ba b’ata lkc abban ruwaida da umman ta dakuma momyn mashkur suka iso birnin kebbi.

Sunmatuk’ar tausayawa momy sbd yanzu itace abar tausayi fiyeda kowa, momyn mashkur tace “ammadai wlh dadyn nan na bunayya yabani mamaki matuk’a,shys sai kaita ganin mata dayawa suna zagin halayen maza,amma ni wlh bantab’a d’aukansu amatsayin masu hankali koku nad’auki maganar serious ba sai yanzu,lallai kam yanzu natabbatarda gskyr abunda suke fad’a,namiji kanen ajali” murmushi mashkur yai umman ruwaida tace.

“Wlh nima yabani mamaki matuk’a,dan Allah yanzu shi ko cewa akayi da wasa zai iya cewa ma yana san bunayya ai wlh nad’auka zaice aa koma ya wulak’anta dik wanda yafurta wannan zancen,amma harma shi dakansa wai zaice yana santa harda maganar aure,yarinyarda tace batada wani uba bayan kai,haba haba wannan wane irin rashin kunya ne” momyn mashkur tace.

    “Ke nifa bamashi yafi bani haushi da takaiciba kamarsu dadyn mashkur,wai kawai yasamesu yazubamasu banzan zancensa kawai suka fasayin engagement din, da ace ina wurin hmm....”.

Shidai mashkur kallonsu kawai yake yana saurarensu,abban mashkur yafita yaje gun abban ramadan.

Around 7pm bunayya tafarka kuma Alhmdllh jikinta normal asmar ma tasauka numfashin ne dai da k’irjinta takejinsu har yanzu badaidaiba, momy kam har yanzu abun saidai addu’ah kawai, hankalin bunayya har yanzu yakasa kwanciya sbd tasan matsalar hawan jinin momy,amma abunda yafi d’agamata hankalima shine amanda momy takeyi wanda bata tab’ayinsa ba tinda matsalar tasameta.

Around 10pm suna zaune momy da umma bunayya kuma tanakan gado a kwance da oxygen a hancinta amma ba bacci takeba,momy kuma har yanzu tana emergency nurses na kula daita,mashkur da abban ruwaida kuma sunfita tin d’azun.

Yar fira sukeyi ahankali ahankali saiga mashkur yashigo d’aukeda wata takarda a hanunsa fuskarsa kuma d’aukeda faraa da murmushi dakuma farinciki tsintsa.

Ko sallama baiyiba yashigo yana fadin “momy wani abun alkhairin yasamemu, dama ance dik kaga tsanani yai tsanani to sauki yana taredashi, Alhmdllh momyn bunayya dai tana d’auke da juna biyu harna tsawon wata uku da kwana biyu” bunayya dake kwance idanuwanta a rufe dasauri ta tashi a zaune tana cire oxygen dinda ke hancinta, momy kowa dasauri ta karb’i result din tana dubawa cikin farinciki.

Umma tace “kai Alhmdllh masha Allah, Allah kaine abun gdy Allah maji rok’on bawansa, natabbata idan yan uwanta sukaji wannan maganar bak’aramin farinciki zasuyiba” bunayya kowa wani irin farinciki taji yamamayeta itama takarbi result din tana dubawa, tabbataccen ciki natsawon wata uku da kwana biyu saikuma jininta daya.

Ahankali tafara magana cikin yanayin rashin kwarin jiki gakuma yanayin rashin lfy dake tattare daita “tabbas Allah shine abun gdy,Allah maji rok’on bayinsa mai karb’an addu’ar bayinsa tahanyarda basu zataba, ashe Allah yanufa momy na zataga jininta itama nima nakusa nazama aunty nasamu k’ane kokuma k’anwa abokiyar shawarata, Alhmdllh....Alhmdllh....Ala kulli haaliin gdy da jinjina sukara tabbata ga fiyeyyen halitta” dikansu murmushin farinciki suke mara misaltuwa,bunayya wayarta tad’akko tashiga neman layin hajiyar momy.

Saidai kash bata samuba hakan yasa bataji dad’iba sbd taso ace itace mutum tafarko dazata farajin wannan daddad’an lbrn, layin aunty kuluwa tashiga nema,bugu daya ana biyun ta d’aga nan suka gaisa sannan tasanarmata momy na asibiti batada lfy,bayan nan kuma tafad’amata cewar a yanzu haka momy na d’aukeda juna biyu.

Tsalle aunty kuluwa tai tareda fadin “keh...! y’ar nan,kisake fad’a bad’i ma, maaasha Allahu barakallah,kai Alhmdllh incedai tana cikin koshin lfy koh” bunayya tace “Eh Alhmdllh,ammadai yakamata kuzo gobe momy sbd nikad’aice anan saisu umman bagudo” aunty kuluwa tace “karki damu gobe insha Allah zamuzo bara nakira su yaya baffa da hajiya nafad’amasu” tace ok sannan sukai sallama.

       Kankace me lbrn cikin momy yakarad’e gari hatta can bagudo dik ahalinsu kowa saida yaji,aikwa murna da farinciki baya misaltuwa musamman hajiyarsu momy dan itakam saida tai sujudul shukr tagodewa ubangiji.

Anama dik masoyin momy yajimata dad’i,hajiyarsu ramadan tinda sassafe tasaka akai breakfast mai kyau tashirya ta taso ramadan dasu feena sukazo asibiti, ta matuk’ar nuna farincikinta bakad’an ba,sund’an jima anan kamin daga bisani suka wuce.

Har izowa yanzu momy bata farka ba kuma anhana kowa shiga inda take sai nurses da doctor kawai.

Around 12pm dot mutan bagudo suka sauka,hmm.....abun mamaki agun y’an kallo,mamakine yacika mutanenda ke cikin asibitin ganin yanda dank’ara dank’aran motoci tsala tsala ke roshing acikin hospital d’in kuma dik na ahalin gidansu momy ne, uncle Muhammad ne wato babban yayan su momy wanda takebi yazo,shahararren d’an kasuwan nan wanda duniya tasani tareda k’annensa biyu maza uthman da Aminullah tareda mahaifinsu Alhj Ahmad, saikuma kannensu mata uku wato manyan hajiyoyin nan masuji da naira tak’ama dakuma alfahari,aunty kuluwa da yaya hauwa sai kuma kanwar momy Rukayya.

Atare suke da bodyguards d’insu suna take masu baya har suka iso gun momy, bunayya naganinsu taje da gudu tarungume uncle Muhammad tana fadin “oyoyo my uncle” shima yarungumeta tareda shafa sumarta.

Bayan sun gaggaisa dasu abban ruwaida da dadyn mashkur dan shima yazo sannan yaje sukai magana da doctor.

Acikin yan mintina aka kammala komai sannan aka d’auki momy aka fice daita India.

Mashkur yakoma school tareda bunayya,uncle Muhammad dasu abban ruwaida sune suka tafi India din,
   Tsawon sati daya da kwana uku suka kwashe acan ana kula da momy,Alhmdllh kuma tasamu sauki sosai,a ranarda suka cika sati biyu aranar suka dawo gida Nigeria momy har y’ar k’iba tayi masha Allah gakuma hasken ciki datai wanda yak’ara fito da yarintarta dakuma ainahin kyanta, bak’aramin dad’i bunayya tajiba aranarda suka dawo itakuma washe gari tazo tinda sassafe sbd yanayin karatinsu yafara zafi gakuma mashkur sunagab da kammala karatinsu.

Uncle Muhammad yazauna dasu abban ramadan da abban ruwaida dakuma dadyn mashkur had’eda sauran yan uwan momy maza,inda ya tattauna dasu akan matsalarda take faruwa a yanzu har yanzu momy tana gidanta bata koma gidan dady ba.

To magana tai nisa har suka kaiga yanke shawara akan za’a aurawa mashkur bunayya nanda wata d’aya kacal, batun dady kuma abban ramadan yace abarmasa komai hanunsa shi zaisan yanda zaiyi dashi momy kuma tacigaba da zama a gidanta har izowa lkcnda zasu zauna da hajiyarsu dady domin shawo kanta tinda dai ba’asaki da ciki sannan yanzu komai ya daidaita ayafi juna kawai.
   To Alhmdllh anan shawara tatsaya akai addu’ah sannan aka watse.
     
Haka kowa akayi momy tacigaba da zamanta acikin katafaren gidanta dakuma d’ankaramin cikinta wanda yakeshan kulawa sosai dakuma y’arta abar k’aunarta.

       Bayan kwana uku dayin zamansu uncle Muhammad akai k’ayataccen baikon y’ayan shahararrun y’an kasuwa dakuma ma’aikatin gomnati had’e da yanka sadaki dakuma saka rana wata mai zowa, mashkur da bunayya.

Baikone akayi nagani na fad’a idan kaga yanda akai baikon kaikace wani d’aurin auren d’an sarki ne,uncle Muhammad yasaki naira yanunawa momy tsintsar sonda yakemata a fili amatsayinta na k’anwarsa shalelensu, hakama sauran yan uwansu dik sunyi tasu bajintar,mashkur da bunayya suna school labari yarizk’esu.

Ranar bunayya saidatai kwallan farinciki sbd lbrnda momy tabata, nan taji k’aunar momyn tata tak’ara mamaye zuciyarta, tayi tinanin abunda yafaru yan uwan momy zasu gujeta su daina sonta kamar yanda suke santa abaya amatsayin y’a d’aya tilo agun yaruwarsu,ashe abun bahaka bane har yanzu suna k’aunarta basukuma daina d’aukanta matsayin yarsu tajini ba.
    .....................

Ahankali komai yafara dawowa daidai sbd shirye shiryen shagalin babban bikinda zaayi wanda ba’atab’ayin irinsaba atarin ahalin uku,dika b’angarorin uku shirye shirye akeyi musamman momy datafi kowa farinciki da zumud’in zowan ranar.

Tini tatura kud’i Dubai domin ayomata kayan d’aki set biyar,yayinda shima abban ruwaida ke nasa shirin domin nuna tasa bajintar,dadyn mashkur kowa kantamemen gida yake ginawa d’ansa naji da gani upstairs hawa biyu had’eda tikitin zowa honeymoon natsawon wata biyu.

Ab’angarensu uncle Muhammad kowa,hotel hotel yake kamawa domin manyan bak’inda zasuzo nasa dana momy tindaga bagudo har kebbi ak’alla yakama hotel goma sha biyar tareda zirga zirgan bak’in, saikuma shirin garar gidan miji dayad’auki nauyi wacca zaiyi, aunty kuluwa shahararriyar mai gyaran amare tad’auki nauyin d’akkowa daga mai duguri domin tagyaramata y’arta amarya bunayya.

Hakama b’angaren abban ramadan suna nasu shirye shiryen taryan bak’insu dakuma shirin ranar d’aurin aure sbd ana zaayi tinda nan ne gidan uban amarya.

B’angaren umman ruwaida ma nasu shirin suke,saikuma b’angaren ango daketa faman shirye shiryen angonci amma b’angaren amarya kam shuru kakeji ita karatintama tasaka agaba, 
Kai zan yacemaku koinama shirye shirye ake sosai na shagalin bikin y’a d’aya tilo agun hajia maryam jolde.

Dadyn bunayya abun duniya yataru yamasa yawa,komai yajagulemsa lissafinsa yajagule gaba d’aya yarasa yanda zaiyi,neman momy yake ruwa a jallo sbd yanzu gaba d’aya tadaina fita office tinda wannan lamarin yafaru,yanzu jinyar kanta take dakuma rainon cikinta.

Yarasa yanda zaiyi gaba d’aya yafita hayyacinsa ga rashin bacci gakuma abubuwa dasuka k’ara jagulemasa waenda yasani tabbas momy ce kad’ai zata iya warwaremasa su sbd damacan itace abokiyar shawararsa.


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI...._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _33/34....._
Rayuwa tacigaba da tafiya cikin farinciki da walwala,bunayya karatinta tasaka agaba sbd yanzu kwana biyu kacal suka ragemasu sufara zana jarabawa,yayinda a b’angaren ango mashkur kowa yaketa k’okarin ganin yakammala project dinsa nanda sati d’aya kacal zasu kammala komai na degree dinsa nabiyu.

Kimanin sati d’aya kenan rabon mashkur yasaka bunayya a ido sbd yanayin karatinsu sudika gaba d’aya,bawanda keda lkcn kansama acikinsu kowannensu k’okarinsa yaga yasamu sakamako mai kyau.

Saidai mashkur kam gaba d’aya bayajin dad’i sbd rashin ganin hasken idanuwarsa kuma sanyin idanuwansa,haka itama bunayya tana kewar yayan nata amma kunya tahanata tanemesa bare ta tambayesa koda agun abokanan karatinsa ne, a wayama bawani cika yin waya sukeba,hakan yasa kewar junansu tamasu katutu acikin zukatansu.

Sannu ahankali har su bunayya sukafara zana jarabawan first semester ta 200level, abun ba sauk’i kokad’an saidai ace Alhmdllh amma sunashan fama kam,any time suna wajen karatu dikta rame tak’arin haske sbd dama can bunayya badamuwa tai dacin abincin kirkiba sai mashkur yaita fad’a koya sakata agaba sannan takecin tuwo ko shinkafa,ita bartadai da kayin mak’u lashe,to bare yanzu da exam tasa ruwanta shkn sai k’arisawa kawai.

A ranarda sukacika one week da fara exam aranar mashkur yakammala komai suka fara shirin tafiya gida,tin 3pm yasaka anemomasa bunayya amma baagantaba kaf school din sai kusan 5pm sannan akazo aka fad’amasa suna cikin exam,kokad’an baiji dadin hakanba yaso matuk’a yaga bunayya sbd yana k’ishirwarta sosai,gashi kuma tin 2pm akazo d’aukansa amma sbd ita yahana sutafi har wannan lkcn, neehal k’anwarsa ta uku da’akazo d’aukansa daita tace “haba brother,kazo mutafi mana,aunty bunayya fa takace nanda wani d’an lkc za’akawoma ita kaita ganinta kana kallonta har kagaji,tomeyasa zaka wani tsaya kace dole saikaganta yanzu,wlh mungaji sosai ni yunwama nakeji momy kuma sai kira take inacemata har yanzu bamuko tasoba bare har mu’isa gida” sauran yan uwanta najin tayi magana nan suma suka saka nasu bakin sunamasa magiya.

Aiko badan yasoba dole yashiga mota suka fice batareda yaga abar k’aunarsa ba.

Bayan su bunayya sunfito hamdallah kefad’amata mashkur yasaka akirata amma lkcn tana d’akin jarabawa harya wuce,yaune suka kammala dik sun wuce gida yan masters degree din nan, bunayya kamar tai kuka dataji lbrn nan hamdallah taita mata dariya.

      Haka itama suka cigaba da zana exam dinsu ahankali,dik bayan kwana biyu mashkur yakan kirata susha soyayyarsu kamin daga bisani yabarta tacigaba da karatinta na exam.

Sannu ahankali lkcn biki ke k’ara k’aratowa yayinda aketa cigaba da shirye shiryen shagalin bikin.

Aunty kuluwa tini takira mai gyaran jiki domin tafara aikinta sbd sati biyu kacal yarage afara bikin sbd haka tanaso amata gyaran tsawon sati d’aya,itakuma bunayya gashi basu kammala exam ba.

Dahaka aunty kuluwa tahak’ura har suka kammala exam din sannan tadawo gida dikta rame.
    ......................

Kamar koyaushe momy ce zaune akatafaren parlon ta tanashan fruits tana kallon news a aljazeerah channel, bunayya kowa kwance take akan center carpet tanacin tufa,sanye take da kayan bacci riga da wando iya guiwa,kanta bakomai sumarta dikta barbaje akan pillow dinda kanta yake akai.

Ahankali momy takalleta tace “waikekam bakya shirin komaine,naga bakima damuba matsayinki na amarya” wata iriyar kunyace taji takama saitai d’an murmushi murya k’asa kasa tace “toni wane shirin zanyi ne bayan wanda ku kukeyi” waro ido momy tai tace “lallai yarinyar nan,amaryace zatace wane shiri zatayi na bikinta,koda yake bazanga lefinki ba tinda bashiga mutane kikeba bare kisan yanda akeyi” saitace “to kingani,nikam ina nasan shirinda akeyi”.

Momy tasake cewa “to batun k’awayenki fa,su wayene zasumaki k’awayen amarya ne?” d’an tinani tafarayi sannan tace “kingadai hamdallah itace babba saikuma nabila da nafisat kannen ya ramadan,to saikuma su rufaida da rumaida yayan uncle Muhammad, sukenan sun isa” momy tace “shkn,akwai five hundred thousand naira zan baki dik abunda suka fad’amaki yakamata kuyi saiku diba kuyi,uncle Muhammad ma ya aikomaki da two hundred thousand yace abaki,saikuma k’awata hajiya mamu ta yobe ta aikoman da fifteen thousand naira gudumawa,anfa turoman da kudi sosai gudumawa anjima idan mun zauna dik zan fad’amaki insha Allah” murmushi tai na farinciki da jin dad’i tace ok kawai.

Cigaba ake da shirye shiryen shagali ta koina b’angarorin hud’u,momy tazage sai faman kashe kud’i take domin ganin tayiwa y’arta tilo gomasha na arziki.

Bayan kwana hud’u da dawowar bunayya abban ramadan yazo yabama momy hkr akan dan Allah tashirya taje tabama hajiyarsu hkr ita da bunayya sbd yanaso yazamana koda za’amayarda magana wata rana yazamana batada lefi,kuma yanaso ad’aura auren bunayya anan gidansu dady amatsayinta na y’ar dady.

Momy dafarko taso tak’i amincewa da buk’atarsa amma daga baya data tino da martabar y’arta bunayya ma zata k’aruwa idan har aka d’aura aurenta anan gidansu dady saita hkr tabama zuciyarta hkr ta amince zataje d’in.

Washe gari kowa tashirya tareda bunayya da driver sukaje gidan,fuskar hjy ba yabo ba fallasa ta taryesu abun harya bama momy mamaki yanda taga tasake masu fuska hadda tambayar bunayya ya karatinta tace Alhmdllh.

Batareda b’ata lkcba momy tagabatarda abunda yakawosu nan ta durk’usa agaban hajiya dikda d’an matashin cikinta amma bata damuba tashiga bama hajiya hkr akan abunda yafaru, abun mamaki saiga hajiya tana fadin “bakomai ai sharrin shaid’an ne,Allah iyafemana baki d’ai kuma a kula da yanayin jiki sbd kare lfyr abunda ke ciki” cikin yanayin sakin fuska momy tace toh taredayin gdy.

Basu wani dadeba suka koma side din hajiyarsu ya ramadan,hajiya taji dadi sosai da yanda hajiyarsu dady tahak’ura,haka shima abban ramadan yaji dad’in abunda momy tayi har yaita mata gdy sosai tareda addu’ar fatan Allah yak’ara nisantarda shaidan atsakaninsu.

Ranar kusan gidan suka wuni sai kusan la’asar sannan suka koma gida,bunayya tahad’e dasu nafisa akaita yawo ana zumunci anakuma firar yaushe gamo.
        
        Labarin auren bunayya da mashkur yarizk’e dady a bazata,wani abokinsa ne yakirasa yana zaune a office yana signing kan wasu files,cikin rashin jin dad’i abokin nasa kemasa magana “haba kadel,yanzu amintakarda ke tsakaninmu tacancanci ace katashi aurarda y’arka har ana saura yan kwanaki amma baka sanardamu ba,wlh kabani mamaki Alhj kadel” dasauri dady ya mik’ewa tsaye tareda dakata yin signing din.

Mamaki ne yabayyana a fuskarsa sosai amma saiya b’oye yacemasa “Am...am....dan Allah Alhj zayyad kayi hkr,abubuwane sukayi yawa shys banturo maku da invitation card ba,but....am very sorry please...!” sai mutumin yace “Ok....no problem,Allah isanya alkhairi” yace ameen sannan sukai sallama.

Dady yakasa zaune yakasa tsaye acikin office din,daga k’arshema saiya fice daga office d’in kawai.

Kimanin sati d’aya yarage afara gudanarda shagalin bikin,gida yafara cika da bak’i na nesa dana kusa,hajiyarsu dady ta aiko aka d’aukarmata bunayya aka kaimata,saida tai kwana biyu acan tana mata nasu gyaran na tsofaffi sannan aka maida,washe gari kuma tafice bagudo gun aunty kuluwa domin afaramata gyaran amare.

Su ruwaida sun iso tareda ramlat kanwar mashkur hakama nadiya k’awar bunayya ta London tazo tareda momynta da nabil kanenta,hamdallah tazo tareda bunayya suka tafi bagudo,kai mutanedai sai zowa suke daga k’asashe daban daban dakuma garuruwa daban daban.

Bayan tafiyar bunayya dakusan 9hrs saiga kiran aunty kuluwa yashigo wayar momy,bayan tad’aga tana batun tafara magana sai aunty kuluwa tafara da cewa “wai jolde me bunayya ke nufine,wlh kifad’amata idan yaturo a d’auketa bazataji da dad’i ba,haba dan Allah,wannan wane irin iskanci ne tin yaushe matar nan kejiranta afara abun nan amma har yanzu tak’i tazo” mamakine ya bayyana a fuskar momy kamin tace “banganeba aunty, bunayya fa tin 9am sukabar birnin kebbi zowa nan bagudo,yanzu kuma kusan 9hrs kenan da tafiyarsu amma ace har yanzu basu isoba” itama aunty kuluwa mamakin ne yabayyana a fuskarta tace “tin 9am sukabaro birnin kebbi fa kikace” tace  “Eh wlh,amma bara nakirata naji” tace toh sannan takatse layin.

Nan tashiga kiran layukan bunayya amma dik akashe suke,dasauri takira layin hamdallah sai wani namiji yad’aga,dasauri momy tace “hel...hel...helo hamdallah” sai yace “baita bace Malala,ni sunana Inspecter faruk,muntsi yaran nan ne a kan titi su biyu dika a some a yanzu haka suna babban asibitin FMC dake cikin birnin kebbi l/gvmnt,sbd haka kuyi hanzari kuzo” dasauri kwallah nazubomata tace “amma inspecter su uku ne had’i da driver ina d’ayan” saiyace “to mudai su biyu muka gani mace da namiji” ai dasauri momy tace “ohk...gamunan zowa” sannan takashe.

Dasauri takira aunty kuluwa tafadamata sannan tafada anan cikin gida halinda ake ciki.

Dasauri aka cika mota uku aka fice FMC,koda akaje hamdallah da driver ne babu bunayya,wani jiri yad’ibi momy tai baya zata fadi dasauri aka rik’eta, Alhmdllh hamdallah ce bataji rauniba amma driver kam yaji rauni sosai har yanzu bai farkaba,hamdallah ce tadinga bayanin yanda abun yafaru.

Suna cikin tafiya saiga wasu motoci guda hudu sun sha gabansu,nan wasu mutane suka fito aciki sukazo fuskokinsu rufe suka kama bunayya zasu tafi daita, nan driver yaje yariketa yace bainda zasuje daita,nan suka suka shiga dukansa har saida yafad’i suma sannan suka harbesa da bindiga ak’afa sbd yadage bazasu tafi da bunayya ba,harbin ne yasa yasuma sannan suka fice daita”.

Momy dafe kanta tai tashiga karanto “innalillahi wainna ilaihi rajiun” sannan tafashe da kuka, kankaceme lbr yabaza gari ansace amarya bunayya y’ar shahararren d’an kasuwan nan dakuma shahararriyar yar kasuwar nan.

Gida momy suka dawo tana zaune tadafe kai kuka kawai takeyi uncle Muhammad dasu uncle Aminullah da dai sauran yan uwanta suna zagaye daita, uncle Muhammad sai faman zarya yake acikin parlon, kwatsam saiga sak’o yashigo wayar momy ta email d’inta, kamar karta duba saikuma tad’akko wayar tabud’e tafara karantawa kamar haka “maryam....kina tinanin b’oye kanki da b’oyeman mata dakikayi shine zaihanani mallakarta amatsayin matata,to wlh kisani aurena da bunayya tamkar rubutune akan dutse bamakawa sai anyishi, kuma kisani ko kinaso ko bakyaso saina saka bunayya tazama kishiyarki,inaso kisani ayanzu haka bunayya tana hanuna kuma kifad’awa wannan d’an uwan naki dayace zai aurawa mashkur bunayya idan har yaisa yana tak’ama naira da k’arfin iko yazo yahanani auren bunayya”

Dasauri tamike a tsaye tareda nunawa su uncle Muhammad tacigaba da karantawa a bayyane “Maryam.....kisani inama bunayya soyayyarda bantab’a yiwa wata y’a maceba ciki kowa hadda ke...! barina na auri bunayya shine mafi a’ala agareki,inasan bunayya kuma AURENTA ZANYI......! daga mijinki uban d’anda ke cikinki a yanzu haka,ki kulamin da d’ana sainazo kawomaki amaryata” tana kawowa nan saitai baya jiri yad’ibeta zata zube kasa dasauri uncle Aminullah yai rik’eta tazube ajikinsa somammiya.

Tashin hankali wanda ba’asaka masa rana, dasauri aka wuce da momy hospital yayinda uncle Muhammad yakira AIG of police dakuma IG d’insa yazubemasu mak’udan kud’i sannan yace yana buk’atar akawomasa kadel nanda kwana d’aya kacal,dik inda yaje afad’in duniyar nan yana buk’atarsa nanda kwana d’aya kacal.

Wannan karon kam ran uncle Muhammad yamatuk’ar b’aci kuma yayi alk’awarin hukunta dady hukunci mafi muni.

Nantake aka baza neman dady ruwa a jallo tamkar wanda yai kisan kai,kankace me koina anji neman Alhj kadel wanted.
     .........................

Wani d’an gidane sukaje daita wanda baifi d’aki d’aya da parlor da toilet ba,saida suka iso daita sannan suka bud’e mata idanuwanta suka kwance mata hannayenta,bud’e idonta dazatayi sai taga dadynta tsaye agabanta yahard’e hannayensa,cikin tsintsar mamaki tace “dady...!”.

Ahankali yamatso kusa daita sannan yafara magana “karki sake kirana da dady,daga yanzu kid’aukeni amatsayin mijinki ba uba ba,sbd gobe iwarhaka kinzama matata dole kizama matata bunayya kokinaso ko bakyaso dole ne” ahankali tafara magana itama.

“Koda zai tabbata zaka zamo miji agareni bazan tab’a daina kiranka dady ba,wai wane irin shaid’an ne yahau kanka dady na,wane irin shaid’an ne wannan dayake cusamaka sha’awar aurena aranka bayan kaima dakanka kasani fad’ar wannan kalmar ma a tsakaninmu k’azanta ce,ni y’ace agareka kuma har gobe ina kallonka amatsayin ubana wanda yahaifeni,koda da rana d’aya bantab’a kallonka amatsayin ba ubana ba,taya zaka kusanto wannan k’azamar kalmar atsakaninmu dady,haba haba kadawo hayyacinka mana kakumayi gaugawar korar shaid’an dinda ke haskomaka ni dakuma shaawar aurena”.

Cikin zafin zuciya yadamk’o sumarta har saida tai k’ara sbd zafinda taji cikin kakkausar murya yace “kidaina yaudarata da waennan zantikan naki bunayya,sbd bamakawo saina aureki,ina sonki bantab’a yimaki kallon y’ata,sbd haka dolene kishirya k’arb’ata amatsayin mijinki” yana gama fad’ar hakan yajefarda ita sannan yajuyo gun yaransa yace.

“Ina buk’atar kuje kuyoman visa na malaman nan guda biyu yau dinnan sbd inaso mubar k’asar nan gobe tinda sassafe,kunga kuma malaman nan sune zasu d’auran sbd haka dole dasu zaayi tafiyar,saikuma ina bukatar masu lalle da gyaran amare acan k’asar Abu Dhabi domin su gyaraman amaryata” cikin tsintsar girmamawa sukace “Ok Sir....angama” saiyajiya yafice kawai.

D’aukan bunayya sukai suka tura acikin d’ayan d’akin suka rufe,saida dare sannan suka kaimata abinci aciki, banda kuka ba abunda bunayya takeyi tarasa mezatayi ta kub’utarda kanta gashi ba waya hanunta sun karb’e.
    .....................

A b’angaren su momy kowa,gaba d’aya k’asar Nigeria ba inda ba’asaka neman Alhj kadel ba,anma saka mak’udan kud’i wa dik wanda yagansa yafad’a,kafafen sadarwa na gidajen radio da tv dakuma social networ,hakama filayen jirage da bododi na iyakar k’asa,kai koina da koina ma neman dady ake ruwa a jallo,police da sojoji ba bacci sai patrol ake.


Aslm my people.....
am ina mai baku hkrn jina shuru edays,wlh wata yar matsalace ta taso amma Alhmdllh komai normal yanzukam,ngd da k’aunarku kan littafena,love u all my fam 💋💔


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI...._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _35/36....._
Acikin daren ranar k’asar kebbi zaka d’auka gomnan jihar aka sace gaba d’aya sbd yanda sojoji da police ke nuna tsaurin bincike,sai laifin ma yashafi kowa da kowa sbd dik wani d’an k’aramin laifi antonoshi, rashin driving license da kama yan shaye shaye masu yawon dare dik sai kamasu ake.

Bacci ya gagari momy hakama su uncle Muhammad,hajiyarsu momy kowa sai nafiloli take tana kaiwa Allah kukansu had’eda tsinewa dady albarka.

Har kusan 2am amma bawani lbr,uncle uthman yasake kiran DSP jamil ko ansamu wani lbrn yacemasa har yanzu shuru, ganin lmrn ya girmama yasa akakoma ga Allah akacigaba da nafiloli, babban tashin hankalin momy shine rashin sanin halinda bunayya take a ciki saikuma addu’arta itace kada dady yasaka ad’aura masa aure da bunayya.

Koda lbr yarizk’e su mashkur a gigice mashkur yaiso kasar kebbi tin around 8am su dadyn sa ne suka iso 10am, hankula sun tashi matuk’a.

Hakama hajiyarsu dady yanzukam kokad’an bata goyi bayan dady ba hasalima ranta yai mummunan b’aci akan halin akuyancinda dady keyi, da bakinta take fad’ar “wannan wane irin abune wane irin haline wannan,ka raini yarinya a hanunka ta tashi taganka amatsayin ubanta amma yanzu kace wai itace kakeso da aure, wannan abun ko agarin maguzawa bantab’a jin irin wannan lbrn ba”.

Abban ramadan ransa yai matuk’ar b’aci su yaya ammar da ya amir kowa kuka suke sosai dandai bayanda suka iyane dady mahaifinsu ne amma dasunyi Allah wadarai da halin dady.
  ....................

Har safiya ta waye bunayya batai bacci ba,sai kuka take tana adduoi na neman kariya daga sharrin dady,tayi iyayinta domin tasamu hanyar guduwa amma bawata damar yin hakan, d’akinda take a ciki ma window d’aya yakeda kuma dik a rufe take da k’arfe sanyin ac ne ke d’umama d’akin kawai, k’ofa kuma a rufe take gam gashi tanama jiyo sautin maganganun bodyguards din dady.

Ahaka tacigaba da adduoi tana kaiwa Allah kukanta har safiya tawaye,yaye labulen window tai taga haske hakan ya tabbatar mata da safiya tayi,danhaka tashiga toilet dinda ke cikin dakin ta d’auro alwala tafito,mayafinta dasuka d’auremata hanu ta yafa takabbara sallah.

Tana cikinyi sai d’aya daga cikin masu tsaron yashigo ya ajiyemata wata leda sannan yafita, bayan taidar bata tab’a ledar ba, tana zaune tana adduointa saigashi yasake shigowa,fuskarsa ba annuri ko faraa a tamke take babu alamar rahama a tattare daita yacemata “gakayanan kisaka oga yazo zamu wuce” uffan batace dashiba harya fita kuma batako kalli ledar ba.

Bayan dakamar 10mnts yasake dawowa tana zaune abunta tana adduoi dake bakinta,yana ganinta inda yabarta a zaune ko tab’a kayanda yakawomata bataiba ai dak’arfi yaje ya wanketa da kyawawan marika har biyu sannan yadamk’o sumarta har saida tabuga wata iriyar k’ara sbd azaba,cikin kakkausar murya yace “kid’auki kayan nan kisaka dan ubanki, nabaki minti biyar kacal idan bahakaba zaki yabawa aya zak’inta” saiya jefarda ita tafad’i a kwance sannan yad’akko ledar ya wurgamata yafice.

Kuka take sosai goshinta har yabige haryai d’an jini hancinta ma yazuboda jini, da hanunta ta goge jinin sannan ta tashi tadauki kayan tasaka, doguwar jallabiya ce da hijab brown da nik’ab, bayan tasaka sannan tai zamanta anan.

Bayan dakamar 5mnts yaron yadawo yafizge hanun bunayya suka fita dasauri, sai agaban dady yatsaya daita tareda fad’in “Sir...komai yazama ready yanzu” cikin k’asaita irinta dady yad’aga masa hanu alamar ok sannan yamik’e tsaye cikin izza.

Shikuma yaron yajawo hanun bunayya suka fita, mamaki ne yacika bunayya ganin yanda dady yacanja kamanni a fuska,a jikinsama k’ananun kaya ne wandan jeans da riga, a fuskarsa kuma yasaka k’asumba da saje sannan yasaka wata suma akansa, gaba d’aya dai yacanja,ita kanta badanda tasan dadyn taba da sam bazata iya shaidashi ba.

Motocinda sukazo aciki yanzuma acikinsu suka shiga, kai tsaye hanyar abuja birnin tarayya suka kama kasancewar acan zasushiga flyt dinsu.

Motarda bunayya take aciki ba ita dady yake cikiba.
   Yaranda dady yake tareda su sun matuk’ar sanin b’oyayyun hanyoyi nacikin daji, danhaka bakan titi sukabi ba, ta keta daji suke sosai suna tafiya sbd koina a tsaye yake,idanma sunka kai inda sukaga alamar akwai tsaro saisu kauce wannan hanyar subi wata.

Dahaka dahaka har suka iso garin habuja ammafa sunci kwakwa sosai, 6pm dot suka iso garin habuja, sungaji sosai amma haka suka hkr ba halin kama hotel sbd dady yaga hotunansa an manna koina ana nemansa wanted.

Danhaka kai tsaye suka fice flyt dama by 8pm jirginsu zai d’aga.

Har suka kammala komai nawani cike cikensu dika wani ikon Allah amma bawanda yagane dady kokuma ace sai bunayya ta bud’e face d’inta ta yaye nikab d’inta kodan halinda wannan kasar tamu take a ciki na saka boma bomai a koina amma dik Allah yab’atarwa da ma’aikatan basira da hankali.

Haka shima dady sam basu hankalta suka fahimci kasumbarsa da sumarsa dik nasakawa ne ba ainahin nasa bane, ahaka har suka shigo gunda jirgi yake jira kawai suke abada izinin shiga jirgin sushige sai kwatsam wata CCTV camera tafara nuna danja tana nuna alamar akwai matsala, can d’ayarta tafara nuno hoton dady dana bunayya wanda aka nunawa na’urar idan tahango masu irin faces din, can itama d’ayar tanuna location dinda suke.

Ai dady bai ankaraba sai ganin wata danja yai ja tana kallonsu, aikwa bunayya naganin hakan dasauri ta yaye nik’ab d’inta tama cire hijab din gaba daya sannan tagantsarawa wanda yake rik’e daita ciza a hanu dole yasaketa dayaji zafi sannan tagudu.

Dafarko dady yaso yabita amma dayaga komai ya kwab’e ya jagule saiya fara neman hanyar guduwa, suma yaran nasa hanyar guduwa suka kama, malamansa kowa rikicewa sukai suka daburce.

Dagudu security’s sukabi dady da yaran, sukuma malaman aka kamasu aka fice dasu,itama bunayya aka fice daita, dady da yaransa kuma sai abakin get aka kamasu sbd tini har ansanar anrufe get bakuma wata hanyar gudu, dady daya rikice saiyaibatun haura katanga sai d’aya daga cikin security’s din yaharbamasa bindiga a k’afa,hakan yasa yafad’o ba shiri, koda bunayya suka iso wajen taga halinda dady yake ciki dagudu taje gunsa tanata kuka mai tsanani tarike hanun dadyn wanda tini yasome.

Daganan aka d’aukesu aka fice dasu.
    ...................

Momy na a zaune tai tagumi tanata zubarda kwallah saiga kiran uncle Muhammad yashigo wayarta, aikwa dasauri tad’aga jikinta har yana makyarkyata,cikin zumud’i uncle yalabarta mata bayyanar dady da bunayya a flyt din habuja zai hau jirgin k’asar Abu Dhabi, aidan farinciki saida momy tai sujudul shukru, amma dataji an harbe dady a k’afa saikuma taji ba dad’i taji ranta yab’aci.

       Around 4am dot aka iso da bunayya kebbi state dady anfice dashi babbar asibitin dake habuja yayinda sukuma yaransa aka fice dasu station aka rufe, hmm farinciki da murna dakuma kuka aka rasa wanda zaayi, kowa sai kukan murna momy ta rungume bunayya sukaita kuka.

Gidan yacika sosai da mutane maso zowa Allah ikyauta ikara tsarewa, dama kuma ga yan biki dasukazo.

Dole tasa aka d’an d’aga bikin izowa offer week dole.

Farinciki agun mashkur kamar yatake kan jariri dandai bunayya nacikin mutane ne dasaiya rungumeta ko sanyi yaji, hhh Lol.

Sai washe gari suka koma yola taredasu dadynsa shima dandai su dady sunsakashi agabane amma baiso tafiyarba sbd dama yai kewar y’ar k’anwarsa sosai yanaso sud’an shiga labule,amma ina su dady suka hana, bayanda yaiya dolensa yabisu suka fice.

Tsaro na musamman uncle Muhammad yasaka daga gidan momy har gidan aunty kuluwa da yanzu aka kai bunayya akafara mata gyaran amare har family house dinsu momy, security’s masu tsananin tsaro yad’akko suna takewa bunayya baya dik inda zataje guda biyar, yanzuma tinda aka fara guaran nan koina anhanata fita, acikin gidan aunty kuluwa ma ba koina take shigaba, daga parlon aunty sai bedroom dinda take sai toilet shkn.
     ....................

Yanzukam hankalin kowa ya kwanta sbd yanda akebama gidajen dika biyun tsaro na musamman daita kanta bunayya.

Gyara namusamman akemawa amarya bunayya,acikin yan kwanaki fatarta tamurje tacanja, hakama acan cikin jikinta dik ank’ara matseta da matsi dakuma kazar amarya datakeci, gakuma tirarikan tsuguno datake amfani dasu masu kyau na y’an mai duguri.

Koda tacika sati d’aya da fara gyaran ita kanta saida tasan amarya ce takuma tabbatarda lallai ita amarya ce, dik wanda yaga bunayya saiya shaida lallai ita amaryace, koda mace yar uwarta taganta saitaji sha’awar inama itace bunayyar sbd yanda fatarta tacanja tai laushi tai sentsi sai kyalli take tana shining kamar tauraruwa asararin samaniya.

     A ranarda za’afara gudanarda shagalin bikin aranar aunty kuluwa tasaka aka tsattsaramata lalle ja da bak’i mai shegen kyau sannan akamara saloon aka gyara sumarnan aka bazota har gadon bayanta tana kyalli gwanin birgewa, kai masha Allah readers naso kuga irin kyanda amarya bunayya tai, but...karku damu ni naganemaku Lol.

Sannu ahankali aka fara gudanarda shagalin biki inda aka fara da kamu, acikin shahararre kuma katafaren gidan ya Amir aka gudanarda kamun, amarya tai kyau sosai kayanta pich color zani da riga na wani tsadajjen material akamata d’inkin yoruba sannan aka d’aura mata dan kwali aka saka mayafi aka rufemata fuska.

K’awayenta kuma material suka saka see green color sukai gown dashi, hamdallah namak’ale da bunayya hakama ruwaida, dik wanda yaga ruwaida yaga bunayya yasan twins ne saima maganarsu ake wajen kamun sbd kamanceceniyar su tai yawa sosai.

Tin anan ya ramadan yamak’alewa ruwaida harya fad’awa bunayya da momy shifa tamasa,aikwa me momy zatayi banda dariyan farinciki, haka akai kamun cikin tsintsar farinciki aka watse.

Daganan gidan momy aka wuce da amare, suna zowa tacire kayan nan takwanta kan gado sbd tagaji sosai, sallah ma dakyar momy tasamu tayita wai ita adole tagaji.

Tawani manne a cinye momy kamar zata shige cikin momy ne,da’alama dai yau shagwab’ar tamotsa ne Lol bunayya ba’a girma.

Angofa yayi kewar amaryarsa sosai yanzu tinda aka fara shagalin nan ko awayama baicika samuntaba, saiyai kusan 6miss calls kan yasamu ad’aga wani lkcnma wayar bata hanunta,bayanda yaiya dole yake hkr amma badan yaso hakanba.

To yanzuma shine yakira ruwaida takawomata wayar, danhaka tad’aga tafita.

        Washe gari Arabian day amma shi a wani katafaren holl ne zaayishi Royal event.

Tin 3pm akafara shirya amarya saikusan 5pm aka kammala sannan aka d’auketa izowa gunda za’a gudanarda event din.


#/Comment Nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _37/38...._
Ranar yau ta ahalin shuwa arabs ce, tinda yau ake Arabians day, dik girman holl din Royal event saida yacika taf da shuwa wasuma harsun rasa gun zama sai tsaye sukayi.

Amarya da yayyenta mata da yan uwanta mata dakuma k’awayenta dakuma iyayenta mata da maza dan hatta abban ramadan yaje, momy dataje batawani jimaba tafice wai ita kunya.

Anci kuma ansha anyi ankuma gudanarda al’adu daban daban na yaren shuwa, daga bisani akai pictures sannan aka watse kowa yakama gabansa.

     Washe gari itace ranarda za’ayi walima itace kuma ranarda zaa d’aura auren mashkur da bunayya, da dare kuma a gudanarda dinner amma ita a yola zaayita sbd abokanan mashkur ne suka d’auki nauyinta.

Har safiya tawaye bunayya bata rintsaba sai faman juyi take akan gado zuciyarta acike da tarin mamakin wai itace za’ad’aurawa aure gobe, a wani b’angaren kuma tarin kewar mahaifiyarta ne yamata katutu yahanata sakewa,gakuma tinani da tausayin halinda dadynta yake aciki,musamman idan ta tino da irin daddad’ar rayuwarda sukai abaya tindaga Australia har London.

Bata ankaraba kwallah suka fara bin kuncenta,ta d’auki abunda yafaru amatsayin k’addarar rayuwarta kawai, zakuma ta dauwama tana yiwa mahaifan nata adduah dakuma fatan dacewa gobe k’iyama, sunrik’eta rik’o nakwarai sunkuma kula daita sunbata daddad’ar rayuwa wacca take cike da tarin farinciki da jin dad’i.

Saikusan asuba sannan bacci yad’auketa.

Washe gari ranar d’aurin aure anko tayi da momyn ta, wata tsadajjiyar shadda suka saka gizna light blue mai shegen kyau akamasu dinkin gown aka saka mata stones agaba, bayan sunshirya sai akamasu pictures masu kyau.
   ......................

Around 10am dot aka d’aura auren MASHKUR ABDULLAHI da FATIMA KADEL KABIR akan sadaki mafi tsoka naira dubu d’ari cif masha Allah,abban ramadan shine uba shiya bada auren inda abban ruwaida yazama uban mashkur ya karbi auren.
   Allah isanyawa aure albarka ameen.

Can nahango ango acikin dandazon bil adam sai washe hakora yake yana musabaha da mutane masu masa Allah sanya alkhairi yana amsawa, shi da babban amininsa mahbub wanda suka taso tare tin yarinta har girma kayansu iri d’aya farar shaddah mai manyan riguna maikyan gaske,dakaganta kasan taci kudi sosai kodan irin yanayin d’inkinda akamata kasan bak’arama bace.

Ya ramadan hargun mashkur yaje yabashi hanu yamasa Allah sanya alkhairi cikin sakin fuska sannan yawuce, sai bayanda yawuce ake fadamasa shine wanda yafara san bunayya kuma d’an kanen dadyn bunayya ne, nantake kishi yamotsawa mashkur saiya tab’e baki kawai.

Saikusan 1pm sannan sukabar jihar kebbi suka fice yola adamawa, acan d’inma canja kaya yai suka fice gunda zasu gudanarda tasu walima kan amarya taiso.
   ......................

A b’angaren amare kowa,tinda aka fad’a an daura aure bunayya take tana kuka tamak’ale gun momy tana kuka tin tanayi momy na rarrashinta cikin taisasan kalamai har tazo tasaka zuciyar momy tai rauni takasa hkr itama tafara kukan.

Dakyar aka samu suka hkr aka fice da bunayya gunda zaayi walima.

And’auki tsawon lkc ana gudanarda walimar inda wata shahararriyar malama ta gudanarda walimar, tayi nasihohi sosai akan zaman aure nasihohi masu ratsa jiki waenda suka k’ara narkarwar bunayya da jiki, bayan angama sannan aka d’akko amarya tareda k’awayenta izowa gida.

Bayan sun iso ne aka fara shirin tafiya yola kai amarya, aunty kuluwa ce tai tsaye wajen shirinta, saida tashirya tsab sannan suka sakata agaba sunamata hud’uba, momy aunty kuluwa yaya hauwa da aunty Rukayya da dai sauran yan uwan momy mata.

Sund’an jima sunamata nasihohi sosai akan tarik’e mijinta dakyau ta k’aunacesa kamar yanda shima yanunamata k’auna, lefenta nacan gidanta ankaimata sbd al’adar gidansu dady ce ba’akarb’an lefe saidai mijinki yamaki ya ajiyemaki a gidansa idan kikaje yabaki, to itama mashkur yamata nagani na fad’a, set din akwatayya biyar kuma kowacce Alhmdllh kawai zaace, bayan wanda abban ramadan yamata wanda dama hakan su sukeyi, shima yamata set uku na akwatayya shima kuma yayi kyau sosai, dik d’inkunanda tasaka na biki shine yamata su, haka suma su ya Amir sunmata nasu amatsayinsu na yayyenta ya ramadan ma yasiyamata galleliyar mota amatsayin kyautarsa bayan kuma kayan d’aki dasuka siyamata amatsayinsu na manyan yayye.

Sbd haka suma karta yarda tasakesu tarik’esu gam hanu bibbiyu.

Hakama iyayenta na yola karta yarda tasakesu tarikesu kuma tabasu girmansu da Allah yabasu, sannan tama mijinta biyayya, takumayi hakuri sbd zaman aure saida hkr yakeyin kyau har aji dadinsa.

Sundaimata nasihohi sosai har saida motoci sukazo zaatafi sannan suka bari, momy narikeda bunayya itama tarike momy gam tanata kuka,ita kuka momy kuka dakyar aka rabasu aka shigarda bunayya acikin mota sannan suka wuce tana kallon momynta itama tana d’agamata hanu.

Saida akaje daita gidan hajiyarsu dady itama tad’ora da tata nasihar daga bisani aka sake kaita parlon abban ramadan shima yamata tasa nasihar sosai akan zaman aure,
  Sai kusan 3:30pm sannan sukabar jahar kebbi suka kama garin yola adamawa,har yanzu bunayya kuka take sosai tanajin kewar momynta na ratsa jikinta sosai.

Around 7:45pm dot suka isa garin yola adamawa, kai tsaye gidansu mashkur aka wuce daita, abban ruwaida da dadyn mashkur suna parlon dadyn mashkur suna shan coffee.

Bayan anshiga daita ciki yan uwan momyn mashkur mata biyu suka taryi amarya,parlon momy suka shiga daita sukamata yan nasihohi kamin daga bisani suka kaita gunsu dady, acan dinma nasihohin su abba suka mata, har yanzu bunayya takasa daina kuka.

Mashkur nagun abokanansa sunajiran lkcn tafiya dinner yai sufara shiri sai ruwaida takirasa tafadamasa sun iso tareda amaryarsa yanzu haka sunanan gida,wani irin farinciki yaji ya lullub’eshi kamar yaje ya rungume bunayya.

Bayan su dady sunmata tasu hud’ubar sannan aka d’auketa izowa ainahin gidanta na sunnah na aure.

Hmm.....Masha Allah nafurta lkcnda naga motocin amarya sunyi parking acikin wani kantamemen gida wanda ya amsa sunansa gidan, hak’ika Allah yayiwa d’an adam babbar baiwa, idan kaga wannan gidan na bunayya sam bazakace mutum yaginasa ba, zamaka d’auka computer ce taginasa kokuma kace bama ginasa akayiba kawai kafasa akayi ya tsaya.

Bayan amarya tafito sannan aka shiga daita izowa cikin gida, ta babbar k’ofa akabi izowa main parlor cikin basmala taredayin adduoi takuma saka k’afar dama sannan tashiga cikin parlon.

Kai tsaye aka haura daita sama izowa bedroom d’inta, gidan hawa biyu ne bedrooms dik asama suke k’asa babban parlor kitchen da toilet sai d’akun masu aiki.

Bayan sunshiga sannan sukai sallar magrib kowa yai wanka, 8:30pm suka fara shirin tafiya dinner, suna zaune mai make-up din bunayya tazo tareda wacca zatayi make-up din kawayen amarya da dai sauran tarkacen amaryar.

Acikin 2hrs aka gama gyara amarya tsab acikin wata arniyar wedding gown mai fitinannen kyau, musamman data had’u da jikinda yafita kyau da tsada dakuma k’arko, saita zauna ajikin kamar damacan dan jikin aka d’inkata kasancewar ta kanti ce aka siyo ba d’inkawa akayiba mashkur ne ya aiko dasu.

Make-up dinta yakara fito da ainahin kyanta sosai hancin nan yakara tsayi bakin nan yasha janbaki kala kala,dik yanda zan misalta maku kyan bunayya readers bazaku ganeba tawuce hakan saidai na kwatanta maku kawai.

Rigar pich and cee green color ce mai dan haske, dan kwalin ma cee green ne sai daurin yakara fitoda fuskarta tana shining, bata saka brez ba sbd yanayin rigar baya bukatar brez aikwa bobbs dinta sundan taso asama, takalmanta da jakarta silver color ne.

Bayan angama komai sai ruwaida takira danhaka akazo d’aukansu.

Rigar amarya tayi tsayi sosai a bayanta tai kamar jela tana ja da k’asa dole saida aka tallabe bayan aka rik’e sbd karya kadata, saida aka bud’e mata murfin mota tashiga suka sako jelar aciki sannan suka rufe.

Daddad’an k’amshin tirarensa wanda ko amafalki tajisa tasan nashine sbd agunsa kad’ai tasan tiraren takuma tabajinsa yasa tajuya gefenta ahankali takallesa, ahankali kuma tasake juya fuskarta izowa gabanta, wani irin yanayi mai dad’i yaji yashigesa har saida yai murmushi, ahankali kuma yakai hanunsa kan nata tareda matsa yatsunta batareda yadubetaba.

Dan rintse idanuwanta tai alamar taji zafin matsar amma bata kallesaba sai kawai tajanye hanun nata kawai, dan matsawa yai kusa daita yana fuskantarta sannan yakai hanunsa yashafa cikinta tareda yimata cakulkuli kadan, hakan yasa tadanyi murmushi shima saiyai murmushi.

Duk’o da fuskarsa yai daidai tata sannan yafurta “u look so beautiful, nayaba wannan kwalliyar tamun kyau sosai” yak’arisa yana juya hanunta yana kallon lallenta, ahankali kuma yai kissing din hanun.

Hararanda mahbub yamasa ta glass ce yasa yagyara zamansa yana dariya.

Bawata doguwar tafiya sukaiba suka iso gunda zaa gudanarda dinner din, bayan motoci sungama parking sai mahbub yazo yabid’ewa bunayya murfi tafito sannan shima mashkur yafito.

Atare suka jera ango da amarya sai kawayen amarya da abokanan ango suka take masu baya, ahaka har suka shiga holl din inda suna isa akafara sake sauti akad’auki tafi sannan masu hotuna suka fara aikinsu, kusan 30mnts ana hotuna na waya dana camera saida mc dinda zai gudanarda shagalin yazo yakwace ango da amarya sannanfa aka daina.

Cikin k’ank’anen lkc akafara gudanarda abunda yatara mutane, 
  Dinner tayi matuk’ar k’ayatuwa bakad’an ba,abokanan ango dana amarya sun cashe san ransu ango sai dariya yake famanyi yawani mak’alewa bunayya,itakowa har yanzu takasa sakewa da kewar momynta.

Yan uwa da abokanan arziki kowa yanuna farincikinsa, matuk’a anyi b’arin naira wajenyin lik’i kamar baasan zafintaba musamman abokanan ango dansu da dollars ma sukayi lik’in, hakama k’awayen momyn bunayya dana momyn mashkur suma dik da dollars sukayi likin abun saima yakusa yazamo gasa atsakaninsu, anyi b’arin dalolikam ba adadi.

Dik wani shagali da’ake gun dinner an gudanarda shi, ancashe matuk’a, around 1:30am dot aka gama komai akafara watsewa kowa yafara kama gabansa, angwaye saida suka sauke amarya da abokananta sannan suka fice.

Kowa yagaji matuk’a danhaka wanka kawai akayi akaci abinci masu sallar isha sukayi sannan kowa yabi lafiyan gado asuba tagari.


#/Comment Nd’ Share 
#/Aufana for life.
[7/22, 23:41] Mugirat Musa: _*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _39/40...._
Yaukam bunayya tayi baccin gajiya, da asuba bayan tayi sallah ma sake kwanciya tai bacci mai nauyi yasake d’auketa, saikusan 10am sannan tafarka,koda tafarka su hamdallah harsun gama had’a breakfast danhaka tafice toilet tai wanka sannan tafito tashirya cikin wani tsadajjen material light pink mai kyau.

D’inkin gown ne da d’ankwali sai mayafi white color da wasu plat shue white color suma, bawani make-up tai powder ce kawai sai lipsticks da kwalli amma tayi kyau sosai abunka da amarya sai kyalli take tana shining, bayan tagama shirin sannan tafita tasauka k’asa gunsu hamdallah.

Atare sukayi break sunata firar shagalinda akayi na jiya gun dinner sunata dariya har suka kammala, bayan sungama sai suka dawo main parlor suka zauna.
   ...................

A b’angaren angwaye kowa, sunacan gidansu mashkur a side d’in mashkur, tini suka kammala had’a masa kayansa tsab izowa gidansa, su mahbub sai sharri suke masa wai yaje gidansa yabarmasu gidansu sun koresa, shikwa sai murmushi yake dayake mashkur ba ma’aboci irin yawan maganarnan bane.

Bayan sunshirya tsab saisuka shiga cikin gida suka gaishe dasu dady sannan suka fita, sunyi matuk’ar yin kyau sosai daka gansu kasan y’ayan masu gomnati ne, sunacikin naira suna wanka daita, acikin dank’ara dankaran motocinsu suka fita kowacce kagani kasan bak’arama bace.

Kai tsaye gidan amarya suka fice acikin mota sai iskanci sukamawa ango mashkur sunamasa irin wasan abokanan ango dai,shikowa sai hararansu kawai yake yana murmushi.

Bayan sun iso sukai parking suka fito sannan suka fice izowa ciki.

Su bunayya na cikin parlor sukaji sallama dakuma hayaniya kamin ayi nocking, nafisa ce tad’an leka saitaga ashe angwayen ne, aikwa dasauri tafadamawa su bunayya nan aka shiga k’imtsawa, saida suka gama kimtsawa sannan tabude k’ofar.

Atare suka shigo nan aka shiga gaggaisawa sannan suka zauna,bayan sun zauna nan fira tab’arke tsakaninsu, dik abunda akeyi bunayya dai bata saka bakintaba tai zamanta tana saurarensu idan akai abun dariya tayi murmushi tai zamanta takuma rufe jikinta da mayafinta.

Hmm readers nifa har mamakin hankalin da bunayya tai nake,kamar ba bunayyar London ba, Lol Allah ik’ara shiryardamu Ameen.

Mashkur kowa yanad’an tsoma bakinsa aciki, sadiq da mahbub sunfi kowa surutu hamdallah kowa tace tafisu bakin nan akaita kacamewa anayi, kamin daga bisani suna bamawa kowacce k’awar amarya tirmin zane na super wax wacca ak’allah kud’inta zasukai 35 thousand naira dakuma kud’i naira dubu ashirin sannan had’eda kayan biki waenda akayi, saikuma dankara dankaran motoci har uku waenda zasu maidasu har gidajensu.

Godiya su hamdallah sukayi sosai, daga bisani angwayen suka fita.

Anan su hamdallah suka wuni saikusan 5:45pm sannan suka kammala shirin tafiya gida, bunayya tarik’e hanun hamdallah tana hawaye musamman lkcnda suka fito zasu shiga motoci aifa nan tak’ara rikicewa wai karsu tafi subarta, kuka kowa take ba kaukautawa tanata sharan kwallah danma tana ganin idonsu mahbub ne da yanzu tafara dirar k’afafuwa tana kukan mai sauti to saidai bahali.

Dakyar hamdallah tasamu tafukce hanunta tashige mota sbd ita kad’ai ake jira, shima saida mashkur yacire hanun sannan tasamu tafice,hamdallah ma saida tai kuka sbd ganin bunayya nayi,aikwa motocinsu na tashi bunayya tafice dagudu cikin gida tahaye sama tashige bedroom d’inta tarufe k’afar.

Su mashkur kowa bayan su hamdallah sunfice fita sukayi daga digan.

Bunayya kowa dataga ba sarki sai Allah saita d’akko wayarta tadingayin game tana rage tsawon lkc, saida akayi magrib taji ankira sallah a masallacin unguwar sannan ta tashi tashiga toilet tad’auro alwala tafito.

Bayan tafito sannan ta shimfid’a sallaya takabbara sallah.

Bayan tagama saita d’akko Qur’an tafara karantawa, bata tashi daga kan sallayarba har saida tai sallar isha sannan ta tashi.

Parlor tasakko sbd jin cikinta yafara mata salati, kitchen tashiga tasakko sauran abincinda sukaci d’azun tareda su hamdallah sannan tafito parlor.

Tv tabud’e sannan tazauna tafaraci tana kallon tashar Zee world, ahankali harta gama takwashe kayan takai kitchen sannan tadawo tai kwanciyarta tacigaba da kallo.

Kallo take amma kokad’an hankalinta bayakan kallon,ta lulane acikin kogin tinani,tinanin sabuwar rayuwarda zata fara da yayanta mashkur take wanda a yanzu yake amatsayin mijinta na aure, wani d’an murmushi tai lkcnda zuciyarta tacemata “to yanzu taya zaki iya kallon mashkur amatsayin wai mijinki, taya hakan zata kasance” saitai yar dariya tareda furta “tabd’ijam....akwai jan aiki,wai yanzu da mee ne mijina, to tayama zan iya zama gida d’aya, d’aki daya, harma gadon bacci d’aya dashi amatsayin miji,bacin ni kunyarsama nakeyi tin acan baya, to barema yanzin,oh ni yar momy” tak’arisa cikin yanayin mamaki da al’ajabi.

Tai zurfi acikin tinanin bata ankaraba taji ana nocking, ahankali tamik’e taje a bakin k’ofar har zata tambaya waye saitaji maganar mashkur dasu mahbub alamardai angwayen ne suka iso, danhaka dasauri taja mayafinta babba tarufe jikinta harda fuskarta sannan tabud’e k’ofar,tana budewa batama jira shigowarsuba tajuya.

Sukwa ganin haka yasa bayan sunshigo suka tsayarda ango saida yai yan adduoi sannan suka shigo parlor.

A kujerarda bunayya take zaune tasadda kanta k’asa tareda janyo mayafinta ta kare fuskarta,akanta mashkur yazauna dab da ita sukuma su mahbub suka zauna a sauran kujerun.

Mahbub aminin ango wanda bashida kamarsa shine yafara magana, bayan sallama ta addinin islam saiya fara da janyo hankalin ma’aurata akan sanin menene ma shi kanshi auren tukuna, saida yai doogon sharhi akan kalmar aure ita kanta kamin yajega jan hankalin ma’aurata akan sudage akan ibadarda sukeyi ta aure sannan yacigaba da basu shawarwari daga k’arshe yabisu da kyakkyawor adduar zaman lfy kawarda fitina tsakaninsu dakuma kawo zuriah d’ayyiba ameen.

Bayan yagama sai sadiq ya amsa yacigaba,shima yakusa d’aukan 20mnts yana tinatardasu hak’kokin miji akan matarsa dakua hakkokin mata akan mijinta, daga bisani yarufe dayiwa amarya da ango kyakkyawor adduah tareda fatan alkhairi asabuwar rayuwarsu.

Hakama sauran ukun mujahid, ilyas dakuma mustapha, bayan sungama saikuma suka shiga yimasu nasihohi da tinatarwa kan zaman aure,hak’uri, juriya,kwantarda zuciya, yafiya, dakuma rufe sirrin juna, su mahbubfa sunyi kokari matuk’a sun nuna su abokanaine nagari.

Daga bisani suka d’ora da tsokanar ango suna dariya shima yana dariya,bunayya kowa tinda ta sadda kanta k’asa bata d’agoba harsuka gama sukamasu saida safe suka fita shima yabisu domin yimasu rakiya.

Saida suka fita sannan tad’ago da kanta tareda sauke numfashi, ledarda suka ajiye kan center table takalla kamin tai saurin sake sadda kanta kasa sbd jin shigowarsa, cikin sallama yashigo sannan yazauna dab daita,itakowa mayafinta yadan rufe mata fuska har baka hango ainahin fuskarta tana wasa da yatsunta.

Tsawon lkc suka d’auka bawanda yai magana, shi yana kallonta yana murmushi itakuma tana wasa da yatsunta, wata iriyar sabuwar kunyarsa ce taji ta mamayeta, tinanin take yandama zata d’ago ta kallesa.

Bata ankaraba kawai taji yarik’o hanunta tareda fadin “k’anwata, juyo naganki muyi magana man” murmushi tai tareda kara rufe fuskarta sannan tad’an juyo suna fuskar juna.

Murmushi yai tareda fadin “ah...yau kuma kunyata akeji” ya fad’a cikin murmushi, itama murmushin tai batareda tace komaiba saiyace “uhm....to tashi muje ciki koh” nanfa gabanta ya yanke yafad’i ras har saida hakan ya bayyana a fuskarta sbd fara’arda ke fuskarta tad’an kau.

Ganin shi ba alamar wasa a fuskarsa yasa tamike tsaye itama, ledarda suka shigo daita yad’auka sannan yaje yakashe tv daganan suka haura sama atare.

Dashigarsu yacire malum malum d’insa da hula yacemata “muje muyo alwala muzo muyi sallah koh,domin godiya wa ubangiji daya nunamana wannan lkcn” ba musu kowa tabi bayansa sukayo alwalar suka fito, nan tayafa mayafinta sannan suka kabbara yajasu sukai raka’ah biyu.

Bayan sungama sannan yad’ora hanunsa kan goshinta yamata addu’arda manzon tsira yakoyar wa dik angonda yatsinci kansa daren amgwaci daya karantawa amaryarsa a goshi bayan yad’ora hanunsa kan goshin nata.

Yad’auki tsawon lkc kamin yagama,bayan yagama sannan yad’aga hanunsa a sama yadinga kwararomasu adduoin neman kariya daga sharrin shaid’an da mabiyansa dakuma na neman zaman lfy da kyakkyawor zuri’ah mai albarka.
   Daga bisani yarufe masu da salatin manzon tsira sannan suka shafa.

Bayan sunshafa saiya matso kusa daita ahankali sannan yafara magana.

“Alhmdllh Alakulli haalin...bunayya yau gaki a gidana agabana kuma a d’akina amatsayin matata matar aurena kuma matata ta sinnah,ahalin yanzu babu wani abu dayafi wannan farinciki dajin dad’i agareni, ina a cikin farinciki sosai da Allah yamallakaman ke amatsayin matata ta sinnah, a yanzu kinada matsayi biyu kenan agareni wato k’anwata kuma uwar gidana” yar dariya tai tareda sadda kanta kasa.

Shima murmushi yai sannan yacigaba “rok’ona dakuma fatana shine,Allah ibani ikon rikeki bisa gsky da amana,yabani ikon kiyayen hak’kinki daya rataya a wuyana,inakuma fatan Allah yabani ikon biyamaki buk’atocinki dake akaina, sannan inaso dan Allah bunayya dik abunda namaki wanda baimaki dad’iba kisanardani namaki alk’awarin zan baki hkr kuma zan gyara insha Allah,nakuma yimaki alk’awarin tarin jin dad’i da farinciki acikin sabuwar rayuwarmu ta aure,inafatar zaki bani had’inkai wajen jan ragamar wannan rayuwar, Allah ibamu zaman lfy mai d’orewa dakuma zuriah d’ayyiba Ameen” yana kawowanan saiyai shuru yana kallonta.

Itakowa tai shu tana saurarensa tasadda kanta kasa, cikin murmushi yace “ko akwai abunda zakice...?” yajefa mata tambayar, juyamasa kai tai alamar aa...shikowa sai yai murmushi kawai sbd yafahimci wata sabuwar kunyarsa ce tazomata yanzu.

Mik’ewa yai tsaye yana linke sallaya yana fadin “Ok...shkn tinda bakida abun fad’a” bayan yalinke sannan yajanyo ledarda yashigo daita saikuma yafita.

Jim kad’an yadawo d’auke da plet da cups biyu,nan yazauna kusa daita sannan yajanyo ledar yazuba abunda ke cikinta,gasasshiyar kaza ce har biyu da fresh milk mai sanyi da dad’i,nan yazubamasu iya abunda zasuci sannan ya ajiye sauran.

Ahankali yad’akko cinyar kaza yakara matsawa dab daita yakaimata naman a baki,kawarda fuskarta tai cikin murmushi da yanayin kunya alamar bataci, hararanta yai tareda bata fuska sannan yasake kaimata naman a baki,ganin yanda yasha kunu yatamke fuska sosai yasa takarb’a dahanunta tagutsura kad’an taci, sakamata ido yai shi yamak’i ci aikwa dikta takura takasa cigaba daci,saikawai tamik’e dasauri tashige toilet tana dariya.

Shima murmushi yake ganin ta tashi yasa yafaracin abarsa sbd dama yunwa ke addabarsa, cin abarsa yai san ransa sannan yasha fresh milk d’insa yakoshi, bayan yagama yakwashe kayan yad’ora kan wani d’an karamin table sannan yafita.

Itakowa dashigarta wanka tai sannan tad’auro towel tafito,koda tafito saibatagansa ba dama kuma tinanin take yanda zata fito da towel agabansa tinda baitab’a ganinta ahakaba gashi kuma yanzu wata iriyar kunyasa ke damunta.

Cikin sauri tashafa mai sannan tashafe jikinta da sihirtattun humrori da tirarikan jiki kamar yanda aunty kuluwa ta fad’a mata,kowacce kusurwa ta jikinta saida tashafa mata, gakuma tirarukan da sihirtattun k’amshi mai d’aukan hankalin dik wanda yajisa koda kowa mace ce,
    Bayan tagama sannan tasaka taciro kayan baccinta tana shirin sakawa saigashi yashigo sanye da wata jallabiya maroon color.

Tsab yakafeta da ido yana kallon kyakkyawor surarta tin shigowarsa haryanemi wuri yazauna, again yamaidata tv yana kallon tindaga k’asanta har samanta,gaba daya ta takura tama kasa yin abunda takeyi, tini ya fahimci hakan amma saiya dake yashareta.

Ganin babu sarki sai Allah yasa tad’auki kayan baccin tafice izowa toilet domin tasaka,dasauri yarik’o hanunta yajanyota izowa kusa dashi,aikwa tarintse idanuwanta dasauri cikin tsintsar tsoro abunda wani d’a namiji baitaba mataba yau gashi da mee d’inta yamata wanda bata taba tinanin zai zama mijinta ba.

Daidai kunnenta yakai bakinsa ahankali cikin kasalalliyar murya mai rauni irinta masujin bacci yace “anan nakeso kisaka kayan ba acan ba” gaba d’aya tafara tsorata sbd jin yanda muryansa tacanja lkc daya, tanaji yana yawo da hanunsa amaranta har yanad’an tab’o bobbs d’inta ta k’asa, aikwa dasauri tagyada masa kai tareda kwacemasa.

Ganin haka saiya barta sannan yazauna yakureta da ido yana kallonta yana dan murmushi.

Gaba d’aya taji tsoro jikinta harya fara rowa, ahaka tadaure tadaina kallonsa tafara saka rigar, tasakad’a wuya tana cikin saka hanu saiya taso yazo yajanyota izowa jikinsa sannan yakai hanunsa yajanye mini towel dinda take d’aure dashi.

Aikwa batasan lkcnda ta durk’ushe kasa dasauri ba dikda tanada pant a jikinta, rufe fuskarta tai dasauri wai karta kalli fuskarsa sannan tai saurin karisa saka rigar,shikowa murmushi yai sannan yaduko yakamo hanunta suka mike.

Goshinsu yahad’a gu daya yanaso su kalli juna amma takasa d’ago kanta hannayenta ma rufe fuskarta tai dasu,ahankali muryarsa na rawa yace “k’anwata, kidainajin tsorona kinji,nifa yanzu mijinki ne” dikda haka dai gabanta sai duka yakeyi jikinta na rawa sbd tinda take bayan shegencan daya nemi ya lalata rayuwarta bawanda yatab’a ganin tsiraicinta zahiran,sbd ko dadynta saidai yaganta da towel.

Amma yau gashi wanda bata taba tsammaniba yana kallon tsiraicinta batareda wani shamakiba, 
   Jintayi shuru yasa yakai hancinsa a wuyanta yana shinshinarta murya mai rauni yace “waya baki wannan tinanin bunayya..?” cikin tsintsar tsoro murya na rawa kamar tafashe da kuka tace “aun..aun...aunty kuluwa ce” saiyai murmushi sannan yace “yanada dad’i inasansa,muje nak’arajin k’amahinsa”.

Bata ankaraba kawai taji yad’auketa cak, dasauri tai firgigit tabud’e fuskarta tareda kurma ihu cikin tsananin tsoro, shikwa sai kan gado yasauketa yakwantarda ita sannan shima yakwanta a kanta yana kallon fuskarta, ahankali kuma yafurta mata “shiiitt....” alamar tai shuru.

Ba musu kowa tai shuru amma jikinta sai karkarwa yake tazazzaro idanuwa hannayenta kuma ta rufe k’irjinta dasu.

Rintse danuwanta tai cikin tsintsar tsoro har wasu yan kwallah sukafara zubomata bataredama tasaniba, ahankali kowa yasaka harshensa yalashesu tas sannan yakai bakinsa yai kissing din lips d’inta kamin yahard’e bakinsu gu daya yafara tsotsar lips d’inta sannan yakai hanunsa ahankali yajanye hannayenta daga kan kirjinta.

Wani salon kissing yakemata wanda yahanata koda motsin kirki, tanaso takwace kanta sbd gaba d’aya tafirgice tagama tsoracewa hankalinta yatashi matuk’a amma takasa sbd irin salonda yafara mata, saida ya tabbatar yagama kamata sannan yad’agata yarabata da rigar baccinda ke jikinta ahankali kuma yafara yawo da hanunsa ajikinta yana shafa maranta cikinta dakuma santala santalan cinyoyinta, aikwa nan fargaba da tarin tsoronda ke zuciyarta suka dad’a karuwa sosai, yana cikin shafa maranta saiya yadauki hanunsa yad’ora kan dukiyar fulaninta yacafkesu da k’arfi yafara matsasu dama kuma sune abunda sukafi tsole masa ido.

Ahankali kuma yasakko da bakinsa izowa kan nipple d’inta yafara tsotsa cikin wani irin salo na daban, yana tsotsar su yayinda kuma hanunsa yakasa tsayuwa gu d’aya,sai yawo yake dashi ajikinta yana shafar surarta.

Gaba d’aya mashkur yagama birkicewa k’amshin tirarenda yakeji ne yake dad’a ingizashi yanakuma kara motsar masa da sha’awarsa.

Wasu irin hot kesses yake bama bunayya takoina na jikinta yana romancing nata cikin kwarewa, bobbs d’inta kowa sai tsotsarsu yake san ransa yana kuma matsasu tareda shafar bakin.

Bunayya ba baka sai kallo, tai shuu takuma k’amkame mashkur salonsa sunyi tasiri agareta sosai dikya birkitata da salonsa hartakasa hanamasa moriyar jikinta, tanajin dadin salon nasa sosai, aikwa ganin yariga yakamata tashigo hanu yasa yafara shirin isa babbar fadarta domin kwankwad’ar zumarta wacca yaketa jira tsawon lkc.

Ahankali yad’aga yacire kayan jikinsa sannan yakaranto adduar kusantar iyali ahankali kuma yafara kusantarta.

Bunayya bata ankaraba tafarajin bak’on abu yafara ratsata, jinsa sab’anin salonda mashkur yakemata yasa tafara dawowa hayyacinta, kanta ankara mashkur yafarayin nisa bayajin kira, neman hanya yake amma yakasa samu wurin arufe yake gam,wani irin masifaffen zafi tafaraji sab’anin d’azun hakan yasa tafara neman yanda zata kwaci kanta,saidai batasan lkc yariga daya kure mata ba.

Haka mashkur yacigaba da kokarin neman hanya amma baisamuba, yar gidan momy kowa banda kuka da kiran momy ba abunda ake,tai kiran momy kizo ki taimakeni harta gaji hawaye faca faca a fuska.

Mashkur tabashi tausayi hakan yasa yad’an saurara mata dikda baisamu abunda yakeso ba saidan tausayinta gakuma yarintarta da k’arancin shekaru, danhaka yafara binta ahankali ahankali yana rarrashinta harya samu yabiya buk’atarsa amma badan yasamu hanyar shigaba.

Mirginawa yai gefe sannan yajanyota yarungume a faffad’an k’irjinsa yashiga rarrashinta yana bubbuga bayanta, sai kuka take sosai tana kiran sunan momy,dik yanda yaso tai shuru batayiba danhaka kawai yatashi yad’auketa yafice toile.

Gasa mata jikinta yai da ruwan zafi sannan yataimaka mata ta tsalkake jikinta tsab yad’aura mata towel sannan yataimaka mata suka fito,kwanciya tai akan gado ta k’udundune sannan shikoma yakoma toilet din.

Koda yafito tini baccin gajiya yad’auketa yai murmushi sannan yazauna kusa daita yana kallon kyakkyawor fuskarta yana tinano abunda yafaru d’azun.

Mamaki yake sosai yanda yaji bunayya lkcnda yaisa acikin fadarta, dikda baitab’a kusantar maceba amma yasan bunayya tana cikin sahun mata waenda Allah yama wadatacciyar ni’ima, baitab’a tinanin zai jita ayanda yajitaba sbd yasan dik yaranda sukai rayuwa a k’asashen waje dakyar kasamesu ahaka wasunsu ma ba cikakkun budare bane, amma ita bayan zamanta cikekkiyar budurwa kuma gawata iriyar niima da Allah ya azurtata daita.

D’aga hannayensa yai asama yama Allah gdy sannan yaje ya sumbaceta a goshi, jallabiyarsa yad’akko yasaka sannan yaje shima yakwanta abayanta.

            Da asuba bayan yatashi sannan yatadata itama,shikam masjid yafice itakuma tashiga toilet tadauro alwala tafito ta tada sallah, bayan tagama sallah ma anan takwanta bata saniba bacci yad’auketa.

Koda yadawo saiya taddata kwance akasa, murmushi yai kawai sannan yaje ahankali yad’auketa yadora kan gado sannan yafita.

Dakansa yashiga kitchen yahada breakfast yafito parlor yaci abunsa,bayan yagama sannan yai zamansa a parlon yana kallon news.

Saikusan 10am sannan tafarka, tana farkawa tashiga toilet tai wanka tai brush sannan tafito tashirya cikin wani tsadajjen less red color mai kyan gaske, batai make-up ba tad’aura dankwali kawai tafita.

Kasa tasakko saita hangosa zaune a parlor yana kallon news, dagacan nesa tajefomasa barka da kwana batareda ta kallesa ba batakuma jira ya amsaba tashige dinning room dominyin break.

Shikwa ido kawai yabita dashi yana murmushi,saida tazauna harta faracin abinci yataso yaje kusa daita, zamayai dab daita yana kallonta wai ita adole fushi take tawanishan kunu.

Cikin tsokana yafara fad’in “wayyo momy na kizo dan Allah mashkur zai kasheni, momy...momy dan Allah kizo ki taimakeni” dajin haka kawai tafashemasa da kukan shagwab’a tareda kai hannayenta tafara dukan k’irjinsa,shikwa mexaiyi bayan dariya.

Saida yagama dariyar sannan yajanyota tadawo jikinsa yajanyo abincin yashiga bata dakansa, dafarko kin karba tai takauda kai saida yace “habadai my queen haba yar kanwata marar raki” saitai dariya tareda rufe fuskarta sannan tafaraci.

Ahaka yanata tsokanarta hartaci tagama, tana gamawa kawai yad’auketa yahaura sama daita,aikwa tanaganin haka hankalinta yatashi tsoro yazomata matuk’a sbd tana ganin ko gamajin rad’adi da zafin na jiyaba yanzu kuma yace wai zai sakeyi kai ina wlh bazata yardaba ai idan yasakeyi yanzu kawai mutuwa zatayi.

Nantafara fizge fizge tana fadin “ni kasaukeni dan Allah, kasaukeni naceman” mashkur kowa kobin takanta baiyiba yafice bedroom d’insa daita.


#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
_*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

   _41/42...._
Bunayya tatsorace sosai sai faman magiya takemasa akan yasauketa amma yak’i sauraranta, hakan yasa tafashemasa da kuka dikda hakadai bai sauketaba, saida yashiga bedroom d’insa sannan yasauketa kan bed d’insa.

Jikinta bashida kwari sosai bare gashi jiya dikya gajiyarda ita sosai batako gama jinyar jikintaba yanzu kuma yace wani abun yake buk’ata, kuka tasakamasa azatonta zai tsayane yafara rarrashinta kamar yanda yakemata a da lkcn suna school.

Kawai saikuma taga akasin hakan,yana haurowa kan gadon saiya janyota izowa jikinsa yarungume,ahankali kuma yafara cemata “inasanki bunayya,inasanki sosai, inaso kiyi hkr da lalurata bunayya dan Allah wlh inada yawan sha’awa sosai ni mabuk’aci ne sosai musamman yanzu dakika tadoman da tsohuwar kwad’ayina dana dad’e dashi tsawon shekaru,kiyi hkr bunayya kinji ki daure ki ceci rayuwar mijinki ki iya d’auke nauyinsa akanki kinji koh,banaso naji kinayawan mita bunayya kina nuna raki da gazawa sosai sbd wlh yanzu ji nake bazan iya zama na tsawon awa uku ko hudu dakeba batareda nakusanceki ba,am very sorry bunayya nasan kinyi kokari sosai wlh amma kik’ara akan wanda kikayi kinji ko” har yanzu kukan take.

Dakyar tafara magana “tot...tot...to ai dazafi kakeman ni wlh ciwo nakeji bazan iyaba da mee na, yanzu haka zafin na jiya baiko warkeba ciwo nakeji wlh dan Allah kayi hkr da mee na, kuma ni tsoro nakeji kayi hkr kakyaleni please....! am so tired wlh” yanda tamasa maganar cikin magiya harda zubda kwallah tad’auka ko kyaleta zaiyi saikawai taji hanunsa a baya yana zuge zip din rigardake jikinta hakan ya tabbatar mata da maganarta ko a fuska batakaiba barehar kunne.

Yana zuge zip din yai kasa saiya rungumota ajikinsa laushin bobbs d’inta suna ratsa faffad’an k’irjinsa,wani nannauyan numfashi yasauke sannan yasakad’a kafafuwansa acikin nata ya sarkesu gu d’aya sannan yadora hanunsa kan bobbs d’inta daya yamatsasa, rintse idanuwanta tai sbd zafinda taji kamin tamike a zaune dasauri taturesa.

Kuka take har yanxu taharde hannayenta gu daya tafara masa magiya cikin kuka “please....! da mee I beg you kayi hkr kabarni wlh zafi nakeji kuma ni tsoro nakeji” zamayai tareda dafe kansa batareda yacemata komaiba, can saiya rik’o hanunta sannan yace “bunayya kinaso na mutu koh” dasauri tajuya kai alamar aa saiya sha mur ya d’aure fuska sosai tamau sannan yace “aa kinaso man,naga alamar yanzu kin rage sona bakamar da ba,tinda zaki iyayiman rowar abunda nakeso wanda ke kikedashi dikda hakkinane,shkn zan kyaleki da kayanki kije ki jika kisha” yana gama fadar hakan ya mik’e yadauki rigarsa yajuya zai fice.

Dasauri taje tarungumesa tashiga bashi hkr hadda yan kwallarta sbd tafi kowa sanin halin yayan nata bai iya fushiba kuma yanada zuciya sosai.

Sosai takemasa magiya akan yai hkr,ashe batasan wayou yamataba bawani fushi dayai kawai danyamata wayou ne,cikin d’aurewar fuska yace “kimatsa kibani hanya tinda dai rowar abunda yake hakkina zakiman” dasauri tace “Am so sorry please..! nadaina wlh kayi hkr please...”.

Wani boyeyyen murmushi yai sannan tace “kinyi alk’awari bazaki sake hananiba dik sadda nakeso..?” saitace “Eh...amma please karkamin yanda zanji zafi kamar jiya,wlh inajin ciwo sosai da zafi abun” yanda tai maganar saita bashi tausayi sbd yasan dole taji zafi tinda wannan shine nafarko da akafara kusantarta.

Lakutar hancinta yai yad’an saki fuska yace “bazanmaki yanda zakiji zafiba ai nagayamaki, wancanma danyana farko ne shys” saita gyada masa kai kawai amma badan tasaki jikiba kuma ta yarda ba.

Murmushi yai sannan yajanyota ya rungume yakai hanunsa yakashe fitilar d’akin sannan yad’auketa suka fice kan gado.

Ahankali ya kwantarda ita sannan yahard’e bakinsu gu daya tafara tsotsar yawunta hanunsa kuma yana shafa kasan mararta,can yakai hanunsa yacire brez dinda ke jikinta sannan yacakumi bobbs din nata yafara matsasu ahankali ahankali.

Sakko da bakinsa yai yafara kissing din jikinta,wuyanta sai hot kesses yake bashi kan yasanya harshensa acikin kunnayenta yafara lasa hanunsa daya kuma yanakan dokiyar fulaninta yana matsasu.

Can yasakko da bakinsa izowakan santala santalan cinyoyinta yafara basu hot kesses, hakan yasa tamatse kafafuwanta sbd yanayinda takeji, d’agawayai yai yasanya bakinsa kan mararta yadinda sumbatarsa yana sanya hanunsa akan hq d’inta yana masa wani salon shafa, hakan yasa tafara wani irin nishi tareda gantsarawa.

Yad’auki tsawon mintina before yad’ago yafara tsotsar nipples d’inta cikin wani irin salo da kwarewa, dik rakinda bunayya keyi amma yanzu tai tsit sbd taji salon manya nadaban ne.

Ahaka yacigaba da bata salonsa daban daban hartafabada gari bori yafara hawa,aikwa lkcnda taji rawar tasauya saitafara neman hanyar kubuta saidai batasan lkc yakuremata ba, ammadai ahankali ahankali mashkur kebi daita sbd kada yajimata ciwo saidai yakasa hkr yabarta haka sbd har yanzu baisamu k’ofar shigarta dakyauba har yanzu wajen arufe yake gam.

Tayi kuka kam fiyeda ma na d’azun sbd yanzu tafijin zafin abun tinda wajen sai ahankali.

Ahaka dai yacigaba yana rarrashinta harya samu yabiya bukatarsa sannan yasauka daga kanta.
  Nankuma yafara aikin rarrashi,dik yanda yaso tadaina kukan hakan baisamuba sbd shikansa yasan taji jiki sosai.

Daga karshe kawai yad’auketa zowa toilet, dakansa yatsalkaketa sannan yataimakata suka fito sannan shima yaje yagyara jikinsa, bayan yafitoma saida yai kamar yanayi sannan tasha tea sbd wani wahalallen zazzab’i datakeji ga amai,ganin haka yasa yai saurin tafiya yasaka security dinsa yanemomasa magani yakawo sannan yabata.

Bayan tasha sannan takwanta tanata kuka tana kiran momynta, shikwa sai aikin rarrashi yake dakyar yasamu tai bacci.

Bayan tai bacci saiya tashi yashiga toilet yasakeyin wanka yafito sannan yashirya cikin wata tsadajjiyar shaddah piece color mai kyau da tsada,yakuma saka hularsa da takalma had’eda watch dinsa golden color,sannan yafeshe jikinsa da tirarensa mai sanyi k’amshi.

Daganan ya juyo yaje ya sumbaci bunayya daketa faman baccin gajiya da zazzabi yakumayi tsaye yana kallonta,a zuciyarsa albarka yaketa sanyamata sbd yanda tasakashi acikin nishad’i yau, yau dinnan jinsa yake acikin wani irin nishad’i marar misaltuwa,can yajuya yadauki phone dinsa sannan yafice.

           Da darema haka yaso yasake wahalda ita saida yaga tadinga masa kuka sosai hartace tafiyanta zatayi gida sannanfa ya saurara mata daren ranar tai bacci.

Washe gari da safekam kasa hkr yai bayanda taiya dole takyalesa ammafa taci wahala kam,saikusan 10am sannan ya sausauta mata tasamu tai wanka tashirya,shima shiryawa yai suka fito atare sukai breakfast, bayan sungama masu aiki sukazo suka kwashe kayan, parlor suka koma harsun zauna mashkur yace ta tashi su shirya suje sugaishe dasu momy dasu umman ruwaida, aikwa tana zumud’i ta tashi tahaura sama.

Mashkur kallonta yake yana dariya afili yace “oh baby me bansan yaushe zaki girmaba” shima yabi bayanta yana dariya.

Bayan sunshirya atare suka sakko kasa, koda suka fito har angama shirya motocinda zasuje dasu,cikin girmamawa aka budemata k’ofa tashiga sannan shima yashiga nan aka tada motocin suka fice.

Kai tsaye gidansu mashkur suka fice, tinkan su isa su ruwaida suka tsare get suna jiran isowarsu,aikwa suna isowa dagusu sukaje suka taryota,itama cikin faraa tafito suka rungume juna cikin farinciki sannan suka rankaya izowa cikin gida.

A parlor suka tadda momy nan bunayya ta durk’usa cikin girmamawa tagaishe da momy, momy cikin faraa da farinciki tazo ta dagata tana fadin “nifa nafad’amaki kidaina kunyata bunayya,ke yatace ba sirikataba sbd haka kisake jikinki dani kinji koh y’ata” bunayya tai murmushi kawai.

Nan suka zauna akashiga gaisawa, bayan yan mintina mashkur yashigo yace ta taashi suje sugaishe da dady, nankwa ta tashi suka tafi.

Acikin kasaitaccen parlonsa suka taddasa yana aiki kan system dinsa, cikin girmamawa ta durk’usa tagaishe dashi, shima cikin faraa da sakin fuska ya amsa sannan yace tazauna kusa dashi,mashkur kam dab dashi yazauna sannan yamasa barka da kwana,dady yamashi rankwashi yace “kai bazaka durk’usa ka gaidani ba” mashkur yai dariya tareda fadin “kai dady ai saika karyaman baya,irin wannan rankwashi” saiya kalli bunayya yace “au ke bazakice komaiba koh, kina gani anashirin karya maki miji amma bazakice komaiba” kunya takama bunayya tai murmushi kawai tareda sadda kanta kasa.

Nasihohi sosai dady yamasu akan zaman aure dakuma hakuri da zaman lfy, yajuya gun mashkur yaita masa nasihohi sosai akan yakula da bunayya sbd ita amanace agaresa, daga bisani yarufe damasu kyakkyawor adduah.

Gdy sukamasa sosai sannan sukamasa sallama suka fita.

Agun momy ma nasihohin tamasu masu ratsa jiki akan hkr da zaman lfy, daga bisani kuma taja bunayya suka shige ciki.

Sai kusan 3pm sannan sukabar gidan suka fice gidansu umman ruwaida,acanma su ruwaida binsu sukayi nan suka had’e akaita shan fira, umman ruwaida taji dadin ganin y’arta sosai sai nan nan take daita, hakama abban ruwaida, girki daban daban akayi kawai sbd bunayya, su ruwaida kaman so goyeta sukeji dik abunda tace tanaso dasauri cikin gaugawa ake yimatashi.

Shikansa mashkur abun har mamaki yakebasa, a ransa yace “tokodan batayi rayuwa dasu bane shys suke nunamata k’auna haka” ya tambayi kansa.

Aranardai wuni sukai anan sai dare sannan suka fice.
    
      Bayan sati biyu da bikinsu sukaje kebbi, ranar bunayya kamar ta take kan jariri dan farinciki, ta rungume momynta tanata jin dad’i, itama momy tai farinciki sosai da ganin yar tata,dika dika sati biyu da biki amma tai kyau sosai tai kiba takuma kara haske gwanin ban shaawa.

Bayan sunzaunane bunayya take tambayar momy lbrn dady,anan take bata lbrn uncle Muhammad yasaka kara a kotu k’afar dady kowa har yanzu bawani sauki taje tadubasa sau d’aya a hospital dikya rame sosai gwanin ban tausayi, yai nadamar abunda yai dan yana ganinta yaita kuka yana rok’on ta akan tayafemasa abunda yamata.

Momy nabama bunayya lbrn tana kwallah haka itama bunayyar kwallan take kamin tace “nima momy nayafemasa dik abunda yaman wlh damacan ni bansaka abun arainaba sbd bazanso nakasance acikin mutane masu manta alkhairi,har gobe ina alfahari da dady amatsayin uba sbd yabani rayuwa mai kyau da cikekkiyar kulawa,sbd haka dan Allah momy kibama uncle Muhammad hkr kada aje kotu akan wannan maganar,yin hakan kamar kara fallasa asirin ahalinmu ne,sannan kara b’ata sunan dady ne zaayi a idon duniya kinga momy dady babban mutum ne a k’asar nan,dan Allah momy kitaimaka nasan idan kikayiwa uncle magana zai hkr please...! momy”.

Tabbas abunda bunayya tafad’a hakane,itama bazataso acigaba da b’ata sunan y’ayanta ba, tanaso duniya tacigaba da ganinsa da k’ima da daraja dikda tasan yanzu kashi hamsin na darajarsa da kimarsa ya zube ammadai bazataso sauran yak’arisa zubewa ba kodan darajar y’arsu bunayya dakuma abunda ke cikinta.

Ahankali tace “shkn, dakam nace bazansaka bakinaba sbd naso ahukuntasa daidai da lefinsa, amma yanzu nahakura zanyiwa yaya magana insha Allah” sai bunayya taji dadi hartai murmushi.

Anan ta kwana washe gari taje gidansu hajiyarsu dady, ranar hajiya kamar ta goyeta dan murna itakanta bunayya saida tai mamakin hajiya, haka a b’angaren hajiyarsu ya ramadan.

Sunyi farinciki sosai daganin bunayya, bata tafiba har saida su ya ramadan da abba suka dawo suka gaisa sannan da maraice ya ramadan dakansa yamaidata gida.

Washe gari kuma bagudo tama sammako, hmm ranar bunayya taga gata, koda taje dik uncles d’inta basanan, sai maraice suka dawo aikwa sukaita jin dad’i daganinta, a ranar taso tadawo amma suka hanata, sai a washe gari bayan tagaza dangi ancika da alkhairai sannan uncle uthman yasaka aka maidata tareda bodyguards dinsa.

Saida tak’ara kwana biyu nan kebbi arana ta uku dazata wuce taje gun dadynta, a yanda taga yazama saitaita kuka sbd dikya rame k’afar sa tazama yar k’arama dayar mai lfy tafita girma,shima dadyn kuka yadingayi yanata rok’onta yafiya cikin magiya.

Dasauri bunayya tacemasa tayafe masa duniya da lahira Allah kuma yabashi lfy mai dorewa, kai daga karshema kasa jure ganinsa tai tafita dasauri tana kuka.

Datakoma gidama dakyar momy tasamu tadaina kukan, bayan tadawo around 3:25pm dot suka fice.
    ....................

Ahankali rayuwa mai cike da tarin farinciki tafara gudana acikin gidan bunayya dana momyn bunayya, bunayya sunkoma school suncigaba da karatu yayinda mashkur yafara aiki a babban companyn dadynsa dake abuja city yanzu sai weekend suke haduwa da bunayya dan itama hostel take amma dik weekend tana gida.

Jira kawai yake tagama karatin yad’auketa sukoma can habujar.

Cikin momy kowa sai girma yake masha Allah dik bayan sati daya ko biyu saisu bunayya sunje sunganta, a yanzu cikin yashiga wata na takwas danhaka yatsufa.

Maganar ya ramadan da ruwaida kowa tazama babba har manya sunshigo sbd yaran sungama daidaita kansu, hakama mahbub aminin mashkur shima yagama daidaitawa da hamdallah k’awar bunayya, bak’aramin dady bunayya da mashkur sukajiba da wannan daddad’an lbrn.

Tini aka saka ranar yin baikonsu sudika.

Aranar Friday bayan ansakko da masjid akai baikon ruwaida da ya ramadan, next week kuma akayi na mahbub da hamdallah tareda saka ranar biki wata uku masu zowa.

To Alhmdllh Allah inuna mana ameen.
  Bunayya da mashkur kowa k’aunar junansu sai dad’a k’aruwa take atsakaninsu, zaman lfy sai dada wanzuwa yake a tsakaninsu suna matuk’ar kaunar junansu kokad’an basasan abunda zai taba d’ayansu.



#/Comment nd’ Share 
#/Aufana for life.
_*AURENTA ZANYI....._*🌷


_Wattpad@Aufana8183_

  _43.....END_
Rayuwa tacigaba da tafiya inda cikin yanzu cikin momy yatsufa sosai yaisa haihuwa koyaushe yanzu jiran zowan haihuwar ake.

Bunayya sunshiga 300level yanzu har yanzudai haihuwa shuru ba ciki ba lbrnsa, tin abun baifara damun momy da mashkur ba haryafara damunsu musamman momy dan tamafi mashkur d’in damuwa,saidai itakam gogar ko ajikinta mamakinsu ma take yanda suketa damunta da maganar cikin.

Ita bamataso tai ciki yanzu sbd ga wahalan karatu ina zata iya da wahalan ciki musamman yanda taga momy tawahala da wannan cikin, ga amai ga kyankyami wannan takeso batasan wancan, sannan bakomai takesan kamshinsa ba, ita yandama taji lbrn labour yafi d’agamata hankali shys kokadan batawani d’ana hankalinta ba.

Sannu ahankali akafara shirye shiryen bikin ruwaida da ya ramadan, yanzu kusan dik bayan sati daya ko biyu sai ya ramada yazo yola gun habibiyarsa.

Anacikin shirye shiryen biki kwatsam saiga haihu tazowa momy, bunayya na school aka kirata aka fadamata momyn ta tahaihu,cikin farinciki takira mashkur dake habuja shima tafada masa, dagacan school tafice kebbi.

Koda taisa har sundawo daga hospital babyn na hanun yaya hauwa, cikin zumud’i da tsintsar farinciki ta karbi babyn tana tambayar yaya hauwa me aka haifa,yaya hauwa tafadamata namiji ne kamanninsa sak dady ba abunda bai d’akkoba na dady, aunty kuluwa dataji kama yaron yake da dady saitace Allah isa karya d’akko halinsa, nan akaita dariya.

Ranar bunayya da momy kwanan farinciki sukai da wannan abun alkhairin daya samesu,bunayya tace “momy ashe Allah yarubuta bazaki mutuba har saikinga jininki a duniya” cikin murmushi momy tace tana shafa fuskar bunayya “bunayya koda ban haihuba harna koma ga ubangiji na bazan tabajin bak’incikiba sbd yabani ke kyauta batareda nasha wahalar nak’uda ko kayan cikiba, ke d’ayace tamkar dubu agareni, kinzamoman tamkar yaya goma koma fiyeda hakan, nasameki a lkcnda nake tsananin buk’atar yaya haka kuma kin k’aunaceni a lkcnda nai kusa narasaki kikace bakyasan kowa saini,tin a lkcn naji nadaina kwad’ayin haihuwa a duniya nad’aukeki y’ata wacca natsuguna na haifa, 

Sbd haka wannan haihuwar danayi yanzu wlh bawani abun dazai rage na tarin soyayyarda nake maki bunayya, tabbas kam nayi farinciki nakumayi gdy ga ubangiji daya bani haihuwar amma har jibi keta dabance a zuciyata kuma acikin y’ayana, bunayya inaso kisani naraba dukiyata biyu namallaka maki rabinta rabin kuma nabarwa wannan d’an dana haifa dama wasu dazan haifa idan Allah yabani” kwallah ke zuba a idanuwan bunayya, batasan lkcnda tarungume momynta ba cikin shauk’in soyayyar y’a da uwa.

Tana fadin “ngd sosai momyna da irin soyayyarda kika nunaman tin ina acikin tsumman goyo har izowa yanzu, Allah ibarmana ke momy, yanzu kinga Allah ya amshi addu’ahta yabani d’an uwa wanda nima zan kalla ince k’anenane” sai momy tai dariya.


        Sai bayan kwana uku da haihuwa sannan mashkur yaiso haka shima yamak’e babyn ajikinsa kamar yalasheshi yakeji sbd mashkur akwaishi dasan yara sosai, samuwar wannan babynma saiya tasomasa da san haihuwarsa, bunayya dik kwanakinda akai tana mak’ale da babyn kota goyeshi kokuma tarungumeshi idan suna parlor, sai idan yai kuka sannan takaisa gun momy yasha nono kokuma idan yar barka sunzo.

Ranar koda mashkur yazo yataddata tawani rungume babyn kamar zata bashi nono saiya harareta yace “kiyi zuciya kema ki haifomana namu babyn mana, da wannan mak’ale babyn momy dakikeyi” dariya tai sannan tace “nak’i din,anki ayi zuciyar” hassala yai yaje yamatseta tana ihu ya karb’e babyn yafita dashi, kukan shagwab’a tasamasa tana fadin “momy zoki amshi babynki ya mashkur zaitafiyarmaki da baby” momy najinsu tasharesu tana dariya kamar batajisuba.


A ran daren suna dady ya aiko yana rok’on alfarma gun momy dan Allah tabada yaronshi akaimasa yagansa sbd yanzu andawo dashi gida yanacigaba da jinya sbd uncle Muhammad yace yajanye k’arar asaki dady kawai shys aka sakesa aka maidasa gida yak’arisa jinyar.

Dafarko momy hanawa tai tace aje afadamasa idan yanasan yaga d’ansa to yajira har d’an nasa yagirma idan yagirma yafara yawo dakansa to watak’il Allah isa yatina dawani ubansa, idan yatina dashi yaje dakansa domin ganinsa to sai yagansa din ammadai yanzu bazai tab’a ganinsaba matuk’ar yana a hanunta sbd bai buk’aci ganinsaba.

Dakyar da sud’an goshi bunayya tasamu taita lallab’anta hadda kukanta sannan ta amince, bunayya da mashkur suka d’auki babyn sukaje suka kaimasa, da kuka bunayya tadawo gida sbd ganin yanda dadynta yazama gwanin ban tausayi, idanma bakasanshi farin saniba a yanzu bazaka shaidashiba bazaka iya cewa shine ba sbd yanda yadawo.
    ...................

Tamanin kud’i aka fitar a wannan shagalin bikin, momy da ahalinta sunyi b’arin kud’i kamar basusan zafinsuba,hakama bunayya da mashkur sunyi nasu rawar ganin, abban ramadan da hajiyarsu ma sunyi tasu rawar ganin bakad’anba, dik wani abu da uba keyiwa d’ansa abban ramadan yayisa hakama hajiyarsu tayi nata kokarin sosai.

Kantama kantaman shanaye abban ramadan yasiyo domin a yankewa d’ansa konace d’an d’anuwansa.

B’angaren ahalin momy kuwa hmm abun baacewa komai sai abunda ido yagani kawai.

Had’addiyar maiyin lalle da saloon aka kira inda ta tsantsare momy hadda abar kaunarta bunayya, ranar momy tadawo sabuwar amarya kamar yarinya yar shekara ashirin bayan kuma tabama 40 baya, hakama bunayya mashkur yai santin gyaran da akamata dikda a waya yagansa sbd yakoma habuja.

   Washe gari ranar suna yaro yaci sunan kakansa mahaifin dady KABIR akamasa inkiya da khalifa, biki akayi nagani na fad’a wanda duniya tajisa takuma karad’e da lbrnsa, dik wani almajiri ko mai rauni yashaida da wannan bikin kai hatta masu kud’in sunshaida sbd wannan bikin bak’arami bane.

Yaro yaga gata bakad’an ba, daga bisani bayan angama komai kowa yawatse, bunayya ma washe gari takoma school sbd tanada lecture babba.

Dahaka dik bak’i suka watse akabar momy da yaronta khalifa.
    
         Bayan kimanin wata shida da bikin khalifa akai auren ruwaida da ya ramadan inda amarya ta tare a katafaren gidanta dake GRA NEPA birnin kebbi, to Alhmdllh masha Allah ubangiji yasanya alkhairi ibada zaman lfy ameen.

Bayan kimanin wata biyar da auren ruwaida da ya ramadan kuma akayi na hamdallah da mahbub aminin mashkur lkcn cikin ruwaida na wata uku su bunayya kuma suna 400level suna gab da kammala karatinsu na degree a biochemistry.

Saidai har yanzu babu lbrn ciki bare alamunsa agun bunayya,yanzukam abun yad’agamawa momy hankali sosai, nanfa akashiga neman magani da gwaje gwaje gun likitoci kuma a sibitoci kala kala,saidai koina akaje sai ace lkcne dai baiyiba amma dikansu lfynsu kalau, wannan ne dalilinda yasa hankalin bunayya bai tashiba har yanzu, damuwarta d’aya son yayanda mashkur keyi sosai, tinda aka yaye khalifa yaje yad’akkosa kokad’an bayasan yatafi sai idan yakoma habuja sai bunayya tamaidasa sbd itama school take.

Itama abun harya fara damunta sbd yanda taga mashkur yake nunak’aunarsa ga yara,bama khalifa kadaiba dik yaga yara kamar yakwacesu yakeji musamman yanzu dabasuda k’ananan yara a gida dik sungirma.

Ahaka ahaka harsu bunayya suka kammala karatinsu kuma Alhmdllh tafito da grade mai kyau, nantake momy tad’aurata akan k’asaitaccen business d’inta, tazaunarda ita takoyamata harkan business sosai,kankaceme bunayya tamafi momy kwarewa a harkan, itakanta momy har mamakin y’ar tata take, saidai awani b’angaren kuma gdy ga Allah take daya bata ita amatsayin y’a.

      Acikin wannan lkcn ne abban ramadan yazo yarok’i momy akan tai hkr amaida aurensu da dady, dafarko k’in amincewa tai saidaga baya dasu bunayya suka bakinsu sannan ta amince.

Saidai tace bazata koma can gidansa ba ana gdanta zata zauna,dikda haka yace ya amince din, nan aka sake d’aura auren.

Bunayya taji dadin hakan sosai hakama hajiyarsu dady tanuna farincikinta sosai.
   ...................
Sannu ahankali bunayya tacigaba da gudanarda kasuwancin, acikin k’ankanen lkc bunayya tashahara tai fice acikin duniyar kasuwanci,saiyazama kowanne company naso yahad’a had’aka da companyn momy kokuma yasaka hanun jari a companyn.
    .................

Acikin yan shekaru bunayya tazama fitacciya kuma shahararriyar yar kasuwa wacca duniya tasanta kuma take fad’arta,abun harya shafi mijinta mashkur danshima alak’arsa da bunayya tasa yafarfad’o da kamfaninikan mahaifinsa, dikda yariga bunayya fara kasuwanci amma saiyazamo tafisa ilimi a harkan,dole yadurk’usamata yakwashi ilimin abun shima ya hab’baka.

Momy batada damuwa koguda d’aya tana zaune zaazo akawomata balance na billions of money amatsayin ribar wata shida ko bakwai, ita tinima tadaina fita aiki saita mata dad’i, companynda suka bud’a ita da dady kowa tini tabarmasashi yayansa ke kula dashi su ya Amir sbd shikam lafiya tamasa zarra, yanzuma da k’afar k’arfe yake tafiya da sandar k’arfe yake dogarawa, shys yanzu sam baya fita koina.

Dikda haka bunayya batabarsu ya amir hakaba, suma tasakasu acikin business din, hakama ya ramadan domin sabon companynda tagina a USA shine manager acan yanzu hakama yanacan tareda uwar gidansa ruwaida da yaransu biyu sultan da sultana.
    
      Alhmdllh albarka sai dad’a shigowa take acikin ahalin, saidai har yanzu matsala daya suke fuskanta wacca take damunsu itace rashin haihuwar bunayya, hajiyarsu dady kowa tace tarihine yake maimaita kansa, saidai sukam su bunayya yanzu sunbarma Allah ikonsa tindadai an tabbatarmasu da dikansu lafiyarsu k’alau kawai lkcne baiyiba.

Danhaka sukabarwa Allah ikonsa sukacigaba da rayuwarsu,momy tai kuka sosai harta godewa Allah, daga bisani itama tabarwa Allah ikonsa.
bunayya tad’akko sultan d’ansu ruwaida suka maidashi gunsu suna rayuwarsu cikeda farinciki dajin dadi.
   .....................

After 5yrs......

Rayuwa tacigaba da tafiya cikin farinciki walwala dakuma jin dad’i, kimanin shekara goma kenan da auren bunayya da mashkur.

Wata ranar Monday ce bunayya ta tashi batajin dad’i amma batawani damuba tasha magani, yawan jiri da kasala da yawan bacci keta faman damunta kullum saitasha maganin zazzab’i taji sauki washe gari kuma ysake dawowa.

Ahaka ahaka harta kashe kwana sati d’aya tana fama amma bata sanarda mashkur ba, dikta zauna saitaita kallon kanta da jikinta yanda tacanja a kwana biyun nan,dikda ita farace amma wannan hasken datai yabata mamaki ga bobbs d’inta sai kara ciccikowa suke gashi kowa yaganta saiyai magana wai sai shining take, aa abun sai mamaki yake bata itadama take fama da zazzab’i kwana biyu kuma zaace tai kiba tana shining.

Ahakadai harta kwashe wata d’aya sai wataranar Thursday da maraice zazzab’i mai k’arfi yarufeta,amai taketayi kamar zata amayarda abunda ke cikinta.

A haukace takira mashkur yadawo gida yakwasheta sukai hospital.

Tin a gwajin farko ya tabbatarda ciki wata biyu, kamindai result yafito suka doramata drip tareda alluran bacci, sai awashe gari sannan aka kawo result.

Kallo d’aya mashkur yayiwa result din yak’aryata abunda ke rubuce akanta, saida doctor yacemasa “of course Mr mashkur abunda kagani is true gsky ne” sannafa ya yarda ya durk’usa yai sujudul shukru yarungume Doctor cikin tsintsar farinciki sannan yayiwa doctorn kyautar mak’udan kudi da galleliyar mota, doctor yaita gdy yaita gdy.

Nantake mashkur yafara kiran mutane yana fadamasu, nantake hospital din tacika da mutane masoya yan uwa dakuma abokanan arziki, da bunayya tafarka kunya takamata dan haddasu momyn mashkur sunzo dayake suma sunzo yola ne yin wani aikin companyn dake yolar natsawon wata uku kamin sukoma habuja kuma.

Kankaceme lbrn cikin bunayya yakarade koina kowa sai kiran mashkur yake yana tayasa murna da farinciki.

Bayan kwana biyu aka sallamesu suka koma gida akacigaba da rainon cikin acan.

Kulawa tamusamman akebama bunayya da abunda ke cikinta, mashkur kokad’an bayasan tai wani aikin koda d’auke plate dinda taci abinci ne, yak’ara k’aro mata ma’aikata sunkai shida sbd kawai akulamasa da baby’s dinsa sbd tini akai scanning dayakai 7-8months aka gano twins ne mace da namiji.

Yanzu bunayya tadaina fita aiki tinda cikin yakai 6-7months ya ramadan ne yacanjeta harta haihu.
    ................

Ahaka ahaka har cikin yakai 9months akafara shirye shiryen tarban haihuwa,kankaceme komai na buk’ata na haihuwa mashkur yasiya tindaga na yaran harna mamansu, saidai cikin haryawuce 9months amma ba’a haihuba gakuma cikin yagirma sosai yai k’ato yanakuma wahalda bunayya sosai tagaji dashi tamatsu bata rabudashiba tahuta.

Ranarda dik yacika 10months cif ranar bunayya ta tashi da wata wahaltacciyar nak’uda, tin tana jurewa harta kasa gashi mashkur yafita,ahaka taita murkususu itakad’ai acikin parlor tad’auka zata iya jurewa hartakai kusan 3hrs tana fama.

Ganin abun yakici yakuma k’i cinyewa yasa dole takwalawa halima d’aya daga cikin masu kula daita kira tazo dasauri, ganin halinda uwar gidan tata take ciki yasa taje tafadamawa sauran mutanen gida,cikin sauri aka d’auketa akai general hospital dake anan cikin garin habuja.

Dazuwansu akashiga labour room daita,saida takwashe 1hr dazuwa sannan aka kira mashkur aka fad’a masa,aikwa a haukace yaiso hospital din.

Har kusan 1am ba’a haihuba, ganin wahalan tamata yawa yasa suka yanke hukunci idan takai 2am bata haihuba to zasumata CS domin ceton rayuwarta dakuma abunda ke cikinta.

Har 1:45am bata haihuba danhaka sukafara shirin yimata CS, komai ankammala har mashkur yasaka hanu momy da momyn mashkur da dadynsa sun iso tini kowa rai a b’ace momyn bunayya kam sai kuka take tana rok’awa bunayya Allah isauketa lfy.

To Alhmdllh hausawa sukace bakin uwa lalle ne akan d’anta, cikin ikon ubangiji 2am dot bunayya tasantalo kyakkyawan babynta na farko zowa 2:15am tabiyun itama tafito.

Dasauri nurse tafito tafadamasu tace abada zaninda zaasakasu, ai atare suka sauke nannauyan ajiyan zuciya sudika kan murmushin farinciki yabiyo baya.

Momy tai gdy ga ubangiji hakama mashkur, suma likitocin farinciki sukeyi da Allah yasa ta haihu dakanta ba CS kuma ba k’ari gashi kuma yaranta tubarakallah masha Allah gwanin birgewa.

Bayan angama tsabtacesu sannan aka fito dasu itama bunayya aka kaita dakin hutu.

K’arin jini sukashiga yimata sbd tazubarda jini sosai, bayan nan sannan tashigayin baccin gajiya, basu sallametaba har saida tai sati daya cif suna kula daita sbd yanda tawahala dakuma rashin jininta,a ranarda tacika sati ranar suka sallameta.

Acikin satin bikin akafara shirye shiryen shagalin biki mashkur yace so yake ayi shagalin bikinda ba’atabayin irinsaba.

To haka kowa akayi dandai waennan twins din yan gatane harma sunfi gyatumarsu gatanci, dandai ko momy datakedan nuna kunya tinda jikokine saida tabud’e bakin aljihunta tadinga b’arin naira.

Shagali akayi nagani nafada a bikin bunayya tasamu tarin arziki a wannan bikin kamar yanda momynta tasamu a lkcn bikinta, har gobe ana lbrn irin tarin albarkarda momy tasamu a lkcn bikin bunayya,to yanzukuma gashi itama bunayya ana fadin tarin alkhairinda tasamu a haihuwar twins.

Tasamu tarin kud’i dakuma manyan motoci na alfarma tindagun dadyn twins mashkur har izowa kan yan uwa da abokanan arziki.

Ranar suna yara sukaci sunan Aslam da Islam, to Masha Allah ubangiji yaraya twins da albarka ameen.

Bayan biki dadyn twins da momyn twins dakuma hajiyarsu dady sukacigaba da bama twins kulawa ta musamman, koda sukai arba’in yaran sunyi b’ul bul dasu tubarakallah Masha Allah gwanin birgewa mashkur kaman ya had’iye yaransa yakeji, haka zaita b’ata lkcnsa wurin wasa dasu bunayya kwa taita dariyansu.

       ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,

*Taaamat Bihamdullah.....*
*To Alhmdllh y’an uwa readers anan nakawo k’arshen wannan littafen nawa mai suna AURENTA ZANYI.....*

*Ina rok’on Allah iyafeman kura kuranda nai aciki ishafesa acikin zukatan dik wanda yakarantashi ameen, Allah kuma ibani ladan abunda na rubuta Ameen.*

*Saikuma munsake had’uwa acikin sabon littafena mai zowa insha Allah, ma’assalam.*

*INA MATUK’AR MIKA GDYTA GA AYSHA GARKUWA HAUSA NOVELS, AURENTA ZANYI FANS CLUB 1/2 DAKUMA AUFANA TRUE FANS*

*KHALEESAT HAYDAR HAUSA NOVELS 1,2 AND 3, DAKUMA ZAHRA SURBAJO HAUSA NOVELS, AUFANA HAUSA NOVELS MMN USWAN HAUSA NOVELS AND HOME OF HAUSA NOVELS*

*Dik ina Matuk’ar gdy sosai da k’aunarku agareni, Allah ibarmanku sbd dabazarku nake taka rawata, ni da ku sonso fisabilillah, 4rever insha Allah, saikuma Allah yasake hadamu a wani novel din.*❤️💔🌷


#/Aufana for life.🌷
