[3/4, 1:46 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHI*🔫


*BISSMILLA* *HRRAMAMANI* *RAHIM*


*STORY* *$* *WRITTEN* *BY* *(* *ANFA* *)*


*PAGE* *1* */* *2*

"k'arar tashin bindiga kawai kake ji acikin anguwar zoo road dake cikin garin Kano 'y'an fashi ne suka kaima wani hadaddan gida'wanda fadar haduwar shima bata bakine. "

"gidane na alfarma saboda ya hadu sosai 'sojoji zagaye suke da k'ofar gidan 'amma saidai abunda su mutanan gidan da basu saniba shine "!

Duk wadannan sojojin ashe na yanfashinne sun riga sun gama planing dinsu 'gabaki daya escort din gidan suna hannun su "

Wani naga ya k'araso bakin gate din tare dacewa 'Kai masu gidan sunna cikin ko? A ranka ya dade suna ciki "good cewar wannan mutumin daya taso ya tambayeshi. "

"Ya koma tare da k'arasawa jikin wata bak'ar mota wacce akwai tinted a jikinta 'yayi noking 'sai glass din motar yafara sauka a hankali 'oga muna iya shiga yanzu "yafito fuskarsu duka arufe take da mas. "

suka shiga cikin wani hadaddan falo 'falon yayi kyau sosai 'dan an tsara shine yadda kuka san baza a mutuba '

"suna zaune acikin falo 'sai jin shigowar mutane sukayi 'amina ta mike xata gudu sai HUMAIRA tayi saurin rik 'o ta ina xaki humaira ta fada tana maida amina zaune """

Mahaifinsu Yace pls karkuyi horting dinsu duk abunda kuke so wlh zanbaku 'daya daga cikin y'an fashi yace "Kai dakata malam bakudi ya kawomuba "

"to inba kudi ya kawokuba ubanme yakawoku Cewar HUMAIRA bata ankaraba kawai taji saukar mari a kuma tunta 'sai da ta dafe gurin Davida wani mugun rad'adi taji a fuskarta ".

Yaranka zaka bani "jin maganar yayi kamar amafarki dan baimasan daga ina take fitowaba "ya'karajin ance kobazaka bayar bane? "

"sai alokacin yaga mai magana 'sabida shi yana gefe 'daga ganin shi zaka gane shine ogansu "to alhaji a ta k'aicedai inaso kabani y'an mata guda biyu "kuma bawai da aureba 'gajiyar dake zaune a gurin kamar andasata sai alokacin tace "pls yaro dont hurt my children pls I beg of you 'hawaye na zubomata "dole bani y'an mata biyu aciki

 
"heee pls dont west my time coz I have alot to do 'alhaji yama kasa magana Chan sai yadago Kai "pls kayi hakuri ka dauki daya ka Barnum ukun "noo biyu mukeso "

to bari nagaya maka abunda bakasaniba "banine zan amfana da y'ay'an kaba mai gida nane so kar kace uffan bayan abunda kaji daga bakina "

to ku dauki wannan yayi pointing HUMAIRA da hannunshi 'wanda alokacin idon ta nakan mahaifin nata. "


"hajiya tace pls kuyi hakuri dan allah 'yadaga waya yakira ogan "hello master ya duka kamar yana ganinshi 'dama master banana yaranne muka gama magana dashi kawai kaxo kayi aiki ' bandaiji mesukaceba naga ya kashe wayarshi "

Ba afi 30 minutes ba saigashi ya iso' kai guy dinnan yahadu dukda vanga fuskarshiba cewar amina.

Ya iso gaban alhaji "Yace bari nabaka choice biyu nafarko ko ka daura aurena da yayanka zuwa dasafe ko na yimusu fyade. "

Yadago da sauri yakalleshi"to wacce zanbaka aciki? Ni biyu nakeso 'to kadauwannan y'all nuna humaira again "mamakine kwance afuskarta sai kuma tayi wani tunaniba nadaiji tana cewa no wonder a hankali. "

"sannan kuma zan tafi da yamma tan harsai kadauramana aure dasu xuwa da safe "yatasa keyar su 'suka fita "

Bayan Sun bar gidanne suka nufi wani gida dasu "daga ganin wannan gidan shima kasan an zuba dukiya 'suka isa cikin falon 'ya tashi ya shiga ciki 'bai ida shigaba humaira tabishi tare da rufo k'ofar. "

"dakata malam 'wai me Kake nufi damune? Yadago tare da kallonta ya kauda Kai 'yayi shiru baicemata komaiba 'wallahi mu kamaidamu gidan ubanmu yaza ai kakawomu wannan gidan 'dan daga gani y'an iskane acik...

bata karasa maganar taba taji ya rungumota jikinshi yafara kissing dinta abaki ya kai hannuwanshi kan boobs dinta 'ai sai ya gigice dan jinshi yayi kamar yana dak'una auduga. "

nunfashi kawai suke fitarwa dan tsayuwar ma ta gafaresu 'suka zube agurin "amma still hannunshi nakan boobs dinta 'kuma bakinshi yana cikin nata. 

jitayi ya zuge zip din rigarta yacere mata bra dinta "ta dago da kanta da k'ar yazame bakinta dake cikin nashi "

"pls karkamin fyade 'tare da k'ok'arin zame hannuwanshi dake kan boobs dinta 'shiko dajin hannunwanta akan nashi sai ya dauka wani salone take mishi akan hannunshi dake kan boobs dinta.. """

Romancing dinta yake cikin k'warewa 'kawai ta fashe mishi da kuka 'ya rungumeta ajikinshi yana maida nunfashi tare da maida bakinshi yana tsotsar lips dinta "itama saukar nun fashinta kakeji yana rungume da ita ajikinshi... 

Muje zuwa guys
[3/4, 1:46 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *3* */* *4*


Kusan minti biyar bawanda yace mawani komai 'Chan sai yasaketa yabar d'akin "yana fita tanufi bayin jikinta mace sosai 'tana shiga tasakin makanta ruwa tayi wanka sannan ta fito tare da goge gashinta da k'araman towel "

Bayan ta gama tamaida kayan data cere tare da komawa kangadon ta kwanta 'amma tunani ta keyi akan abunda abbansu amina ya mata dukda tasan basonta yakeyiba ".

"acikin d'akin ta kwana amma batasan ina aka aje aminaba saboda ba a had'asuba "

Shikuma tunda yafita bai dawoba "

Dasafe tana tashi around 10:30 nasafe lokacin andaura musu aure dashi duka su biyun """

Ta shiga bayi domin yinwanka tana cikin wankanne taji anshigo cikin bayin 'tayi saurin d'aurayi fuskarta wacce ke jik'e da kumfa "

"ta ware idonta akanshi 'shima ya ware nashi akanta "haba dan Allah yaza ai inawanka kashigo cikin bayin?"

Ya mugun hade rai 'baice mata komaiba ya fizgota jikinshi ta fado kanshi dagashi sai gajeran wando da singlet 'yayi saurin had'e bakinshi da nata yana tsotsa yana wasa da boob's dinta "ita abun har mamaki yakebata 'saida yagaji dan kanshi sannan yacire bakinshi cikin nata "

"ya dauki sabulu yafara goga mata ajiki 'tasa hannu tana kare kirjinta ya dagoda habarta "yace to mekike b'oyewa wanda banganiba. "

Tafara mishi kuka pls ka barni wallahi banta irin wadannan abubuwanba "a nasan baki iyaba shiyasa zankoyamiki 'yana maganar yana matsa kan nipple dinta ""

"ya cigaba da goga mata sabulun musamman saman k'irjinta 'bayan yagama gogamata sabulun ya tura hannun shi gabanta yana mata tsarki 'amaimakon tsarkin sai yabuge dayimata wani wasan agabanta "hakan dayake mata yasa nun fashinta fita da saurisauri 'yayi wani killer smile aranshi yanacewa zaki dawo nema da kanki yarinya. "

"sai taji wani dan zafi tayi saurin rike hannunshi 'dantaga yana k'ok'arin fingering d'inta.. 

Suka hada ido 'bawanda ya iya mawani magana 'kuma still baicere hannunshi agunba yana wani wasa da hannunshi awurin "saiwani Mika takeyi tare da matse shi ajikinta 'tana mishi kuka ahankali. "

"tace pls master kabarni haka inba sokake na mutuba 'tana maganar lokacin hannunshi nakan boob's dinta nata na saman nashi "

Sukayi shiru duka su biyun "suna maida nunfashi kamar wadanda sukayi gudu 'sannan ya saketa ''

"Allah sarki HUMAIRA bata taba shiga irin wannan yanayinba sai yau shiyasa duk tawani susuce. 

Ahaka yace tak'arasa wankan agabanshi 'itako kunya yahanata "wallahi idan bakiyiba zancigaba da abunda nakeyi dan naga bai ishekiba shiyasa kika tsaya kina kallona. "

Bayadda ta iya haka ta zage tayi wankan agabanshi yana kallonta sannan ta daura towel ta fita 'shima wankan yayi sannan yafito " ke" tajiyo kisamini afalo tace to..


Bayan tasa kayan data gani adrower sai tanufi falon "tana shiga taga amina akusa da shi 'ta k'arasa ta zauna.. "

Yace abunda nakeso daku shine mahaifinku ya daura aurena daku 'kuma zanfanshe akanku saboda mahaifinku d'an iskane macuci azzalumi 'mahaincine '

"ranshi a b'ace yake maganar dagaganin yadda yakemaganar cikin b'acin rai kasan da wata a'kasa niko nace tofa.

HUMAIRA ta dago da kanta suka had'a ido tayi saurin sunkuyar danata saboda wani kwarjini dayayimata. "


"yanzudai dukkanku Zaku zauna anan kuma duk wacce batayi obeying ba to I will teach her a serious lesson. "


"kutashi ku wuce ''sai kuma yayi saurin dakatar dasu.. mahaifinku zai aiko da kud'i akula da daya 'so dukwacce ya ambata bata bashan wahala 'amma duk dahaka he will pay for it. "

Hankalin humaira yayi mugun tashi dan tasan badan ita za a aiko dakudinba saidan amina. "

Itako amina san DAN FASHI yakamata "humaira ta mi'ke zata bar wurin "ke" yace cikin daga murya ina zaki? Ta marairaice tare dacewa 'maranane yake ciwo kamar zata yi kuka. "

Ya k'uramata ido 'so period dinkine yazo? ya tambayeta tare da jiran amsar dazata bashi "

"a shine "

Bai kuma cemata komaiba "tajuya ta nufi master bedroom ."

Muje zuwa
[3/4, 1:46 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHIII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *5* */* *6*



Tana shiga direct ta wuce bayin ta kimtsa jikinta ' ta shirya cikin riga da skirt na atamfa ta matuk'ar amsar jikinta "

....da daddare yasa akira mishi su duka 'bayan ankirasu sun fito 'suka sami guri suka zauna 'yayi gyaran murya tare dacewa 'uban mekukeyi aciki? "

Sukayi shiru 'yak'ara daka musu tsawa? Batambayarku nakeyiba? HUMAIRA tayi k'arfin halincewa bakomai... 

To hutu kukazoyine suka yi shiru "to wallahi Baku ba hutu agidannan harsai na d'au fansar abinda mahaifinku ya mana 'pls kafad'amana me mahaifinmu ya maka HUMAIRA ke ruk'onshi cikin san yinkuka "".


"ya girgiza Kai bayanzuba tukun "kuna tunanin zaku tafi hakane batare da nad'au fansaba "hmm ina bazai yiwuba? "kowaccenku sai ta haihu biyar sannan kuma na saketa. 

Tab wallahi bazai yiwuba danni bazan haihu da *DAN* *FASHI*ba kuma dan *iska* ....

"ran master ab'ace yadagokai ya kalleta baice komaiba 'haihuwace ba k'ayso kiyi da DAN FASHI ko to kirubuta ki aje ni *ABDULLAHI* nace sai kin haihu duk shekara kinajina? Yanda yayi maganar badariya ko alamar wasa shiyasa bawanda yace k'ala acikinsu. 

"itako amina tunda suka zauna k'ala bataceba dan ita master mugun tsoro yake bata bakadanba"dan inyace a bata iyacewa b "

"HUMAIRA ta k'uramishi ido daboda mamakin abunda ya fad'a dan ita jin maganar tashi tayi kamar amafarki. "

Heee ta dawo daga duniyar tunanin data tafi 'I hope okay is well yatambayeta yana daga girarshi "ta had'e rai batacemishi komaiba. "

"yace kuna iya tafiya "kowacce tayi hanyar d'akinta yayi saurin dakatar da humaira yace "ke" ta tsaya batare data waigoba 'ki kawo man abinci ya haye upchaier batare daya k'aracewa uppanba "

....bayadda ta iya haka take d'auko abinci a khiching ta nufi falon shi ta iske shi zaune yana watching wani film *(* *THE* *JANGLE* *BOOK* *)*

"ta duk'a ta ajiye mishi abincin zata wuce ya riko hannunta sai jinta tayi akan cinyarshi "sai ta tsinkayo muryarshi yana mata magana akunne tare da lasan gefen kunnenta a hankali ta rufe ido ina zaki bayan nafad'a miki duk shekara zaki dinga haihuwa? "ta d'agokai tare dacewa. "

Pls ka tausayaman mana Allah bazan iya haihuwa yanzuba 'yace kuma tazama dole akanki nafadamiki banasan arguing akan maganardanayi. "

"ya d'ora hannuwanshi akan boobs d'inta meyasa bakya son sa bra ne? Tayi shiru bata cemishi komaiba kuma bata d'ago kaiba 'saida taji ya matsa nononta sannan tayi saurin dafe hannunshi dake kan nononta "ammm hmm bakaibane kasa nafara ciwon nonoba tun jiya dakayi man mugunta shiyasa banasawa kumama koda nayi karatu a *(* *CAMBRIDGE* *UNIVERSITY* *)*bana sa bra shiyasa tunma kafin naje jamiar inglan dinne bana sawa..... 

"Yace kinje dai wurin yawanki maxa sungama tab'awa shiyasa 'ta d'ago Kai tana kallonshi idonta yaciko da hawaye amma bata cemishi komaiba.."

"haka yacigaba dawasa da boobs d'inta ya kwantar da ita kan 3 siter d'in yafara tsotsan boobs dinta 'hmmmm su humaira anji dad'i tama kasa magana balle ta hanashi.. 

Saida yacire mata komai ya bud'e k'afafunta yasa yatsanshi yana fingering d'inta ahankali saboda wurin a tsuke yake ta k'ank'ameshi sosai.. 

Bata ankaraba kawai taji saukar bakinshi awurin yana sucking d'inta sautin kukanta kakeji a hankali tanaso yabarta haka danbaza ta iya da wannan wasan dayakemataba... 

Saboda yagirme tunaninta "

Da kyar ya iya d'aukarta suka shiga master bedroom d'inshi "ya ajiyeta akan gadon ya k'arasa cire kayanshi "ya haye gadon ya ringumota jikinshi dan ita ta kasa tabuka komai shike kidanshi shike rawarshi.. "

"haka yacigaba da romancing dinta Chan taji wani zafi ya ziyarceta 'tafashe mishi da kuka shiko baibartaba saida ya tabbatarda ya maida ita disvirginnnnn......


Muje zuwa 

mmn khaerat ke ta dabance wlh bana hadaki Dakowa inasanki dayawa Allah ya barmu tare
[3/4, 1:46 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *7* */* *8*


"kuka takeyi sosai yami'ke yanufi toilet ya yi wanka vayan yayi wankan yafito yadda ya barta haka yasameta bata ko motsaba "


....sai yajawo wani stole dake gefen bed d'inshi yazauna 'yace baxaki iya tashi bane ?tayi shiru batare data tankashiba 'yadaka mata wata firgitacciyar tsawa 'bamagana nakemikiba kinyi banzadaniba? "

"kawai ta fashe mishi da kuka 'to bakai baneba kajimin ciwo 'tana maganar ne cikin kuka da shagwaba ""

Ya kuramata ido baicemata komaiba "kuma bazan iya tashiba "yace meyasa? "

Saboda inajin rad'ad'ne a'kasana 'yace ok to bud'e nagani tazaro ido mezaka gani yandatayima saitakusa sashi dariya amma sai yadake. "

"ke" tayi saurin d'ago kai 'inawasa dakene to mekike b'oyewa wanda bansaniba 'infact ma nafiki sanin jikinki "shiru tamishi batakuma maganaba dantaga fuskarnan tashi ba alamunwasa. "


" haka ya matso kan gadon tare dayaye bargon dake lullube ajikinta daga ita sai towel dindata jawo tarufe jikinta. 

Ta runtse ido "ya yaye towel d'in data d'aura bayan yatashi ne ya mik'o mata to shine ajinnata. "

"ya du'ko dakanshi daidai gabanta yaga baijimata ciwoba kawaidai radadine takeji saboda wannan shine first night d'inta 'bata ankaraba taji ya huramata iska awurin tayi saurin lumshe ido. "

"yasa harshenshi yadan lasa tayi saurin rik'e hannunshi pls master kabari wallahi vazan iyayinwaniba tana maganar hawaye nabin kuncinta "

"dayaga a tsorace take kawai yamik'e ya dauketa bai direta ko inaba sai toilet zaki iyayin wankan? "

"A zan iya "

Ya fita yavarmata bayin tayi wanka saida tafara gasa jikinta sannan tayi wanka tashiga ruwan zafin sosai...... 

Bayan tagama tafito tashirya sannan tanufi falon ta taddashi shi da amina suna cin abinci tunda ya dago yamata kallo d'aya yamaida kanshi bai kuma kallon inda takeba. "

"ta k'araso tazauna aminan ma ko inda HUMAIRA take bata kallaba...... 

...haka sukayi shiru bamaima wani magana acikinsu humaira data d'ibi abincinta ta koma dakinta. ...


"bayan kwana biyu "

HUMAIRA tana daki master ya shigo tana zaune tana karanta wani novel mai suna HALACI "ke" tadago kai dasauri. "

banfada muku cewa idan nadawo kufito faloba harsai natashi "?ta dago rai abace 'chab wallahi bazan zauna afalo ba saboda gadinka kumama dakakecewa saina haihudakai wallahi bazan hada zuri'a da DAN FASHI b.....!

Bata k'arasa maganartaba taji saukar wani gigitaccen mari atsorace tadago Kai tana kallonshi tana kuka "to kisaurara ki saurareni da kyau wallahi wallahi ni ABDULLAHI nafada miki kekadai ma zaki haifeman duk y'ay'an danakeso bawacce zata wahala akan haihuwa saike... "

"ya fita daga dakin ta kife kanta agadon tana Kuka ."

Bayan kwana uku "

Tunda haka tafaru bai kuma nemantaba itama bata kuma butakanshiba "


"tafito falo yau domin zaman d'akin ya isheta tana fitowa taga amina zaune akancinyarshi ammafa fuskarnan adaure. "

Itako amina sai wani dadi takeji saboda tasami abunda takeso saiwani lillike mishi take "

"kallo daya tamusu ta dauke Kai dazata zauna amma dataga haka saitakoma ciki "


Haka rayuwa tacigaba ahaka suka kwashe wata daya agidan.. 

"alhajine zaune abun duniya ya isheshu dimin tunanin yarshi kawai yakeyi yanacikin wannan tunanin abban humaira yakirashi yadaga hello amini y gida dayaran nawa lafiya lau alhamdullilah cewar alhaji gabanshi nafadu sai ya tsinkayo muryar abban humaira yana cewa nan da wata uku zamudawo "to to shikenan alhaji badamuwa Allah yadawo daku lafiya ameen ya amsa sannan sukayi sallama. "

Iya rudewa alhaji ya rude"niko nace tofa hmmmm kudai cigaba da bina. "

Humaira na daki kanta ke ciwo ga jiri tabaji tayi fari boob's d'inta yacika sosai gayunwa tanaji... 

Master ne yashigo d'akin dan ashe ma tafiya yayi batasaniba yakaraso kusa da ita yakalleta sai kuma yajuya zai fita tayi saurin riko hannunshi "pls ka tausayaman wallahi banida lafiya yayi murmushi.. "

Hawaye yazubomata tace kuma wallahi wahala nakeyi 'to yanzu meye yake damunki? "

Kaina ke ciwo kuma inajin yunwa ga jiri na dibata idan natashi ya k'uramata ido yana son gano wani abu......... 


Muje zuwa lol
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *9* */* *10*


*Gaskiya* *ina* *matukar* *jindadin* *yadda* *kukeson* *book* *din* *DAN* *FASHI* *to* *nabaku* *kyautar* *wannan* *shafin* *gabaki* *dayanshi*  *i* *love* *u* *so* *verry* *much*🤝


"Chan sai yadauke kanshi batare dayace mata komaiba yafita yabarta acikin d'akin.... 

...bayan 5 minute sai gashi ya shigo d'auke da ledar magani ahannunshi 'yami'ka mata tasa hannu a hankali ta amsa ledar. "

"kibud'e magungunane aciki kisha yanzu anjimama kisha "

Tace to yafita yashigo d'auke da cup ahannunshi yamika mata oya kishanye sai kisha maganin "

"To"

Tacemishi tare dakai ruwan tea d'in bakinta tunda takafa Kai saida tashanyeshi duka sannan ta ajiye cup d'in saboda bak'ar yunwar da take tare da ita... 

"tana gamashan maganinta takoma ta kwanta oya tashi kije ki watsa ruwa ta rausayar dakai cikin kalan tausayi" wallahi bazan iyaba. "

OK " to muje namiki a a nikamarni zanyi anjima ya hade rai batare dayayi mata wani maganaba sai kuma ta'mik 'e tayi baya yayi saurin tallabota jikinshi... 

"suka k'arasa bayin a tare tana tallabe a hannunshi "ya hada ruwa masu dumi yazare towel din a hankali dayayi arba da boobs d'inta sai yaji yana so yakai hannunshi akai "

"tana zaune akanwani chair dake ciki toilet d'in sai jitayi ya rik'o nononta yana matsa nipple d'inta. "

"sai taji yanda yake mata tana jindadi yasa bakinshi yana lasan nipples d'in. "

..saida yayi wasa da ita sannan ya mata wankan yadaukota suka fito "shikuma yafita yabarta. 

....washegari master yafito cikin shirinshi na tafiya ya kirasu dukkansu suka fito falon 'abunda nakeso daku shine zanyi tafiya nan da three months zandawo........ amina tace to saika dawo Allah yatsare humaira tafada kanta a kasa... 

ya ce duk abunda kuke but'ata akwai sojoji da escort sai ku aikesu. "

yafita abunshi baikuma cemusu komai ba "koda yafita saida yak'ara ma masu tsaron gidan bayanin kancewa ko k'ofar falo bai yarda su fitoba. "


"aiko haka akayi tunda master yatafi ba inda sukalek'a haka suke rayuwarsu bamai shiga harkar wani dama ko agida amina batama humaira magana... 
amma ita humaira sometimes saita zauna tana kuka intatuno da umma da abbanta """"

"ahaka har yashafe wata uku lokacin humaira cikinta yanada wata hudu ita kwata kwata bata ankaraba ga cikin kuma ya dan tasa"

"tana daki da daddare sai taji wani kamshi ya bugeta tayi saurin dago kai taga kowaye 'suka yi ido hudu da master yana sanye cikin tree quarter kamar dan shekara ashirin damn shidda saboda Sun matuk'ar amsar jikinshi.. 

....ya k'araso cikin dakin "ke" baki iya yima mutane sannu dazuwa bane? tamaishiru badake nake maganabane?

ahankali tace yi hakuri sannun dazuwa yayi shiru bai amsaba oya tashi kibani ruwa Tamike tana tashi yabita da ido.. 

"bayan ta kawo mishi ruwa yassha yacemata sa hiijabi kibiyoni bamusu kuwa tabishi... "

tana fita ta tadda shi amota yana jiranta direct asibiti suka wuce "suna shiga asibitin ywuce da ita office d'insu yana shiga yace Dr inaso indubatane OK to bisimillah yabasu wuri... "

nan ya shiga dubata yagano tana dauke  da ciki wata uku da sati biyu "tadago kai tace wai banganeba kana nufin ciki ne dani? "

Dr ahmad da shigowar shikenan yace congregation madam master ashe munsami baby Keenan? "

Tab wallahi bazan haihu da d'an fashi ba saukar wani mari taji dabata yi tunanin shiba tana kuka ni wallahi bazan haihu da kaiba batare dayacemusu komai ba yafinciko hannunta bai tsaya ko ina da itaba sai cikin mota suna zuwa gida yajawo hannunta har dakinshi... """""

"suna shiga yacire mata kayan jikinta pls karkamun wallahi bazan iya wannan abunba yayi banza da ita yasa nononta abaki yana tsotsa cikin k'warewa kuma da gayya yake wasanni da ita saida yayi mai isarshi sannan yafara sex da ita saitaji ba zafi kamar yadda tayi tunani saidai kishiyar zafan.. 

"bai bartaba saida yatabbatar da taji dadi sosai ta yadda itazata kuma neman abun dakanta...... 

muje zuwa dai
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *11* */* *12*



"ta dukar dakanta bata dagoba harsai da taji yana cewa 'kitashi kifita tunda ba rik'eki nayiba.... 

...haka ta mik'e batare data Kalle shiba ta fita tabar d'akin. "

"da daddare tunda humaira taji dadin irin abubuwan da master yamata saitaji tana son kasancewa cikin wannan irin yanayin..."""


"yana zaune a daki da daddare amina tashigo ta iskeshi akan tsakiyar gadonshi yana danne danne a system d'inshi "ta zauna a kusa dashi 'tace 'master "yace inajinkin batare daya dago kanshiba. "

"pls ka fadaman idan nayimaka wani laifine baka ta'ba kusantataba "yadago Kai yakalleta up and down dazaiyimata tsawa saiyatuna cewa matarshicefa kuma koda yadaukosu ne dan yadau fansa akan abunda mahsifinsu yamusu yazama dole ya kwanta da ita tunda matarshice kuma gashi hartazo tanema da kanta. "

"ya umarceta dataje tayi alwala 'ba musu taje tayi shima yayi alwalal yajasu salla raka a biyu bayan sun idar yadafa kanta yayi mata addu'oi tare dayimata tambayoyi akan addininnta baiyi wani mamakiba ganin batada wani ilimin addini sosai.. 

..itako mamaki takeyi yadda dan fashi ya san abubuwa sosai game da addinin musulunci tana wannan tunanin taji yace tashi mukwanta... "


"ahaka yafara wasannin da ita har yakusanceta amina tayi kuka sosai duk da ita ta kawo kanta saida tayi danasanin zuwa shiko haka ya tsallake ta yafita abunshi... 

"bayan kwana buyi "

"HUMAIRA na zaune adaki abun duniya ya dameta dan yanzu ba abunda takeso irin taji master yana kwanciyar aure da ita "gashi tun randa ya kusanceta last baisake nemantaba "!..

Wata rana dadaddare humaira na dakinta fitowarta daga wanka kenan tasa hijabi ta nufi dakin master "tana shiga ta iskeshi shida amina suna cin abinci tawani k'ank'ameshi kamar za asaceshi... "

"humaira tayi shiru tsawan 5 minutes batace komaiba "ya dago kai tare dacewa lafiya "!

Ahm ahmm! Dama dakinane inaso inyi wanka kuma bayina yak'i buduwa ...

Garin yaya kije yadda kika rufeshi ki bude 'idonta yaciko da ruwa '!

Tace nafa kasa budewane cikin sanyin kuka yace muje haka yabita suna shiga d'akin kafin ya ankare tayi saurin sa key ajikin k'ofar shikuma yana isa yasa hannu tare da tura k'ofar bayin yajita abude saboda yana turawa ta bude... !


"yajiyo ya k'uramata ido batare dayayi maganaba na tsawan 1 Minute yanaso yaji tacewani abu amma bataceba kuma ba alamu zatayi magana.. "

"ya juya zai fita tayi saurin rik'o hannunshi yajuyo yana mata kallon tuhuma "in magana zakiyi kiyi inkuma bahakaba zan wuce "coz i dont have time for any of your robish.. "

"yace oya budeman k'ofa Nafita "

Haka tabude mishi k'ofar ya fita batare da yace mata komaiba.. "

"haka suka cigaba da rayuwarsu saida yanemi amina amma ita baya shiga sabgarta. "

Yau tunda humaira ta tashi takejin wani fillings yana damunta gashi takasa fada mishi .

Bayan yadawo gidan dadaddare yanufi part dinshi yayi wanka yaci abinci "saiga humaira ta shigo idonta cike da hawaye "master "takira sunan shi yadago Kai yana kallonta "nonona ke ciwo tafad'a hawaye  na zubowa kan kumatunta.. "

"sai tabashi tausayi ganin kuka take bil hak'k'i 'to zo nagani inane yake miki ciwon takarasa gunshi ya d'orata kan cinyarshi dama daga ita sai wata y'ar rigar net wacce da ita gwanda babu.. "


"ya sauke hannu rigar a hankali saiga boob's d'inta sun bayyana shikanshi saida ya rufe ido saboda ya dade baigansuba aranshi yace tsarki ya tabbata ga Allah wanda ya hallicci wannan baiwar Allah.. "

"ya shafa boobs d'inta yace inane yake miki ciwon tanuna mishi kan boob's d'inta sai yasa halshenshi yana lasa ta rungumeshi daganan kawai yasa baki yana tsotsa... 

Yana wasa da daya wasannin yake mata na fitar hankali saida yaga tazo limit d'in da ba abunda take buk'ata sai sex.. "

Sai yamike yabarta tana maida nunfashi shima yana mikewar ya tsaya jikin bangon yana maida nunfashi tahade kanta da gwiwa tana kuka taji alamun zai fita tace master pleaseeeee........!


Muje zuwa
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *13* */* *14*




"yajiyo ya kalleta 'mekike so 'tayi nodding kanta sannan tace 'pls master 'yace oya speak out 'pls tadage tanata cemishi pls but she cant speak out.. ""

"if you have nothing tosay zanfita 'tami'ke tare danufo shi yana tsaye yana kallonta harta k'araso gunshi saijiyayi tana shafa k'irjinshi kafin yayi wani abu tahada bakinta da nashi "


"yasa hannunshi yadaga rigan baccinta yasa hannunshi a k'asanta yana fingering d'inta ta sa duka hannuwanta ta rukurkumeshi...! 

"tsayuwarma jisukayi ta gagaresu suka zube agurin still hannunshi yana k'asanta itakuma bakinta nacikin nashi tafara sakin kuka ahankali 'yatashi idonshi yayi ja sosai amma ya daure... "


"ya mik'e zai wuce tace 'pls master am in the mood pls I need your help "ya kalleta yadda take Magana iyakar gaskiyarta "yace toni bana cikin wannan mood d'in so you are free to leave "hawaye suka zubomata sannan tace kasan dabadan cikin dake jikinaba wallahi bazan yi shaawarkaba "fyn yace yanadaga kafadarta.. "

"tana share hawaye tace "shiyasa natsani cikinnan saboda bakada tausayi kuma kamaidani gidanmu wallahi bazan zauna da *DAN* *FASHI* ba yadago tare da zangamata mari...! 


...saboda nace bazan kwanta dakeba kikeso kiman rashin kunya 'OK no wonder dan nasan wannan jahilin mahaifinnaku bai muku tarbiyaba. "

"yajawota jikinshi yayi wani killer smile wanda shi kadai yasan ma a narsa "kinaso inyi sex dake? "yana maganar tare da rik'e kan nipples dinta yana shapafa "am asking you? "


...ta dagokai tace a 'ok yacigaba da wasa da ita daganan yarabata dakomai najikijta.. "

..jikinta sairawa yakeyi saboda ta matsu taji ya shigeta.. ahaka yafara sex da ita sai k'an k'ameshi takeyi saboda dadi tana sauke nunfashi 'shima haka.. "

"saida ya tabbatarda yagamsu itama haka sannan ya saketa suna kwance bawanda ya iya motsawa.. "

..haka tamaida rigar baccinta ta koma d'akinta tayi wanka sannan tayi sallah.. "

Haka rayuwa tacigaba "


"yanzu cikin HUMAIRA yanada wata bakwai ya fito sosai gashi yamata kyau 'sai alokacin amina taefuskanci humaira nada ciki "duk ba'kin ciki ya rufeta.. "


"alokacinne mahaifin humaira alhaji yasanar dashi gobe zasu dawo "saida taji kamarya yarda wayan sabida fargaba'hello hello kanajina alhaji? Amm ehmm inajinka alhaji tareda wasu y'an kamekame ahaka sukayi sallama yasami hajiya yasanarmata yadda sukayi da abban humaira.. "


"nan ta kitsa mishi abunda zasu fad'a ma alhaji idan yadawo "

"washe gari alhaji yadawo suka sauka agidan alhaji aka dunga nannan dasu bayan sunci sunsha sunhuta dady yake tambaya ina humaira "

Alhaji suka hada ido da hajita ta mishi alamun yayi magana "sai yadake sannan yabashi labarin duk abunda ya faru tare da cewa "wlh alhaji ina tsoran yabata man yaya shiyasa na yadda ya auresu... "

"kasan fuskarshi? 

Dadyn humaira ke tambayar alhajin "no I didn't see his face "OK "to yazama dole anemoshi kowaye shi ahukuntashi daidai da laifinshi..!

"a haka dadyn humaira yasa anemo master wanted amma ba a sami ko labarin shiba.. "

"ayanzu cikin HUMAIRA ya shiga wata tara "

"wata rana da daddare humaira tunda ta idar da sallan isha 'I takejin ciwon mara na damunta har wurin k'arfe tara.. "

"koda master ya shigo direct yanufi d'akin humaira ya isketa bakin gadon tana murkususu da maranta.. "

"subahanallahi"!

Master ya fad'a tare da d'aukarta yanufi mota da ita yasata gidan baya yayi saurin komawa gaban sit yafigi motar a sittin ..!

....suna shiga asibitin direct aka wuce da ita labour room saida ta yi awa d'aya sannan ta haiku ta haifi mace kana ganinta babyn kaga master kamar harta b'ace ...!

"norsis d'in yasa suka gyara babyn da ita "akwai wata baba datake aiki a asibitin ita yasa akakira mishi "

"tanazuwa 'yace baba yarinyarnan zaki gyara yanzunnan 'baba tace angama doctor 'dayake tana son master saboda yanada tausayi ga girmama dattijai duk wanda yasan ya haifeshi to yana girmamashi tamkar yadda yake girmama mahaifinshi... "

"haka baba ta dage ta gyara humaira tafito tsab kamar baita ta haihu yanzuba..."

"sannu kinji baba takema humaira "Allah yabaki baby mekyau barakallah suna cikin hirarsu ne yarinyar tafara kuka 'dauketa kibata nono baba ta fada tana k'ok'arin mi'ka mata yarinyar..! 


Muje zuwa 


Nagode nagode sosai wallahi inajindadin yadda kuke Bin nvl dinnan 

Maman khaerat Allah yabaki lafiya Mai daurewa nashiga wani hali sakamakon ciwonki Allah yabaki lafiya pls duk wanda yakaranta yama wannan antyn tawa addu ' a pls😭😭👏
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *15* */* *16*




"tasa hannu ta amsheta 'tace to baba yazanyi inbata nonon 'baba ta mik'e tsaye 'tace ki bud...! 

"saiga master yashigo 'baba ana kiranki a waje tace haba nifa naji kamar ana kirana tobari naje 'kad'an gyaramata yarinyar yadda zata bata nono ''

"ta fita yadawo kusa da ita fuskarshi a d'aure 'ke yanzu babynne bakisan yadda zaki bata nono baby? "

"a ni nononama bazan iyaba ma jinin d'an fashiba "baiyi watawataba ya mik'e tare da rik 'o hannunwanta yamaidasu baya.. "

"ya zuge zip d'in rigarta ya b'alle bra d'inta nonuwanta suka bayyana agabanshi ya d'ora yarinyar akan cinyarta .


"ya ri'ko nonuwanta yasama babyn a baki tana fara tsotsa humaira ta rintse ido 'wayyo Allah pls kabari da zafi Allah.. 

"so what? "

I dont bloody care "yacemata yana daga girarshi yayimata magana cikin husky voice nashi dabatasan tanada shiba.. "

"zafi kikeji ta yi daga mishi kai lokacin yarinyar tasha har bacci ya dauketa ..!

"yasa halshenshi yana zagayawa dashi akan nipples d'inta batare da ya tsotsaba 'ta lumshe ido yacigaba da zagayawa da halshenshi kan nipples d'ijta.. "


"batasan sadda ta tura hannunta cikin gashishiba ta na maserching d'inshi suna ta jiyar da juna da'di sai yayi saurin sakinta yagyara rigarshi .."

...jin ana bugo k'ofa 'babace ta shigo tanacewa ina kidhiyata take 'master yayi murmushi yace baba wannanfa alhaji yace tanzu bayayi dake da ita yake "


"tayi dariya 'aikasan da tsohuwar zuma ake magani ko? "

"a a baba anchanza 'yanzu dasabuwa akeyi 'itako humaira tanajinsu amma bata tankamusuba.. "

"tace humaira kinci abinci? A naci baba yauwa lokacin master ya fita saigashi yashigo 'tashi mutafi ta d'ago Kai tana kallonshi ya had'e rai kovazaki bane.. "


"bamusu ta mik'e tasaka hijabi dan ita mamaki yake bata gashi intake chanza fuskarnan saita dunga ganinshi kamar zaki. 


..baba tare dake zamu tafi pls saiki dinga kula da ita za 'a biyaki.. 

"haba d'annan wallahi Abdul kobazaka biyaniba nizanje nazauna da iyalinka "saboda ka chanchanta fiye da haka.. "

"murmushi yayi cikin jindadin maganar da baba Tayi.


"suka koma gida tare da baba 'tunda suka dawo amina bata shigo ganin yarinyarba itama humairan bata damuba.. 

"tunda suka dawo baba ke kula da yarinyar in humaira ta d'auki yarinyar to nono zata vata amma bayan haka bata yarda ta d'auki yarinyar.. "


"yaune yakama suna amasallacin layin aka saka mata yarinyar sunan mahaifiyar shi 'wato hauwa 'u.. 

"bawani taro da akayi saboda tsare suke agidan "

"ranar wata alhamis ranarne yakama kwannan humaira shabiyar da haihuwa"

"ta fito tanufi d'akin master 'nan ta iskeshi yana daddanna laptop d'inshi ta k'arasa kusa da shi "


"tana zama tasak'ala hannuwanta a wiyanshi tana wasa da shi baice mata komaiba kuma bai daina abunda yakeyiba "!


..ta tura hannunta k'asan rigarshi tana shafa cikinshi dakan nipples d'inshi yajiyo da ita tare da d'orata kanjikinshi yafara kissing d'inta abaki yana shafa boobs d'inta... 


"ya ciremata kayan jikinta yasa boobs d'inta abaki yana tsotsa hannunshi na 'kasanta yasa ya tsanshi yana fingering d'inta duk sunfita haiyacinsu.. 


"jitayi yana k'ok'arin sex da ita 'pls master karkayiman bandade da haihuwaba pls karka yi making sex dani.. "


"baima tsaya saurarontaba kawai yashigeta 'kokawo sosai sukayi 'dan humaira turjewa tayi bazai kwanta da itaba amma haka ya danneta yayi "

"bashi yasauka akantaba saida yaji ya gamsu "tana kuka d'ago da kanta ta kalleshi tare dacewa wallahi Allah ya isana mugu kawai azz...! 

"bata k'arasaba taji ya dam'ki nonuwanta yana matsawa da k'arfi muryanta vaya fita sabida kuka.... 


Cikin kukan ta d'ora hannuwanta kannashi daya rik'e mata nono dashi yana matsawa pls kasaki wallahi da zafi tana yarfe d'ayan hannunta... 

Ya tura hannuwanshi k'asanta yace oya open your legs....! 


Muje zuwa


Tnx for your support sisters I really appreciate the way you love me tnx anatare nitakuce🤝
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *17* */* *18*


Ina kike kawar alkairi *AISHA* *MALUN* *FASHI* *MARUBUCIYAR* *BADIYYA* wannan shafin nakine nabaki shikyauta kina raina wlh I heart you irin dayawannan up up tawan munabiye dake Allah yaja zamani makiyanki dole suhakura subar manake domin masoyan sun danne su wallahi ❤💋😍🤝



"pls kayi hakuri master bazan iyaba wallahi nagaji 'kafin tayi wani abu har yabude k'afarta da kanshi ".


"ita mamaki take tayadda master kwata kwata bashida kunya "abun har tsoro yakebata 'ya iya tafiyar da imanin macce. 

"sai tajita kamar ba a duniya takeba "

"saida yagaji dan kanshi sannan ya barta 'da sauri ta maida kayanta tanufi d'akinta chan ta iske jidda na kuka "dayake sunan mamanshi yasa "


"tak'arasa tana y'an kame kame amma baba batace mata komaiba 'zo ki d'auketa kibata nono 'to baba bari nayi wanka 'bakinyi wankaba? "


.....baba dataji humaira tayi shiru bata cemata komaiba kawai 'itako tanufi toilet ta tsarkake jikinta.. 

..bayan tafito sai ta tsaya kan baba tana turo baki'baba tace "bazaki amsheta kibata nonon bane 'ta k'ara zumb'oro baki 'baba wai bakisan da zafi bane? "

"a bansaniba humaira 'tunda bantab'a haihuwaba 'la baba baki tab'a haihubaba dama? 


...kenan wannan DAN FASHIN ne d'anki? baba tayi dariya 'kyadai jidashi humaira nidai ungota kibata nonon 'waini humaira amina y'ar uwarkice? A baba mekika gani......! 

...kafin ta k'arasa master ya shigo 'waiya nakejin kukan jiddane? wlh kuwa kagantanan inata fama da ita tabata nono tak'i... 


"yace baba ta d'ago kai 'k'yaleni da ita baba ta tashi zata bar d'akin humaira ta rik'eta 'dan allah baba karki fita wallahi xalina zaici tana kuka cikin shagwaba"

"kaga Abdul karka ci zalinta kabita ahankali sai tabata nonon "ya amsa da "to"baba tacire hanun humaira dake cikin nata ta fita... 


....tana kuka tana jada baya pls master karkace saina bata nono wallahi zafi nakeji 'yayi shiru baicemata komaiba saboda yasan shayarwa haihuwan farko akwai zafi 'musamman ita dayaga alamun tasaka fargaban shayarwan.. "

"to ai baza kiji zafiba "Allah zanji 'to zo zanmiki wani abu tayadda bazakiji zafinba"

..itako yadda yamata magana cikin could voice saita nufi wurinshi ya rik'e kafad'unta yazaunar da ita abakin gadon.. "


"ya d'aga rigarta boobs d'inta yafito dama ba bra ajiki bata ankaraba taji yana lasan nipples d'inta 'sai taji abun yazo mata unpredictable 'tayi shiru tanajin yadda yake lasa tamkar bacci zai d'auketa.... "

"tana jin abun tundaga kanta har tafin k'afarta 'tarife idonta saitaji kuma ana tsotsan nonon ahankali 'koda ta bud 'e idonta saitaga babyn ne ke tsotsa shikuma yana lasan d'ayan da harshenshi... 


"har kusan 30 minutes yana lasa babyn nasha har babyn tasama bacci..! 

"sannan ya tashi batare dayace mata komaiba ya fita.. "

Da daddare baba tayi tayi humaira taba jidda nono wai ita sai ankira master haka baba takirashi yazo "yaakayine baba? Kagantanan nayi nayi taba y'ar nan nono tak'i waisai ankiraka "

Yad'ago yakalleta tayi saurin duk 'AR da kanta k'asa baba tafita tabasu wuri yazauna kusa daita yafara shafa boob's d'in dan shi yana bala'in san boobs d'inta.. "

"sai ya d'auko jidda ya d'orata takama nonon tanasha shikuma yana wasa da d'ayan cikin kukan shagwab'a tace nifa bahaka kakemanba "abun yaso yabashi dariya yadda take tittirjewa tana kuka wai ita ba haka yake mataba.. "

"to yanake miki? 

"ta turo d'an k'araman bakinta tace to to ba lasa kakeyiba 'yad'ago ahankali yakalleta tayi saurin nodding kanta k'asa. "

"yasa halshen yana lasa itakuma tana rufe idonta yacigaba da shafa wiyanta har yaji babyn na nishi alamun tayi bacci....! 


"yatashi yabar d'akin still baice mata komaiba "


"Alhaji Ahmad maidala wato mahaifin humaira yasa anraba hotunan su humaira ananemansu duk wanda yasami information akansu za a bashi 10 million... "

"ranar wata juma'a alhaji suna harabar gidanshi saiga mahaifin amina tashigo da motarshi suka gaisa da alhaji suna tattaubawa akan business d'in alhajin "

"sai maigadi yazo 'yaduk'a tare dacewa ranka shidad'e wanine yakeson ganinka "

"ok"

"ashigo dashi 'bayan anshigo da mutuminne yazube gaban alhaji tare dacewa ranka shidad'e nakunna TV nane naga annuno hotunan yara guda biyu ananemansu... "

"alhaji yak'ara gyara zama inajinka 'to kuma kwanaki naje asibitin master hospital sainaga yarinyar amma banga d'ayarba kuma wallai itace "

"alhaji yace katabbata? "

natabbata alhaji to kutashi muje zama baiganmuba "

"suka bufi mota da alhaji da mahaifin amina da wannan mutumin da yakawo labarin su suka d'unguma suka nufi asibitin......!

muje zuwa

happy Valentine's Day guys😜😍
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *19* */* *20*


Wow tnx my sawwama u are d best and u will always be nagode da ziyara wlh naji dadi sosai Kai gsky kinyi nauyi dana goyaki amma diz page belong to u and only u kiyi yadda kikeso dashi😍😍ketawace ni takice ANFA na mugun yinki ❤💋





"suna isa asibitin suka nufi cikin office d'in wani doctor ''doctor ahmad yana zaune yaji anbu'do k'ofa yadago kai da sauri suka hada ido da alhaji Ahmad maidala.. "

"basu zauna ba 'yace doctor were is iz your friend 'doctor Ahmad yaji maganar tazo mishi unexpected ''


....karka wahalar damu kuma kawahalar da kanka inhar baka fad'i inda yakeba to zaka fuskanci mummunan hukunci... 

..doctor Ahmad yayi murmushi domin yasan koda sunkama master ba abunda zasu iyamishi daboda basusan waye shiba .

"yana wannan tunani yaji alhaji yakumacewa bayanan yabar k'asarnan nan da yammannan...!

"alhaji ya buga tebur 'but did u now his house? "

"yeah 'i know. 

Ok"take us to the house "

"doctor Ahmad baiyi musuba yabi bayansu suka nufi mota "haka yayi ta nuna musu hanya har suka isa gidan suna shiga harabar gidan... 

"Dr yama master text cewar gasu alhajinan sunzo d'aukar yaran sai yayi saurin b'oye wayar gudun karsukamashi da wayar suce yana turama master wani abu.. "


Koda suka shiga gidan sukayi neman duniya basu gansuba alhaji yadunga kiran humaira! humaira!.

"amma shiru alhaji ya d'ago kanshi yama Ahmad mugun kallo "dama k'arya kakeyi abokinka banan ya kawo man yaraba to barikaji tunda abokinka yagudu to Kai zan dank'a ma y'ansanda. 


"alhaji ya d'aga waya kira y'ansanda "basufi minti shabiyarba saigasu "suka fito tare dashiga gidan "tun aharabar gidan sukaga anrubuta MASTER GUIEST HOUSE. 

"alhaji yace wannan zaku tafi dashi station harsainabada right afito dashi sannan zaku sakeshi.. 

..d'ansandan yace am alhaji kayi hakuri gaskiya baza mu iya tafiya da wannan mutuminba? 

"what "

"alhaji ya fad'i cikin b'acin rai meyasa bazaku iya tafiya da Shiva? 

...coz master ya umarcemu da karmusake mukama duk wani dayakeda dangantaka da shi "

"kuma acikin kubiyu 'yana nunasu da yatsa dole akwai Wanda zamuyi arresting d'inshi.. 

Waye yabako wannan umarnin? our master "yafada
mishi direct "yadaga waya yakira master 'hello sir "yes what's wrong? 

"master ke tambayar d'ansandan 'am sir waye zamuyi arresting dagaciki? alhaji umar tafida "OK sir '

"who is alhaji umar tafida? d'an sandan ketambayarsu jikin alhaji tafida yana rawa yace nine. 


"you are under arestted "

...alhaji Ahmad yace inazaku dashi? station zamu dashi saboda laifin daya aikata "

Dr Ahmad yayi murmushi 'tare dacewa nafad'a muku baza ku iya da master ba saboda u dont know who's he.. 

...amma idan nafad'a muku real name d'inshi zaku gano shi "so i cant.. 

Dr zaiwuce alhaji ya rik'o hannun shi "pls Ahmad just tell me his real name pls i beg of you... 

Yayi murmushi bai umarceni da infad'amakaba "pls ba abunda zan mishi 'ai dama ba abunda zaka iya mishi "


"to barikaji idan master ya sakin maka y'a katambayeta wane irin azaba suka gana mata.. "

Kumama master baisan cewa ba alhaji tafida ne ya haifi hunairaba da bazai d'aukota ba... "

"saboda wanchan bawan Allah daka gani yana nuna motar ta y'ansandan dake shirin barin harabar gidan da alhaji tafida... "

"ya cutar da master kaibama shi d'ayaba danginsu ya cutar amma bazan fad'a makaba idan kunhad'u da shi zaibaka labarin komai... 

"yana Gama fad'a mishi haka yanufi motar da master ya turo ad'aukeshi domin maida shi asibitin... 

"Dr Ahmad yana isa direct office d'in master ya wuce 'yace master pls kabama baban yarannan yaransa "

"to "

Kawai yace mushi 'tare da mik'ewa yabar mishi office d'in yana cemishi good night see you tomorrow morning "OK dr Ahmad kawai yace mishi daman yasan ba abunda zaice mishi.. "


...yana shiga gida ya tadda amina afalo "yana ganinta ya b'ata rai yawuce abinshi yana shiga d'akinshi ya watsa ruwa yafito cikin tree quarter da wata black shirt sunyi matu'kar amsarshi...!

"direct d'akin humaira ya wuce yana shiga yataddata ita da baba sai ya d'an saki rai "Kai baba alhaji fa yace baiyi dake da little angel d'ina yake "


"injiwa? maizai yi dawannan kud'dar abu duk nunannan rana 'yayi murmushi..

"baba 'ta d'agodakanta.

"are you jealous? 

"kaini dallah rabani dawannan yaran naku da bashida kangado "yayi murmushi beauty point d'inshi ya lotsa.. "

"ya Kalli humaira fuska d'aure yace "ke "baki iya sannu da zuwa bane? 

"baba ta mik'e tafita da jidda ahannunta 'tana fita humaira ta taso tazo kusa dashi ta sak'alo duka hannu wanta wiyanshi "


...ta turo baki to ba baba nakejira tafitaba namaka sannu da zuwaba "tana magana tana shafa k'irjinshi tare da rik 'e kan nipples d'inshi tasa harshe tana lasa... 

Yarufe ido baisan sanda ya zura hannuwanshi cikin rigartaba yana wasa da kan nipples d'inta itana... 

"ya had'e bakinshi da nata yana tsotsan halshenta without ya tab'a lebanta Kai humaira sumane kawaibata yiba... 

..yasa hannunshi yana wasa dashi amaranta "master! master! kiran sunan shi take tana kukan shagwaba.. 

"yasaketa "bari nabarki kar kisuman man dan naga haryanzu you are learner amma tunda kina tare da master... 

"are will teach you how to be very good in bed.... 

To bari mucigaba da bin master fans 

Luv u oll
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *21* */* *22*





Wow shamsiyya nagode da yadda kike matukar san wannan book din to wannan shafin nakine nabaki shi kyauta kina raina yar uwa I love you so much my dear 😍🤝





d'agowa HUMAIRA tayi tana kallon master cikin wani irin kallo wanda ni kaina bazan iya fassara shiba sannan tace "


"master pls kafad'a man abunda mahaifinmu ya maka Kake son d'aukar revenge akanmu. 


Murmushi MASTER yayi tare da d'an k'ara matsa kan nipples d'inta yana k'okarin kaihannun shi k'asanta tayi saurin ri 'ke hannun 'pls karkaman. 

"why"

"saboda yana sani ina buk 'atar sex kuma banaso kakuma yin sex dani... 

ya damk 'I wiyanta yana lasa tayi saurin rik 'e west d'inshi sabida zafin dataji na dam 'ar kanta dayayi cikin mugunta saida hawaye ya zubomata ba bak 'inciki... 

"allah ya isana wallahi mugu azzalumi "kuma bazan tab 'a yafemaka haihuwar dakasa nayi agidanka kuma wallahi ta Allah batakaba dan shizai man sakayya akan abun...

Kafin ta k'arasa takumaji ya dam 'keta yace "kwanciya dake yanzu nafara kuma haihu nafad'a miki duk shekara sai kin haihu 'revenge kuma wallahi banma fara d'aukaba tukun.

Ya turata ta fad'a kangadon tana k'ok'arin tashi ya hau yadanneta 'ya had'e bakinshi da nata yana tsotsa hannunshi kuma yana kasanta yana fingering d'inta cikin mugunta .

"pls MASTER kasheni kakeso kayine tana kuka sosai "pls ka k'yaleni kar baba tashigo taga abunda muke yi bud'ar bakinshi saicewa yayi"i want a baby. 


Wannan dakakedafa?i need more 'kafin takuma cewa wani abu saijitayi kawai yashigeta 'tayi kuka kamar ranta zaifita yana gamawa tasa duka hannuwanta ta rungumeshi kamar za 'a k'wace mata shi. 

baihanataba danshi yariga yasanta indai suka gama sex to k'aidane saita rungumeshi na 15 minutes nun fashi kawai suke saki 

Da MASTER yaji ta sassauta ri 'kon data mishi saiyamik'e zai fita tari k'oshi yajiyo yana kallonta da white eyes d'innan nashi sannan yace 

"what's up? tayi nodding kanta without saying anything 'OK fine yad'aga kafad'a ni zan wucefa "

Sai tasakeshi tare dacewa nothing are you sure tad'aga mishi kafad'a alamun bakomai "


MASTER yafita bada dad'ewaba baba tashigo tana cewa "Kai ni bansan wa 'danne irin yarabane ku ace kubar y'a nakuka amma kuko ajikinku saboda kunfi sankanku fiye da d'iyar to aishekenan tundabakwaso sai inkaima maigidan yak'ara da ita amma dai maneji zaiyi .

HUMAIRA tayi dariya sannan tace"to keep baba inkika samu kyan jidda aikinji dad 'di amma inhar kika kaima alhaji ita cewa zaiyi yafasa dake suka yi dariya dukansu baba tace..


"waini HUMAIRA maiyasami idonkine? mekika ganine baba? naga yayi jane alamun kinyi kuka suna cin haka MASTER yashigo "baba zantafi America amma nanda one month zandawo"to abdallah Allah ya tsaremana Kai yakare ka daga sharrin abunk'i yasa kaje lafiya kadawo lafiya "

Bak'araman dad'in addu'ar da baba tamishi yajiba ya amsa da ameen babata tayi dariya tare dabasu wuri suyi sallama da HUMAIRA "


"hmmm waye baisaniba zadai aje ayima y'ay'an mutane fyad'e kuma a amshemasu ku'di aimunsani za a wani fakeda bawni business master yarik 'o gashin kanta wayyo pls dazafi bafadakai nakema 'to dawakike? wallahi dakainanake saida takusa bashidariya aranshiyace gatsoro ga tsokana "

Yasaketa yanufi gun jidda ya d'auketa ya had'ata da k'irjinshi yana k'ara jin k'aunar yarinyar na ratsashi sannan ya ajiyeta baikuma yimata maganaba yafita. 

tunda master ya tafi HUMAIRA bata wani jindadi wata rana suna zaune afalo da ita da baba da amina HUMAIRA tace 

"baba nifa bana jin dad'i to humaira yanzu wake jin dad'i ta turo baki yasin baba lafiyarki k'alau yanzufa kika ciko palate da abinci ko k'warar shinkafa baki rageba kice bakida lafiya?

Baba tayi dariya sosai dan humaira ta bata dariya amina tajiyo ta kallesu dama aikin kenan anzo gidan mutane ana cinye musu abince "

"ina ruwanki ijji humaira wanda yakawoki shiyakawota danma tafiki matsayi agunshi dan ingayamiki babu abunda baba zatacema master yayi batayiba 'amina tasaki baki tana mamakin yadda humaira yautagaya mata magana baba tace. 

"ya isa humaira kar inkumaji Karin kuma gani to baba insha allahu bazaki kumajiba ko kigani. 

Bayan sati hud'u datafiyar master suna zaube ad'aki saiga master yashigo da sallama kamar bazaiyiba yana wannan takun nashi na k'asaita babatace. 

Oyoyo d'an gaban nan tana nuna goshinta duk saida tasadu dariya banda master dayayi dariyar kamar ansashi dole ...

"meyasa kasan yauzaka dawo amma bakakiraba adafa maka wani abun? No need baba 'taharareshi bance kadaina mum wannan yaranba? Yayi murmushi karkidamu zankoyamiki yana maganar yana k'arema humaira kallo. 

"kaga bari naje kowani abun insamanmaka baba tanufi khiching tana mitar k'inkiran dayayi. 

baba nafita ya had'e rai kamar baitab'a fariyaba yace ma humaira "ke"let me see your breasts gaban humaira yafad'i dazata mishi rashin kunya amma yadda taga ya b'ata rai badariyane yasa tanufo shi d'in.

Ta kwance igiyoyin rigar boobs d'inta suka fito yak'urama kan nipples d'inta ido ya d'ora hannunshi akai yamata wani killer smile yace"second one tabishi da ido domin bata gane meyake nufiba. ...

Muje zuwa


Meelat musa munanan munajiran new book 😜😜


bari nakwaikwayi mai dambu nima 

SAWWAMA TAWACE LOL😍😍
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *23* */* *24*





Kai bansan dawane baki zan godemuku ba yan grp din DAN FASHI FANS wlh kuna sani nishadi sosai ina mugun yinku saboda kuna bani karfin gwiwa akan nvl dina Kai luv u wujiga wujiga pls masusan shiga grp dina wlh duk suncika amma zanbude wani saboda ku meson shiga tabini PC 😍❤💋🤝




"ina nufin kinada ciki kuma dole kihaifeshi wani razananne d'ago kanta tayi tana kallon shi. 


"to bari kaji wallahi bazan kuma haihuwa a gidan dan fashi ba kuma dan iska mazinaci mai bun mata buns... 

Kafin ta k'arasa yabita dawani gigitaccen mari "ke dan ubanki harkin isa kizageni kud'in ubanwa nace? Tayi shiru tana kuka "batambayarki nakeba.. 


Kuka Kawai takeyi zattausayi 'to kibude kunnuwanki da kyau kisaurareni ni abbullahi master sai kinyi regretting abunda kika fad'a akaina.. 

"nikike kira d'an iska ko? to wallahi saina nuna miki ni cikakken d'an iskane fullish girl fuuuu yafita daga d'akin ranshi abace. 


Tunda yafita humaira ta k'ara fashewa dakuka tanajin tsanar master a ranta "


Shiko master yana shiga d'aki sai ya dunk'ule hannu yana maijin haushin Marin daya mata saboda shi bashida intentions nadukan mace amma yaji zafin maganganun data fad'a mishi. 


Haka rayuwa taciga ba master kwatakwata yadaina shiga harkar HUMAIRA saboda wani k'uduri dake ranshi wanda shikad'ai yasani. 


ayanzu cikin humaira yashiga wata bakwai Kuma ayanzune yake shirin aikata k'udurin shi "


Suna zaune a d'aki ita da baba yace "ke "tad'agoda kanta taso kibiyoni ba musu humaira ta bishi har d'akinshi suna shiga ya fizgota jikinshi yafara kissing d'inta saboda Sundad'e basu hadu awannan fanninba. 


Gabaki d'ayansu sunfita cikin hankalinsu HUMAIRA tabude baki ahankali pls master "meyafaru yatambayeta yana ri 'ke da west d'inta. "


Yana shafawa itakuma ta rike kan nipples d'inshi tana wasa dashi tare da shafa Marar shi tana k'okarin Kai hannuwanta k'asa. 


Yayi saurin ri 'ke hannunta ta d'ago suka ha'da ido sai taji kunya yakamata bud'ar bakinshi saicewa yayi. 


"bazaki iyaba nafad'a miki har yanzu you are not good in bed saboda haryanzu bakisan week point d'inaba amma karkidamu one day a will teach u how to be very good in bed 'ta 'dago Kai tana kallonshi tareda tura halshenta cikin bakinshi shikuma yatura duka hannuwanshi cikin boobs d'inta suna romancing juna saiyasaketa tare da b'ata rai oya fito mutafi.. 

Suka koma falo yasa takira amina suka fito dukansu saiga baba ta fito da jidda ahannunta yarinyar taha'du dosai yanzu watanta takwas amma akwai wayau kamar ba y'ar wata takwasba. 

"to kufito muje? Suka fito dukansu yanuna musu wata mota yace sushiga bamusu suka shiga. 


Yanuna wata mota yace baba itama tashiga. 


Humaira ta d'ago kai suka ha'da ido da master kusan one minute suna kallon juna chanya d'auke kanshi yamaida kanshi kan wayarshi dayake dannawa. 


Drivern ya tada mota suka bar harabar gidan 'ga mamakinsu sai sukaga annufo k'ofar gidansu drivern yayima maigadi horn ya wangale get d'in suka shiga. 


Suka fita da gudu humaira narik'e da jidda gakuma ciki agaba.. 

Amina tadinga k'wala momy kira saigata tafito da sauri ta tsaya turus ganin su amina kuma ga humaira da y'a a hannunta. 

"humaira wannan yarinyar tawaye kika d'auko tayi shiru bud'ar bakin amina saicewa tayi "momy ciki yarinyarnan tayi saboda taga wanda ya d'aukemo baicika zama a Nigeria ba shine tayi ciki ta haihu kumama data haihu tayi hankali saita kuma yinwani kinganshi nan ajikinta tare da nuna cikin humaira daya fito sosai. 

Master yakira y'ansanda tare dacewa su saki alhaji umar tafida aiko suna gamawayar suka sakeshi ammafa sun chanza mishi kamanni. 

Master yakirashi da wani nmbr "to gayaranka nan sakomaka su kwatakwata basuda tarbiya d'aya tayi ciki ta haihu sannan takuma yin wani "

"dan haka gasunan kuma ahankali zandunga d'aukar fansa yadda bazaka kuma jindadi ba arayuwarka sannan karkayi tunanin angama da y'arka humaira to yanzu akafara wasan..... 


Muje zuwa lol

Mmn khaery u are d best and you will always be 🤝😜
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *25* */* *26*




Kai bansan dawane baki zangode mikiba alkhairin dakika man khairat nagode sosai wlh ketawace sannan kuma nitakice 🤝😍💋❤




Master yakashe wayarshi had'e dayin wani murmushi wanda shikadai yasan ma'anar sa. "


Momy abun Duniya yadameta saboda tanajin tausayin humaira sabida Kwata kwata ita batayarda da abunda amina tafad 'amataba nacewa humaira tayiciki ta haihu kuma yanzu gawani cikin. 


"amina! amina! Momy takekiranta saigata tasauko "momy gani 'amina sonike kifad'aman menene gaskiya gameda cikin humaira? 

"wallahi momy she's pregnant 'yes i no she's pregnant 'just speak the truth about what happened? 

"momy kiyarda danimana abinda nafada miki shine gaskiya "momy tayi shiru batace komaiba 'tanufi d'akin humaira tasameta akan sallaya jidda kuma nawasa akusa da ita.. 

Momy tasami gefenta ta zauna tare dacewa "humaira pls kifad'a Man gaskiya akan gaskiyar abunda yafaru. 

Humaira ta d'ago kanta tana kuka "wallahi momy shine ya man ciki shiwa? "wanda ya d'aukemu kintabbata abunda kika fad'aman gaskiyane? "


"a wallahi momy gaskiyane 'sosai humaira taba momy tausayi 'momy pls abbanafa? "abbanki shekaranjiya suka koma amma bazasu dad'eba zasu dawo "


"wayyoni allahna abbana meyasa kazo baka nemeniba? Why "kiyi hakuri humaira abbanki yanemeki domin ma sabodake yak'ara one week anigeria amma karkidamu zaidawo sabodake kidainna kuka kinji y'ar momy? "


"Tnx momy "

"you are always welcome "

Saida momy ta kwantar ma humaira da hankali sanna ta tashi zata fita kenan tajiyo muryar dady yana kwalamata kira tayi sauri tafita tara da amsawa"gani alhaji lafiya? "


"ina y'ar iskar yarinyar nan take? Humaira tana d'aki gabanta ya mugun fad'uwa saboda taji maganar dady yana tambayar momy inatake.


"bazaki fitoba dan ubanki kina jina? Jiki nab'ari humaira tafito falo 'tareda jidda ahannunta saiga amina ma tafito "

"wad'annan y'an iskan daga ina kika taho dasu? Amina yayi charaf ta amshe dacewa wallahi dady ciki tayo dan taga wanda yad'aukemu baya zama "


"kan uba cikin shege agidana ya nufota tana jadabaya yakai mata mari momy tayi saurin shiga tsakaninsu "


"baxaka daketaba tunda bakada tabbacin ciki tayo kabari idan kayi bincike to bazan hana ka hukuntataba amma gaskiya ya isahaka akan abunda mukema yarinyarnan mahaifinta yariga yagama mana komai dabadanshiba wallahi da haryanzu bamu kawo hakaba "

"haba alhaji karkazama mai butulcimana dacin.... 


Kafin ta k'arasa yadaka mata tsawa "ke dallah dakata kekin isa kihanani abunda nayi niyya to wallahi muzuba nidake acikin gidannan shege kafasa nidake fuuu yawuce kamar zai tashi sama yabar gurin.. 


Humaira ko tunda ta k'ank'ame jidda tana kuka jikinta sairawa yakeyi "jeki ki kwanta kinji humaira kiyita hakuri Allah natare dake kinji tagyad'a Kai tanufi d'akinta zattausayi.. 


Bayan sati d'aya da faruwar haka"

Humaira ta idar da sallar isha 'I kenan tasaka rigar baccinta daidai guiwa tasaka hijabin tanufi falo ta d'auko jidda suka koma d'aki shigarta d'aki keda wiya aka bud'o k'ofar "


Jin and'oramata bindiga a kaiyasa ta juyowa cikin rud'ani "shhh don you ever said anything .


Bamusu ta bisu d'ayan ya d'auko jidda suka fita bawanda yasani harsuka bar gidan suka tada motarsu tare dayin sallama da mai gadin dasukaba cin hanci. 

Basu tsaya ko inaba sai wani tapkeken k'aton gida suka yima maigani horn yabud'e musu suka shiga bayan sun yi tafiya mainisa Chan ta hango master yayi wani mugun kyau ya d'ora k'afa d'aya kan d'aya da tree quarter ajikinshi ga cup d'in jus agabanshi yana duba news paper.. 

"fito abunda taji d'aya daga cikin su ya fa'da kenan nan ma batayi musuba tafito suka d'auko jidda ta 'kwala ihu master ya d'ago kanshi tare da mik'ewa ya amshe jidda '

"oyoyo my little princess yana murmushi yana mata wasa itama tana masa dariya. 


Dasauri duka duk'a hark'asa master mun aiwatar da abunda kakeso "

"ok kuna iyatafiya suka fita. 

Yarik'o hannun humaira suka shiga ciki suna isa falon ya ajiye jidda "baby yanaga kin rame? Tare da rik 'ke mata west yana shafa bayanta. 

Ya tura halshenshi cikin bakinta yana wasa dashi ta lumshe ido yak'ara matso da ita jikinshi yana shafa cikinta yacire mata hijabin jikinta haha saida master ya rud 'de kamar yayi shekarane baigantaba.. 

"nasan dai kina buk 'katar wani abu shiyasa nace adaukoki yana maganar ne cikin bakinta humaira saida takusa sumewa nan bacci ya d'auke jidda. 

"ni intani kayi hakuri na yafe "k'aryakikeyi yatura hannuwanshi k'asanta ya matsar da pant d'inta gefe oya ophen your legs? 

"pls master karka man "basaboda kezanyiba sabida babyna zanyi tunda inaso ta k'ara lafiya kafin tayi wani abu yabud'e mata legs d'inta...... 

muje zuwa guys
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *27* */* *28*





This page is for you my bibbie dee nabaki shi kyauta kiyi yadda kikeso dashi coz kina raina bazan taba mantawa dakeba i heart u irin totally dinnan wallahi💋💋❤❤❤




Yasaka hannuwanshi duka yacire mata pant ahankali yana murzashi ajikinta humaira tayi saurin rik'eshi. 

Yad'ago yana mata wani sexy looking itama kallonshi takeyi tarufe ido talumsheshi saboda yadda saiyayi kamar zai tura hannunshi gabanta saiyakuma yin sama dashi"


Saida nunfashin humaira ya d'auke na sakwanni saijitayi ya d'auketa chak saikan bed d'inshi anan yadireta.

Ya sauko ta gabanta ya k'ara ware legs d'inta yasa hannu yana mata tafiyan tsutsa a cinyoyinta tafara kukan shagwaba bata ankaraba taji bakinshi yana surcking d'inta yanayi yana lasa da harshenshi "


"wayyo master pls kabarni haka Allah zanmutuuuu saida taja mutuwar da tsawo yafara sex da ita saik'ara turo mishi takeyi 'shi abunma mamaki yabashi saida tabashi tausayi saboda yasan halin humaira tana bala 'in kunyar nunamishi tanajin dadin abunda yakemata amma gashi yautana nuna mishi jindad'inta Akan abun.


Bashi yabartaba saida sukayi releasing dukansu dasauri ta k'ank'ameshi dama yasan dole za ai haka "saida sukakai 15 minutes sannan tasakeshi yatashi yabar d'akin. 

Wani d'akin master ya nufa achan ya tsarkake jikinshi sannan yafito koda yafito jidda ta tashi ya d'auketa. 


"ooh my little angel kintashi yana matawasa tana dariya yana bala'in son yarinyar yana d'agokai yahango humaira tana tahowa ahankali kanta ak 'asa... 


Tana isowa ta zauna tare dacewa "pls kamaidani gida wallahi abba zai dakeni?

"oh really "

"yeah "

Yamatso kusa da ita yafara mata rad'a akunne "baby ya kinji dad'i kuwa naji irin surutan da kika dungayi. "

"i hope ok is well? 

Duk 'ar dakai humaira tayi saijitayi yatura hannunshi yana matsamata boob's d'inta. 

"yanzu kindaina ba y'ata nonone? A sabodame? saboda cikin dakejikina to wannan ba hujjabace dole kicigaba dabata nono? Nifa tun agidanka nadaina bata nono kuma tariga tasaba yanzu. 

OK yanzunawane keban? Yana maganar yana lasar kunnenta tayi wani irin jiyowa tare dacewa "


"haba dan Allah wai miye haka nifa banasan haka wallahi kamaidani gidanmu kawani rabani da gida kanata zalintata ya ko fizgota "


"to aibakida wani amfani daya wuce inkwanta dake kuma kema kinaso dan natabbata kin fini so "Allah yskiyaye saikace wata y'ar iska to mecece.. 


"Kamila wallahi k'aryakike tonidai kamaidani gida yak'ara rungumeta ajikinshi k'amshinshi yana mugun tayar mata da hankali "


"yana matsa nonuwanta har suka fito yakira wadanda suka d'aukota yace suzo sumaidata "

Aiko saigasu dasauri sunk'araso tayi saurin buge hannunshi dake cikin hijabinta yana lalubarta ta matsa gefe baidamuba.. 

Saima d'aga kafad'arshi dayayi..

Means he dont care. 

Tana shiga yamik 'a mayarinyarshi bandir d'aya na dubu dayday yamatso saitin kunnenta yabacewa. 

"till we meet again baby yanamata wani killer smile d'inshi mairikita y'an mata.....

Suka bar harabar gidan suna isa dasauri maigadinnan ya bude masu get suka ajiyeta.. 

Dasauri tayi hangar k'ofar aiko taci sa'a tana shiga bakowa direct tanufi d'akinta.. 

Tana shiga tasaki wata irin ajiyar zuciya aiko ta rungume jidda suka haye gado tatotofamata addu'oi ...

Washegari dasafe tafito nan tasami momy da dady suna breakfast da amina dukansu "duk'awa humaira tayi ta gaishesu.. 

Bud'ar bakin amina saicewa tayi y'ar iska ahaka zaki k'are ..


Kul kul amina innafad'a miki magana bakyajiko tobari kiji"wallahi humaira tafiki tarbiya nesa bakusaba humaira tanafadin magana nake yarda amma ke kam bazantab'a yarda da maganarkiba.. 



"bud'ar bakin dady saicew yayi" kidaina had'a munya dawannan gantalalliyar yarinyar"

Yana nuna humaira wacce ayanzu ba abunda takeyi sai kuka...... 





Muje zuwa
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *29* */* *30*







I dedicated dis page to my luvly sister AUNTY FAUZAH wannan shafin nabakishi kyauta kiyi yadda kikeso dashi nagode nagode dakulawarki agareni kai nibammasan dawane baki zanyi godiyaba l luv u wujiga wujiga wlh muna tare insha allahu😜❤😍















MOMY tari 'ko hannun humaira suka nufi d'akinta "kidai na damuwa HUMAIRA nayi waya da abbanki nafad 'a mishi kundawo so karki damu yace Colin week d'innan zai shigo kinji "


Wani irin runguma HUMAIRA ta kaiwa MOMY saboda dad'in maganar data fad'a mata "MOMY nagode nagode hawaye nazubomata "bansan dawane irin baki zan gode mikiba.. 


"ba abunda nake buk 'ata awurinki yanzu illa yafiyarki HUMAIRA pls forgive me nasan mun cutar dake pls kiyi hakuri... 


HUMAIRA tayi saurin rik 'e hannun momy "pls MOMY kibar neman gafarata nibakiman komaiba wallahi koma kinman to nayafemiki.. 


Rungume HUMAIRA MOMY tayi suna kuka tare "kar kidamu y'ata bari namiki wani alk'awari inatabbatar miki dacewa 'sai master yasoki kamar zaimutu.. 


"kwata kwata bashida niyar cutar daku mahaifinkune yajamuku kuma kirubuta ki ajiye master yana sanki "!


"to ni wallahi MOMY bana san shi tana maganar tana turo baki "k'aryakike jairar yarinya tayi murmushi Allah MOMY saina rama abunda yaman.. 


Suna zaune saiga jidda tashigo tana kuka da tafiyarta daba k'warewa tayiba HUMAIRA ko inda take bata kallaba "


"waye yatab'aki JIDDA? yarinyar tanuna hanyar k'ofar d'akin alamun afalone akabugeta "nasan yanzuhaka AMINA Ce amma ina zuwa... 

"pls MOMY ki barta dan allah inkika bibiya yanzuhaka b'annatayi dan wallahi JiDDA akwai banna "haka dole MOMY ta hak 'ura saboda rok'on da HUMAIRA takemata na kartayi ma AMINA magana ...!


ayanzu satin HUMAIRA biyu kenan rabonta da master haka yayi mata dad'i coz baza ta iya da fitinar shiba gata da tsohon ciki ..


Suna kwance a d'aki JIDDA rungume ajikinta sai ganin mutane tayi akansu kuma wadanda suka zo wanchan zuwan... 


Da hannu sukayi mata alamun ta tashi had'e da nunata da bindiga ba musu ta tashi suka fita. 

Suna isa gidan suka bud 'e mata ta fita suka umarceta data shiga falon tawuce tashiga nan tasami master kwance kan tree sitter so donshi arufe kamar maibacci alhalin idonshi biyu... 


"jiddace tafara gwalamniya nason zuwa gun dadyn nata yabud'e ido ahankali had'e da murmushi yadda yaga cikin yayi girma saitabashi tausayi amma bai nunamataba.... 


"ki mik 'o man y'ata mana kintsaya kina kallona salan kicinyene tamugun banka mishi harara wacceybatasan ma taiyaba ...


"ni like harara? Tayi banza dashi "nisa 'an ubankine ranshi yamugun b'ace ta yadda yarinya y'ar shekara ashirin da biyar take k'ok'arin rainashi.. ..


Mik'ewa master yayi yafinciko ta "wallahi kinci sa 'ar cikin dake jikinki da kinraina kanki "jikin HUMAIRA rawa kawai akeyi tana kuka zattausayi... 


"kuma barikiji dole kiyiman abunda zanji dad'i yanzu coz I'm in the mood kingane if not I will give you a serious punishment...


"pls kayi hakuri bansan tayaya zansaka kayi releasing ba without making sex with me..... "


"ok sex d'in kikeso kenan? 

Ta girgiza Kai 'karyakike dayaga dagasketake harga allah saiya rungumota "toni bari namiki abunda zakiji dad'i.. "


"wallahi dan tani banaso kayi hakuri pls i beg of you "allah baki isaba? Itako jidda sai wasanta takeyi "kaga yarinyarnan banna gareta inmuka barta nan zatayi b'anna..?

"so what intayi bajayan ubanta ta fasa ko ta b'ataba? Allah dai yabata uba nagari ba irin na mahaifiyartaba "DAN FASHIN?? 

A dan fashi amma yafi naki tayi murmushi "oya kiss me maganar tazomata a bazata yadda kuma taga yab'ata rai saita Kai bakinta kan nashi.... 

Tafara kissing d'inshi a hankali shiyana mamaki yadda take tubure mishi bata iya kokaiba amma inyace tayi kissing d'inshisaita fitar mishi da hankali... 

Ya d'auketa sukayi ciki savida JDDA ..

Kissing d'in juna suke kamar zasu had'iye bakunan juna..! 

Yak'ara matso daita yana wasa da boobs d'inta shidai yana balain son boob's d'inta yasa hannunshi bayanta yana matsa mazaunanta ahankali suke sauke nunfashi.. 

Tare da zagayo da hannunshi ta gabanta saida tayi wani ajiyar zuciya mai k'arfida tsawo...! 

Jitayi yanacewa kinaso nayi fingering d'inki?ahankali yayi maganar cikin kunnenta yana lasa "

"a a pls kabarni haka wallahi harnaji nagaji "ba'ra ayinki nakebiba fansace nake d'auka ta fashe dakuka tana cewa... "


"ni bansan hawaba bansan saukaba amma kanata d'aukar fansa akaina tana kuka sosai wacce mahaifin nata yamaka laifima baka d'au fansa akantaba saini "


Abun ya maruk'ar bashi mamaki "ke k'arya kikeyi mahaifinkine kinaso nekiraina man hankali kawai.. 


"wallahi kaji narantse da wanda raina ke hannunshi bashi yahaifeniba "abokin abbanane yad'orashi akan harkokinshine bayan nagama karatuna a Cambridge University harnafara masters achan dady yadawo dani Nigeria saboda ni bansan rayuwa da mataba saimaza to yana ganin kamar zanlalace shine ya dank'ani ahannun abban AMINA... 

Master yayi shiru sannan yace....... 






Muje zuwa lol😍
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *31* */* *32*






Gaskiya ina jindadin yadda kuke nuna man so damasu kirana awaya damasu biyoni prvt wallahi ina matukar godiya anfa takuce kuma nawane farincikinku shine nawa ❤❤💋











"dama ba alhaji umar tafida ya haifekiba? "

"wallahi bashibane mahaifinaba "cikin kuka yanzu take maganar "kazo kanata zalintata gashi kamun ciki nahaihu yanzuma kakuma yiman wani... 


"wanda ni ayanzu babu tsarin haihuwa cikin bojet d'ina kalalataman rayuwa wallahi kaduba baiwar allahnnan batajiba bataganiba ana kiranta da shegiya bacin da ubanta... 


"haba master wallahi ka k'untata ma rayuwata 'yanzu kocewa akeyi ba aure na haifi yarinyarnan banida hujjar dazan kare Kai.. 

Kafin ta k'arasa yayi saurin rufemata baki 'sai yanzu yayi dayasanin abunda yamata baisan cewa ba alhaji tafida bane yahaifetaba "


"I'm so sorry baby I love you so much my beautiful wife "d'agokai HUMAIRA tayi had'e da mishi wani kallon raini.. 


Dan yama raina mata hankali bayan yagama darayuwarta sannan zaizo yana mata dad 'in baki... 


"to wallahi ni bana sanka tunwuri kaje kanemi mata danni nafi k'arfinka wallahi? Ya matsota jikin shi "

"ash ciki na"sai yadan sassauta rik 'on dayamata yana shafa ko ina najikinta tare da cewa.. 


"to wallahi sai kinsoni "ni kuma wallahi bazan sokaba 'coz you are not my type "

Ya matse mata nono "wayyo pls dazafi kasaki kar ya tsinke "so what in ya tsinke banawabane nida babynaba? "


"Allah yakiyaye wallahi nonona yafi k'arfinka ''to nikuma sai anbani nasha "

"Allah yakiyaye? Ko kibani ta mutunci ko nadanneki na k'wata ?aidama kasaba danneni kayi duk abunda kakeso" yauwa ashe kinsan zan iya k'wata... 


"ok "baby Let us make love "tamai wani mugun kallo" wallahi bazan tab'a bari LA kwanta daniba inaso... 


Kawai yasa hannu ya d'auketa ya direta kan gado yafara kissing d'inta "pls kabari gabana ciwo yake man... 


"to bud'e nagani "chab gaskiya bazan bud'eba to so nawa kuma inagani kunyar mwkikeji? "


Comon malama gyara k'afarki nagani "nifa wasa nake maka "toni ba amun wannan wasan coz I'm not your mate kuma dole kibud'e nagani inkuma kink 'I nabude dakaina... 


Ahankali tafara ware mishi legs d'inta yanda take ware legs d'in ahankali saiyakasa hak'ura hankalinshi ya tashi daganin verginer d'inta sai wani Sheqi yakeyi "


Ahankali yasa halshe yalasa "wayyo pls kayi hak'uri kabarni? Bazan iyaba inaso insami natsuwa dakene batare da nayi sex sakeba kinga gobe jirgin asuba zanbi zanje London ne"


"saijitayi ya turamata yatsu biyu agabanta yana fingering d'inta yanalasar gurin ta tura hannuwanta cikin gashinshi "

"kar kidamu babban nananzuwa dayaga tana k'ok'arin shed'e mishi ya koma kusa da ita yakwanta tare da rungumota.... 


Suna maida nunfashi "dan allah kamaidani gida "nan zaki kwana 'ta k'walalo ido ta marairaice mishi inba sokake kajaza.....


Shhh yadoramata yatsa kan bakinta banaso ina magana kina arguing dani "to kad'auko JIDDA bamusu yanufi falo ya d'aukota lokacin hartayi bacci....! 


"yadawo d'akin suka kwanta tare. "


Basu suka tashiba saida asuba dasauri HUMAIRA tami'ke gacikinta yamata nauyi da kyar take takawa bayi tanufa domin d'auro alwala tana fitowa tagabatar da sallah.. 


Saiga master yashigo "ina kwana lafiya lau kintashi lafiya? Lafiya lau yamik 'a hannu ya d'auki little d'inshi.. 


"mrng my dear saidariya take faman yimishi "tashi amaidaku gida kamarko jiratake zumbur ta mik'e suna zuwa daidai bakin motar itakawai suke jira "


"master yajiyo da ita ya had'e bakinshi danata yana kissing tsawaon five minutes sannan yasaketa 'yana sakinta tagoge bakinta ta harareshi... 

"zaki sani yarinya till we meet again "yak'ara mik 'a ma little d'inshi kudi sannnan suka bar harabar gidan... 


suna isa gidan lokacin haske yafara fitowa tarik 'o hannun JIDDA tanasauri ta shige batare da wani yagantaba... 

Aiko tana shigowa suka ci Karo da dady "zakici ubanki acikin gidana wato iskancin bai ishekibako? 

jikin HUMAIRA sairawa yake tunda batasan mezata cemishiba sabida ta Kare kanta jidda na k'ank'ame ajikinta... 

Yafita dak'yar ta k'arasa d'aki "?


K'arfe goma ya dawo yasa amina takira mishi humaira tana zuwa tace "ke" dady nakira tajuya abunda haka humaira tafito jidda takama hannunta ta ma'kale ahaka suka iso falon.. 

Da taga daddy dawata sharb 'ebiyar bulala kafin ma ta ida k'arasiwa ya k'arasa dakanshi yafara zuba mata bulala.. 


Momy tafito haba alhaji Zaka kashemusu y'ane katuna da hallacci amma kayi butulci duk tana kukane take wannan maganar "itako humaira tariga ta galabaita sunan allah kawai take kira sunahaka sukaji anbude'e k'ofa duka suka waiga domin ganin waye....... 

Muje zuwa


Mmn khaery tawace😜
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *33* */* *34*





Wannan  shafin nasadaukar dashi gareku ku y'an uwana marubuta Allah ya k'aramuku ilimi da fasaha mai amfani yakuma karemu daga sharrin mak'iya da mahassadanmu ameen ya allah😭👏👏






Dady ne suka gani tsaye yanacewa kabani mamaki alhaji autar tawa Kake k'ok'arin kasheman? 


dasauri ya k'arasa gun HUMAIRA wacce ayanzu nunfashima bata iya fitarwa saboda wahalan da tasha... 


"wallahi duk abunda yasami y'ata saina d'aureka kuma kaje duk Abunda kasan nawane to kayi gaggawar maido mun dashi... 


Ya kinkimi HUMAIRA yafita da ita driver ya bud'e mishi mota yasakata shima yashiga yasa aka mik 'o mishi JIDDA suka bar harabar gidan sai asibitin malam aminu kano...

Suna isa aka amsheta emergency  akanufi da ita labour sabida sunga cewan dadyne shiyasa basuyi gardamaba amma duk dahaka daida wani doctor k'asim yayiwa dady magana "


"haba alhaji ya zaayi kabar y'arka tashiga irin wannan condition d'in batare da kayi gaggawan kawota asibitiba? "


"kuma naga alamun bugu ajikinta? garinyaya? Pls doctor duk wannan bashibane ni burina yanzu shine ataimaka y'ata tasami lafiya pls "


"karka damu insha allahu zamuyi iya k'ok'arinmu muga munshawo matsalar saidai cikin baidad'e dashiga watannin haihuwarshiba "Dan haka aiki zamuyi mata... 

"ok badamuwa doctor Allah yataimaka "amma ina nijinta yake muna buk'atar yazo yayi signing? "


Mijinta baya k'asar amma muje nayi signing d'in "ok badamuwa muje 'ya rufama doctor d'in baya domin zuwa yin signing d'in.. 


Bayan alhaji yayi signing aka shiga daita operation theater.. "

Bayan 30 minutes doctor d'in ya fito tare dacewa "alhaji congregation komai yayi daidai 'alhamdullh dady yafad'a yana maigodema Allah.. 


"me akasamu doctor ?"

"ansami twins ne kuma duka mazane"washe baki dady yayi Kai amma naji dad'i yaciro kud'i masu yawa yaba doctor nagode alhaji Allah yak'aro arziki ameen.. 


Dady yanufi d'akin hutun da aka Kai HUMAIRA tana ganninshi rabud'e baki da k'yar "dady kaga yaso kasheniko? "

"pls dady karka k'ara barina agurin Abban amina wallahi bayasona "yi hak'uri Kakus bazan k'ara barinki gurin kowaba.. 

"dady ya d'agawaya yakira cewa aturomishi lami tazota dunga taimaka ma HUMAIRA dady nazaune rungume da jidda saiya lami tashigo had'e da sallama.. 

"yauwa lami gatanan kidinga kula da ita nakwana uku kafin mu wuce London? "

"to alhaji inshaallahu zankula da humaira sosai harkutashi tafiya.. 


Haka lami tadunga kula da humaira har ranar dazasu wuce.. 


Ashe dady ya k'wace komai dayaba dadynsu amina kuma yace wallahi karyasake yaga k'afar kowana Dadyn amina a asibitin ...


...gashi yasa ankulleshi 'suna zaune a d'aki ita da lami dady yashigo suka gaisheshi jidda ta rungumeshi tana cewa dady sweet? Waye zaisaimiki sweet d'in? 


"chaine suka kwashe da dariya saboda magarnar datayi.. 

"taso mutafi ahankali ta tashi da taimakon lami suka bar asibitin direct airport suka wuce akamaida lami gida Suna shiga jirgi ya tashi sai London ...


....suna isa dady yadaga waya Yakira momyn humaira tasa aturo motoci su d'aukesu jikin momy sairawa yakeyi sabida yauzata ga autarta "ta tura motoci uku suka nufi airport domin d'auko su dady... 


Bayan sun iso tundaga falo humaira ke k'wala ma momy kira dasassarfa ta sauko daga step "wayyo auta gani


"suka fashe dakuka "wayyo momy kinga yadda nazamako kinga rik 'on da abban amina yamanko kinga sabodashi and'au fansa akaina amun ciki kinga yara.... 

Bata iya k'arasawaba sabida kukan dayaci k'arfinta momy ta dunga lallashi tare da d'aukar jidda "kiyi hakuri y'ata insha Allah kinbar hannun azzalumannan kinji.. "

Ta glad'a kai "momy inasu antyna? Ai sunyi aure suna Nigeria yanzu momy har yayyena suyi aure akasafad'a mun? "


Yi hakuri zaki gansu soon kinji dougther "to mommy. 

"karki damu zakidawo yadda kikeda fiyema dahaka wallahi saikin koma kamar budurwa humaira badai kindawo gunaba tarungume momy tana murna.. 

..




Muje zuwa lol


Aunty maryam ina sonki over
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *37* */* *38*




nagode da taaziyarku da wadanda suka kirani da wadanda sukayiman ta pc duk nagode Allah yasaka da alkhairi yabar kauna nagode sosai. 🤝😭👏



sannan wadanda suke cewa nacika abu a nvl dina inamai basu hakuri akodayaushe ni faiza mai amsar shawarace ko gyara duk wanda yamun gyara banajin haushin shi saidai nagode mishi koyi hkr kuyi hkr insha allahu zangyara 👏











anty Mai jidda musa hakika ke antyce ta gari nagode da shawarwarin dakika bani kuma in Allah tayarda zan gyara anty yabi ina mai baki hakuri kema


maman khaerat bansan dawane baki zangode mikiba hakika ke ma antyce tagari wlh nagode bansan dawane baki xangode mukuba👏









Dedicated to my grp fans anfa grp and dan fashi fans inamugunyinku wlh Allah yabarmu tare yakara hada kanmu 😍😜👏




Mmn khaery ciwon ta yatashi saboda oga zai.... 😜🤣🙈
Ammafa baruwana baninafadaba. 😜













Direct tanufi class escort d'inta natake mata baya su twins kuma suna gun Cristy.... 


Tana shiga class tasami wani set kusada wata yar Nigeria daga gani itama bahaushiyace humaira tasami kusa da ita tazauna tare dacewa... "


Sannu baiwar allah? Yauwa sannu y kike "lafiya lau wallahi "

Daganan kowa yayi shiru harsuka fito daga lecture. 


Humaira hartakai bakin mota zata shiga kenan taji ana k'wala mata Kira tajiyo saitaga wannan baiwar allahnce dasuka zauna guri daya... 


"pls sister idan bazaki damuba inaso muyi kawance "ayya badamuwa naji dadin ganinki kuwa wallahi "wallahi nima naji dadin haduwa dake yar uwa...


Pls what's your name? My name is humaira Ahmad maidala "OK nisunan basira kamis yarana uku aikine yakawo mijina nan amma munkusa barin kasar"


"wadannan yarankine? "a a banawabane kinga mesu nan tana dariya. 

Basira tace anya "haji yarantane duka twinsne suka tsinkayoy muryar Cristy tana fadi.. 


"oh dama nakine shine zaki boyeman ko ?"basira ketambayat humaira suka sa dariya daganan sukayi exchanging numbers daniyar sai sunyi waya... 



Nigeria "


Tunda master yadawo yasa ad'auko mushi humaira koda suka isa maigadin yamusu bayanin duk abunda yafaru yace... "


"allah sarki wallahi yanzu abban humaira ya amshe gidanshi dakomai nashi yanzu hakama matarshi da y'arshi suna gidansu dansauran sunyi aure... 

"yanzu haka alhajin yana police station "OK to shikenan badamuwa.. 


...bayan sundawo suka fadama master sak 'onshi hankalinshi yatashi sosai da sosai... 


Aranshi ko tunaniyake taina zaifara nemanta "amma megadin yafadamuku kasar dataje? "

"a yafada mana "Yace suna England "ok toshikenan zaku iyatafiya...


Bayan faruwar haka da wata biyu master yashirya yanufi England domin nemo humaira.... 


Ayanzu inkaga yadda humaira tazama saikayi mamaki "ga kyau ga class yanzu yanbiyunta watansu nabiyu kenan... 


ayaune master ya dira kasar England domin dubo abun kaunarshi... 



Tunda ya isa ahotel ya sauka yaci abinci yahuta sanna yafita yaje yasami hayan mutane yabada cigiyarta... 


Wasa wasa master baisami labarin himairaba gashi yau satinshi biyu dazuwa kuma yayi aljawarin bazai komaba saiyaga humaira... 


Humaira nazaune a falo tana danna system dinta jidda tasata agaba itama saita danna tajiyo ana sallama tana waigawa tags basira... 


"oyoyo bestyna yakike ya garin? Wallahi alhmdllh yababyna rigimar metakeyi? "


Kimga wani assignment nakeyi to ita tadauka wasanakeyi aciki shine take rigimar inbata bayan ubanta baitaba bani kudiba... 


"yauwa niko tambayar danakeso bamiki dama itace "wai ina baban su jidda? "


Yana gidansu barikiji wani abu yadda akayi nahaifesu nan talabarta ma basira komai... "


"a lallai kunyi kokari amma kinsan cewa yadda yasaba miki dinnan bazaki iya hakuriba? "


"chab hakuri nanawa nikam bani bukatar komai"karyakikeyi wallahi suka kwashe da dariya.... 



"tshi mushiga ciki yar uwa "suka wuce dakin humaira "


Ke bakisan wani abuba wannan miskilinne zaibiyoni aidole yabiyoki tunda kin dandana mishi zuma kingudu kinbarshi... 



Pls kuyi hkr dawannan nashiga busyne yau.









Muje zuwa. 









My XEXENNI SMART love u wujiga wujiga Allah yafito muna da danbava lfy😜
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *35* */* *36*



















Wannan shafin nasadaukar dashi gareki kawar alkahiri ZUWAIRA (UMMU MARYAM) wallahi inayinki irin totally dinnan amma nakusa cewa ZUWAIRU danyafi dadi🤣😜








Ba k'araman dad'i HUMAIRA tajiba 'yadda taji MOMY nacewa saitafi yadda take dama.... 



Tundaga ranar da HUMAIRA tadawo Momy ke kula da ita da yaranta '..


Ranar wata lahadi da yamma dady yashigo yasa aka kira mishi HUMAIRA tanazuwa "DADY gani ''yauwa auta naje nagama miki komaine 'inaso kicigaba da masters d'inki ne 'ko bakyaso? "


Wayyo dady" HUMAIRA ta k'ank'ane dady "wallahi inaso momy nagefe tana murmushi ''

"to aifa shikenan HUMAIRA ta dawo shagwab 'a ta dawo' to gwanda ma kirage ga jikokinan kinsama mana nida abbanku ko? "


"a a wallahi momy ni haryanzu banida y'ay'a 'to wad'annan fa? "na anty safiyya ne nibanawaba tana maganar tana turo Baki dariyama tabasu.. 


"to shikenan ya isa auta gobe Monday ko?"a abba gobe Monday 'yauwa to gobe zakifara zuwa nasamam miki maitayaki rainon twins itakuma jidda namata rigester a school itama inkika fita saiki ajiyeta inkintashi ki d'aukota.. 

Inkuma baku tashiba sai aje ad'aukota daganan "kai barshima kikaita kawai sai ad'aukota gudun sab'ani ko yakika gani hajiya? "

"a wallahi yayi hakanma.. 

"Allah sarki abbana i love you modern anything in the world "wow that's why I love you too... 


"o kinfi san abbanki dani ko? "to MOMY da ina shan wahala abbanane yake ta k'ok'arin ganin ya k'wato ni.. 

"HUMAIRA momynki ita tamatsa sainaje Nigeria natahidake wai saboda tana mugayan mafarki yanzu akanki.. 


....momy kema kinsan you are so special to me bazan iya had 'daki dakowaba ketadabance 'dariya momy tayi.. 



Washe gari humaira tayi wanka tazauna gaban dressing mirror tana tsantsara makanta kwalliya dan rabonta da kwalliya maisunan ta kwalliya tunkafin zamanta gidan master aranta tace "


"HUMAIRA is back dan daga yanzu takoma asalin humaira bayan tagama makeup d'inne ta d'auko riga da skirt na kanti cikin kayan da momy tasaimata tun kafin ta dawo.. 


Bayan tagama tayana kanta da mayafi wow abunda nukaina na iya furtawa kenan ...


Fans bari namuku wata gulma idan master yaga humaira yauko hmmmmm Ba a magana fa😜

Gawani hill datasa mai shegen tsini tajuya ta k'are makanta kallo dan ita kanta tasan tahad 'u saidai mahassadi Kai ko hasidin iza hasadan yaga humaira saiya yabeta.. 

Baza katab 'a cewa tanada aureba balle y'ay'a 'haka ta tako cikin k'asaita tanufo falon momy suna kan dining "

"wow"

Abunda momy ta fad'i kenan yajawo hankalin dady yakalli inda take kallo sukayi murmushi "kai auta wannan irin kyau haka tayi dariya kai momy to banadawoba? "


"a gaskiya nasheda HUMAIRAN da tafara dawowa "gaskiya ni momy bazani da yaranchan ba tana pointing twins d'inta. 

"to ubanwa zaki barmasu? "kezan barmawa? To wane nonon zasusha ?"tayi dariya momy ganaki ko kuma dady yasiyo madara ko kikira babansu yakawo.. 


"chab momy ni ko nmbrshibanida 'dan fashin mezaisa nasaka nmbrshi awayana to waima nida ko wayar ma banida balle nmbrshi..... 


"to kidaina cemishi d'an fashi tunda uban y'ay'ankine saiga jidda amfito da it's cikin uniform d'inta ''


"Wow my sweet baby kinyi kyau wallahi Cristy narik 'e da hannunta ta k'wace ta nufi gun momynta dasauri humaira ta d'afata sama tana juyawa da ita suna dariya dukansu... 


"waike ba aiki bane ajikinkiba? To ai yawarke kinsan bairin wanda akeyi akamunba two days ne mutum kedawowa normal...


To dady zamu wuce "to Allah yakiyaye hanya 'da sauri humaira ta d'uk'a kusa da dady tana koro mishi addu'oi bakomai humaira inbanmukuba wazanmawa...? "


Allah yabani arzi 'ki ne sabida inkula daku sannan intai maki Al'umma annabai tashikije kinji anajiranki Allah yamiki albarka "ameen abbana yama jidda kiss agoshi yaciro kud 'I yabata tasa hannu ta amsa tana godiya suka fita.... 


Suna fita harabar gidan motocine tagani harguda uku sababbi gal murmushi tayi tana k'ara kwararo ma abbanta addu 'oi  ..


Suka shiga motar Cristy narik 'e da twins d'aya a baya d'aya ahannu... 


Suka ajiye jidda school d'aya daga cikin escort d'inne yakaita class ..

Suna isa Cambridge University oll eyes on them harsuka isa parking space dasauri suka zagayo domin bud'e mata mota ahankali taziro k'afarta kowa wow... 
gashi tasha no respect a fuskarta kai had'uwar da humaira tayi fad'ama westing of time ne.... 



Muje zuwa lol
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *39* */* *40*















Mai dambuna bazan taba mantawa dakeba wlh nagode sosai kina raina akullum ina yabanki saboda kinchancnanci fiye dahaka tnx for the love and support 🤝😍😜









Dariya abun yaba humaira "keko basira 'taya za ai yabiyoni bayan baisan inda nakeba. 


"ko baisan inda kikeba zai nemeki kinsan garin masoyi baya nisa....! 


Dariya ma maganar basira ta bata "to ai koda yabiyoni wallahi saiya raina kanshi dan a yanzu zannuna mishi true colour dina.... 

"to adaimushi ahankali kar garin hukunci ki afka hannu "tab wallahi vama zaiga wannan fuskarba balle yace zaimun wani abun danni ayanzu nawuce ajinshi saidai nagaba dashi "

Tayi dariya "hmmmmm mudaijezuwa humaira zaki bani labari namijinefa kekuma macce... 


Haka sukaita hirarsu har basira ta tafi.... 


Bayan kwana biyu yautakama Monday humaira tashirya tanufi school itakadai batare da Jidda ba saboda ita yau driver ne yakaita... "


Tana isa escort dinta suka fito dagudu suka bud 'e mata k'ofa ta fito cikin riga da skirt na yadi pink and blue ya matuk 'ar matseta musamman yadda ta k'ara k'ibannan.. 

A hankali tafara taku domin shiga class tana kaiwa daidai kwanar dazata sadata da class d'insu 'taji tayi karo da mutum dasauri ta d'uk'a domin kwasar wayoyinta dasuka fad'i har d'aya nafashewa dasauri ta d'ago Kafin ta ida d'agowa tace ...!


"haba mal...


Bata k'arasaba saboda Wanda ta gani tsaye a gabanta ' gabanta yayi mummunar faduwa amma ta dake ta rab'a tagefanshi xata wuce ya fincikota fad 'o jikin shi... 


"kaga malam banason iskanci "haba baby kinsan tunyaushe nazo ina nemanki? "

"pls kiyi hakuri kiyafe man nasan nayi kuskure amma shiyaja miki wannan mara imanin... "


"kitausayaman "yana rungume da ita kamar zaiyi kuka. 

Tayi saurin k'wace jikinta tashige class d'insu tana shiga yabiyota atare suka k'arasa ya kuma fincikota agaban students d'in.. 


"wai miye haka tana mishi magana ahankali ga uwar kunya ta rufeta. 


Kamal yajiyo yana kallonsu yak'araso wurin "kamal kaganta itace nagaya maka ina nema duk yarude pls kabata hakuri dan Allah.. 


"to kasaketa mugama karatu sai musan abunyi? "

Dasauri ta k'wace jikinta tare dacewa "

"kar kasake tab'ani wallahi coz I'm not your class ta ja wani uban tsaki tawuce tazauna ahun yayi mishi ciwo amma bayadda zaiyi ita kanta tayi mamakin yadda tayi mishi wannan rashin kunyar vatare daya maretaba...! 


sai jin kuskus kakeyi yana tashi acikin class d'in saida kamal yadaka musu tsawa sannan sukayi shuru. 

Yaja hannun master suka fita yanata tausar zuciyarshi.. 

Bayan sungama lecture sunfito itada basira zasu wuce gida ' yagansu yak'arasu tare dayi musu sallamabasira  ta amsa itako humaira juyar dakai tayi... 


"k'awarmu pls kitayani bada hakuri atausaya man "

"kayi hakuri insha Allah zata dawo daidai yace "yauwa danyadda naganku tare nace to kece k'awar tamu?"

Taja tsaki mtswwwww "kinsan banason tsakiko ranshi ab'ace yake maganar yafincikota ya natseta ajikinshi suna kallon Juna tafara kuci niyar k'wacewa amma takasa...

Yadda suke kallon juna jiyayi kawai yana sha'awar kissing d'inta aiko bata ankaraba taji yafara kissing dinta ahankali ' ta dunga tureshi amma ta kasa itako basira saitavasu wuri saida yagaji dan kanshi sannan yasaketa... 

Yana sakinta tace mugu kawai naye tayi saurin shigewa mota dama anbud'e mata k'ofar motar ita akejira... 


Yak'arasa gun basira "pls bani numberta tace ok saita bashi sukayi sallama....!


Tunda humaira takoma master yaketa kiranta amma taki d'auka saboda taga lokacin da basira tabashi numberta.. 

Three days after. 

Humaira nakwance da daddare tanataji yanakira taki d'agawa chandai ta d'auka.. 

"wai miye? "

"pls listen to me i want to talk to you but it has to be verbal......! 


Muje zuwa lol




My hakabs I love you so very much u are so amazing 'special and kind i heart u wujiga wujiga 😜🤝







mmn Khaery ta i love you so very much wlh keta baban khaerat ce ke daya wallah inyakaro muzo muja rengem ooooo😜🤣💃
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *41* */* *42*




















Dedicated to ummu affan wannan shafin nakine kiyi yadda kikeso dashi nabakishi kyauta kawata i love you so very much dear 😜😍🤝

















"dawa zakayi magana?"badai daniba danbanida time d'inka. 

"pls karki kashe wayan kisaurareni mana kinsan irin abo..


aikafin yakarasa tuni takashe wayanta shiko master kamar yayi kuka barci gagararshi yayi cikin darennan dan yamatsu washe gari tayi yaje school din ko zai ganta... 


Dasafe master yashirya yanufi school din su humaira tunda ya isa yake dubata baigantaba zaishiga mota kenan yahango basira zatawuce gida yak'arasa gunta tare dacewa...! 


"barka dai k'awarmu tajiyo dasauri saitayi murmushi yauwa barkadai mijinmu "


"pls adress d'in k'awarki zaki bani 'ok badamuwa tafad'a mishi yamata sallama yawuce aiko direct gidansu humaira yanufa. 

Yana isa yakirata dawani number "ta d'aga. 

"hello pls kifito ina k'ofar gidanku ' aiko bayan 10 minutes saigata ita da Jidda tana mata k'iriniya saitabata chocolate tana isowa taga shine tayi mamakin yadda yazo gidansu sai basira tafad'o mata arai.. 

"pls kitsaya kisaurareni "waike bakiyi missing d'inabane? "yayi mata maganar in a could voice. 

Ta tab'e baki "Allah yakiyaye inyi missing d'inka ' bakya bukatatane?"

"pls repit your words coz i dont get u" i need more clarification.. "

shiko mamakima tabashi yadda takemishi magana cikin fada kamar she dont know who is he.. 

Yana wannan tunani yaji tanacewa. 

"wallahi karka kuma dawowa k'ofar gidanmu nafad'a maka Jidda ta riko hannun shi tanacewa "

"dady kazo myshi ga kaga granny mamaki taba humaira tajuya zata shige abunta yafincikota tafado jikinshi. 


"haba baby bakida tausayine yana maganarne tare da tura hannunwanshi cikin rigarta tayi saurin dafe hannuwanshi daketa yawo cikin rigarta shiko haryafara fita haiyacinshi. 


"wai miye haka vanason iskanci wallahi kasakeni "to ni inason iskancin yaza ayikenan tunda ni inaso sannan kuma ina cikina? "


"bansaniba aikasan kaman ciki dazaka dunga tambayana inayake to bansaniba.. 


"wallahi ko kifad'i inda babyna yake kona miki wani cikin kuma agidanku Kuma ba abunda zaifaru aiko yadda taga ranshi ab'ace yake saitace.. 


"to kasakeni nafad'a maka still hannunshi nacikin rigarta saida taga mota nashigowa cikin get d'in sannan taja jikinta tare datureshi tayi ciki dagudu ashe dady ne yadawo.. 


"sannu dazuwa dady "yauwa sannu jiddama taje dagudu tarungumeshi saiyatsaya yakalli Jidda ya Kalli master sai yaga muguwar kamar dasukeyi dady yace yaro daga ina dan y'ata matar aurece yadukar dakai dady ni mijintane nayi mata laifi bazoneman yafitarta amma taki yafeman yana maganar idonshi cike da hawaye "

"to mushiga daga ciki suka k'arasa har falon dadyn "yauwa to yadubanka? "

"sunana Abdullahi Muhammad kaita "a a kaiyaron alhaji muhammadne? "

"a to ai Bokinane kuma wanane sabida dataimakonshi nadawo matsayin danake ayanzu gaskiya naji dadi dayakasance kaine mijin humaira amma ya akai meyahadaku nan master yabashi labarin komai "


"to inaso naji meya had'aku da alhaji Umar tafida master yafara dacewa. 

"mutakwas ne agurin abbanmu muntaso cikin wadata dan bamusan raina nagaba damuba duk da kudin damukedashi amvamu tarbiyar girmama duk wanda ya girmemu. 

"akwai babbar yarmu sunanta aisha itama to sun hadu da alhaji umar tanasanshi sosai asheshi saboda kudinta yakesanta ahaka sukayi aure kowata biyu basuyiba yakwace mata Komainata kuma yasaketa lokacin mumuna yara kuma koda tadawo dacikinshi lokacin bamu kaihakaba to haryanzu bata Kuma farinciki yadda takedava. 

Nikuma nayi alkawarin saina ramamata abunda yamata gashi sunada ya guda daya shiyasa har yartashi dashi kanshi bana sonsu.. 


"to kaji kadan daga tarihin rayuwarmu. 


Alhaji yanunfasa "tabbas yafadaman duk abubuwan daka fadaman yanzu. 

"danhaka humaira matarkace halakmalak kuma inafatan yadore har mutuwa gatanan duk sanda kakeda bukatar ganinta koyaranka kanada damar shiga duk inda kakeso. 


"to dady nagode Allah yasaka da alkhairi kadaina godeman Dan kunwuce haka awurina.. 

Dahaka master yatafi yana jindadin yadda sukayi da abban humaira.. 


"bayan kwana biyu master yadawo gidan baitadda kowa afaloba yanufi wani d'aki yana shuga lokacin humaira tafito daga wanka tana jiyowa suka hada ido dagudu takoma zata shige bayin yayi saurin fincikota sai towel d'in yafita daga jikinta.... 


Muje zuwa




Lov u oll my fans 


Anty jidda musa Allah yakara sauki yabaki lafiya mai dorewa. 

Anty yabi Allah yakara miki fasaha da kwarin ido. 👏
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *43* */* *44*












*Dedicated* *to* *anty* *yabi* *Y* *B* *k* 

*$*

*Anty* *mai* *jidda* *musa*







"wai miye haka nifa bana son iskanci wlh tana maganar ne tare dakare jikinta. 

"to ina buk'atar kineshiyasa kinsan kematatace inada right d'in dazan zo miki lokacin danakeso kuma aduk sanda naga dama. 


"jitayi yafara shafata ' kaga mallam wallahi zan maka ihun barawo saijin bakinshi tayi cikin nata tareda yamutsa mata boob's saita kasa hanashi saboda wani salo dayake mata mai wiyar fasarawa... 


Yana k'ok'arin kaita k'asa tayi saurin tureshi ta d'aura towel ta bar d'akin da dan gudu gudunta. 

Yadade adakin tare da dafe cikinshi sannan yafito falo yaga twins kwance kan kujera ya d'aukesu yana mai jindadin wai wadannan diyanshine bayan yagama ganinsu yamatso kusa da ita.... 


Yashafa kirjinta tayi saurin matsawa yaduk'o daidai saitin kunnenta yace. 


"baby pls revert to what's app.. 


Taballa mishi harara "kemafa kinaso kina kaiwa kasuwa karki cutar damu kibari muji dadi mun dad'e bamuji ba pls my baby... 


Tayi banza dashi haka ya Hakura yabarta tare dacewa saiya dawo Jibi... 


Haka rayuwa tacigaba yanzu saura wata uku humaira tagama masters d'inta gayaranta sunyi wayo.. 


Master yafito da daddare yanufi gidansu humaira yaci saakuwa yasameta a falo ita da Jidda sun sa riga da Wando iri d'aya sunyi matukar musu kyau hatta gyaran gashinsu iri dayane.. 

Yaduka yarungumesu dukkansu dan basuji shigowar shiba tawaigo dasauri. 

Pls baby I want your help ina buk'atarki wallahi bansan yadda zanyi ba ko kinaso nanemi matan banzane? "

Tayi banza dashi jidda ko tak'ara rungumeshi suna haka momy tasauko humaira tayi saurin k'wace jikinta. 

"barka dazuwa momy master yafada kanshi akasa yadda momy taganshi yabata tausayi duk yawani susuce saboda dady yafada mata komai.. 


"Abdullahi yaushe kazo? "momy yau watana biyu kenan. 

"kinyi bako amma ko ruwa baki kawo mishibako? "oya get up jekikawo mishi abinci ta mik'e ko ina najikinta yana motsawa shiko yabita da ido harta b'ace ta d'auko mishi abinci ta kawo mishi hade da ruwa da drink tanafitowa momy tabar falon... 

Ta karaso gabanshi ta dire abincin ya rikota tare da dorata kan jikinshi. 

"pls baby ni bana jin yunwa kekadai nake buk'ata amma gashi kina cutar damu yana maganar yana shafata tareda mutsutsu kamata boobs dinta.

"dukkansu nunfashi suke maidawa ahankali batare data ankaraba yadauketa sai dakinta akangado yadireta yana wasanni da ita kafin tayi yinkurin hanashi kawai taji yafara aikinshi tadinga kuka tana tureshi amma bai bartaba saida yaji yagamsu sannan yasauka akanta... 


"Allah ya isa kusantata dakayi wlh banyafeba mugu azzalumi maye bunsuru dan bunsura... 

Aikafin ta karasa yajera mata mari guda uku yadaga hannu zai karamata wani tayi saurin shigewa jikinshi ya hankadata tafadi k'asa ya fita ranshi abace batare dayace komaiba... 


tunda master ya bargidansu washe gari yaje yayi biza yakoma Nigeria cike da bakincikin abunda tamishi.. 


Ayaune kowa yasheda graduation din su humaira farin cikinta bazai misaltuba tayi balain kyau ahaka har taron makarantar ya watse ...


Dady yakira humaira tana zuwa yace... 


Jibi insha allahu zamu koma Nigeria achan zaamiki walimar ki tagamawa kuma saikiga dangi ko? "


To dady Allah ya rufa asiri Jidda tahaye bayanta twins ko saiwasansu sukeyi agun momy haka dole ta mike da ita agoye.. 

da daddare tana kwance ba abunda take tunani sai master yadda yabar gidansu cikin bacin rai gakuma zagin datamishi sai ayanzu take ganin rashin dacewar hakan... 


















muje zuwa lol
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *47* */* *48*











Dan Allah kuyi hakuri jiya nayi mistake wurin suna nayi amfani da sunan Jidda instead of humaira I'm so sorry guys 👏

















Ta dage sai romancing d'inshi takeyi da k'ayr ya k'wace jikinshi suna maida nunfashi tareda maida kansu jikin kujeran set d'in... 


Da kyar ya saisaita kanshi sannan yaja motor d'in harsuka isa gidan daida notice d'in humaira ya kwance saboda tsabar had'uwar gidansu master gabaki d'aya ko ina dojojine ga shi saida suka shiga get uku sannan yasadasu da hanyar shiga falon... 


"ki fito mana?"hmmm humaira tace saboda taga abunda idonta bazai iya daina kallon shiba.. 

Saiji tayi yakama lips d'inta yana tsotsa sannan tadawo hayyacinta murmushi ta sakar mishi shima yamayarmata.. 


"tunanin me kikeyi my beauty? "

"bakomai kawai sankane yake k'ara shigata kinasona to meyasa kika k'iyarda muji dadi sosai? "

Ta matso daidai saitin kunnenshi tare dacewa ..

"kabari sai muntare sabida naji dady yana fad'ama momy next week zamu tare ....

Wata irin wawiyar runguma yakaimata "gaskiya beauty dady yana sona sosai wlh yana son d'inshi yana buk 'atar matar shi suka yi dariya yadauki twins itakuma ta rike ma Jidda hannu saboda suna isowa ta tashi ahaka suka nufi falon... 


"oyoyo my baby hajiya tafadi tare da amsar su twins su anty lami suna ta murna yanuna mata anty aisha da abban amina ya cuta... 

Sai dukar dakai humaira keyi dan sai nannan akeyi da ita itako Jidda kamar tasansu sai likemusu takeyi... 


"baby tashi kikawo man abinci ta banka mishi harara "o dama Chan itakekawo maka? "

"daga zuwan y'ata Zaka fara bata wahala ko? "


Takara dukar dakai sabida kunya ' haka akaita nannan dasu har abba ya dawo shima kamar yamaida y'an jiko kinshi ciki.... 


"wai ke amina vazaki daina sa damuwa arankiba kidinga cin abinciba ?"


"wallahi umma vazan iya rayuwa batare da master ba inason shi kamar zan mutu umma sabidashi nakamu da ciwon zuciya kawai ta fashe da kuka umma dady tacucemu meyasa yacuci momy aisha kuka takeyi kamar ranta zai fita ga nunfashinta daya fara fita dasauri nan suka d'auki ta suka nufi asibiti da ita emergency aka shiga da ita... 


Kuka kawai umma takeyi doctor Ahmad ne akanta yakira master yafada mishi dayake yasan matarshice ada... 


Yakira anty aisha yafada mata humaira naji tafara kuka dan ita tanada zuciyar imani koyaya batason ganin wani dan adam cikin halin taimako... 


Itako faty saikuka takeyi jin ance y'ar uwarta batada lafiya tana kuka harsuka iso asibitin ...


Suna shiga falon sunan himaira take Kira da master da gudu humaira ta k'arasa gunta tare da rungumeta tana kuka.. 


"kiyafeman humaira nacutar dake kaima kayafeman master zan mutu da sanka araina shikanshi master jikinshine yayi sanyi... 


Banana baizuvar da hawayeba saboda tausayin amina Faty tarungumeta.. 

"kudaina kuka sabodani mutuwa zanyi kuyafeman adduarku nakenema sa...


Kafin ta karasa sukaji shiru humaira tashiga girgizata tana kuka tare da kiransunanta tanacewa.. 

"wallahi nayafemiki amina pls kitashi amina ke yar uwatace haka tadinga sambatu saikuka sukeyi dukkansu shima master daurewa kawai yayi ummako sai kuka takeyi tafita dady nakiranta amma bata waigoba direct ta nufi police station akabarta ta shiga ana fito dashi dakyar zaka ganeshi saboda dukan dayaci taci kwalarshi tana kuka tare dacewa...


"Allah ya isa tsakanina dakai kakashenan yata karabani da farincikina sai Allah yasakaman shima yasa kuka yanacewa amina ta mutu? "

"karkaceman komai abunda kayine yake bunka kaci amana sakayyar bayin allahce take bunka dama duk abunda kayi shizaka girbe dama ance inzaka gina ramin mugunta kaginashi ahankali inbahakaba watarana dakai zai fad'a ...


Haka tabar wurin tana kuka tana isa gida angama shirya amina andauketa za akaita.. 

Allahu akubar duk mairai mamacine yaudai ga amina karshanta yazo dama inhar kace kaine to wallahi bakai bane.. 















muje zuwa
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *45* */* *46*








*Dedicated* *to* *maman* *khaery* *wannan* *shafinkine* *kedaya* *kiyi* *yadda* *kikeso* *dashi*😜❤💋







Yaune su jidda jirginsu ya d'aga zuwa nigeria.. 

Suna isowa suka wuce kano gidan abbansu suna isa saiga su anty rahama ita da anty saudat Sun iso dama dady yafada musu yau zasu dawo... 


"oyoyo my sister" anty rahama tarungume jidda tana jindadi itama ta k'ankameta.. 

"ok sistern ki kawai kikasani ko? "kindade baki ganniba amma ta y'ar uwarki kike ko? "

"ayya sorry nomy dole muyi murnar ganinta kinsan mundade bamu gantava anty saudat ta fad'a tana dariya... 

"wow gaskiya Jidda kin iya haihuwa ammadai yarannan da babansu suke kama ko? "

Dariya Jidda tayi tare da nodding kanta k'asa "kunya kikeji? "to momy yaushe y'arki tazama mai kunya? "

Anty rahama tafada tana dariya momy ma haka twins na hannun anty saudat. 

"to nidai karku cinye man y'a "aikuwa dai dady yafad'a yana dariya "kunsan momy naji da shalelenta... 

Haka rayuwa tacigaba yaune yakama walimar Jidda momy tasa anyi mata gyara saikace wata amaryar daza akaita d'akinta yau tashirya cikin doguwar riga na gwon tayi matukar amsar jikinta yadin coffee color amma head d'inta silver ne... 

Tafito cikin takunta na kasaita tabiyo tawani lungu dazai sadata da babban falo sai jitayi anrunguneta ta baya cikin tsananin tsoro ta rik 'ke hannunshi dayake k'ok'arin tusawa cikin rigarta... 


"pls waye atsorace tayi maganar tajiyo suka Kalli juna daskarewa yayi sabida wani mugun kyau da tamishi sai jitayi ya hade bakinsu wuri d'aya yana kissing d'inta... 

Abun yazomata unpredictable bata hanashiba saboda itama she missed him so much haka suka shagala wurin jiyar da juna dadi.. 

Yazuge zip d'in rigarta yasauketa tareda b'alle bra d'inta dataga abunnashi yafara rikitata ahankali tace.. 

"pls kabari mutane zasu wuce tawurin kuma... 

Kafin ta k'arasa ya d'auketa sai room danshi baima san wane d'aki suka shigoba "kavarni haka pls. 

"no i just want to see your read nipples? "kunya ma maganar tashi ta bata yamatao daidai saitin kunnenta yana lasa tare dacewa inaso insa hannuna inji ya wurina yake kinsan nakwana biyu ban tab'a wurinba ..


"to aikaga do guwar riga nasa vayadda za ayi kasa hannunka awurin to kid'aga riganki sama "

"kaje gun ameena mana ya b'ata rai "to nasaketa nasa ankama babanta ankwace kimai anmaida ma abbanku yana maganar yana matsa nipples d'inta 

"meyasa zaka saketa? "saboda bansanta vatada abunda nakeso ajikin mace "to aisaikajira tagama girma dan nima bangamaba... 


"kasan ance every one must come across adolescent age it's not true? "

"hakane amma ke kingirma komai nawane kuma inason shi.. 

Ni kida nagirma bantab'a tunanin zan haihuba yadda naga mutane nashan wahala ko inyarda wani yakusanceni.. 

''so i grew up with that expectations... 

''dan kaima kasan ta k'arfi kaman dabadan hakaba wlh bazaka kusanceniba ta galla mishi harara tana d'aga Kai saiganintayi yana cire kaya.. 

"wato ta k'arfi namiki ko? "to bari nakuma yimiki ta k'arfin tunda halasa dina nake tabawa.. 


"ta zaro ido pls kaga inada jama'a karka kwanta dani kuma jirana akeyi baima bi takan maganar datakeyiba ya rungumota cije da isa... 

to bari kiji tare zamuyi komai weather you like it or not yafara wasa da boob's d'inta yana matsa kan nipples d'inta tare da tura hannunshi k'asanta... 

ta k'ara hugging d'in shi sosai suna sauke nunfashi duk abunda yakemata itama tana mayar mishi har suka gamsu dukkansu.. 


zai sauka ta kankameshi ta matse shi sosai ajikinta saida suka dauki lokaci mai tsawo sannan tasakeshi ya nufi toilet yayi wanka yana fitowa ta shiga itama....! 

tana fitowa ta maida kayanta tagyara master yace jibi zankaiki gun momyna tana son ganinki tamurgud'a mishi baki tare dacewa bazaniba... 


sai jitayi ya matsa boob's d'inta da karfi saida tayi Dan ihu tare dacewa wallahi zani yasa bakin shi cikin nata yayimata murmushin mugunta tare dacewa good girl... 


tana fitowa anty rahama tace "yanaga kwalliyarki ta goge ?"a dama ammm enn tana i ina tanasosa kai dariyama tabata... 

"jeki abunki suna tsaye saigashi yazo tareda cewa anty ina wuni a a lafiya lau master ko humaira nafadi daidai? "

"a anty kinfada sukayi murmushi gabaki d'ayansu..... 


haka taro ya watse lafiya... 


yaune yakama ranar da master zaikai humaira gidansu "yazo da kanshi ya d'auketake da y'ay'an shi suna cikin tafiya amota jidda nata kiriniya... 



ya kamo hannun judda tare da manna mata kiss baby kinyi kyau? "

murmushi yayi bai ankaraba yaji tana kissing d'inshi a lips da kyar yatsaida motar baby kina so mufadine? "


"nidai baby a wanna suck your sweet lips mamakine yahana shi magana gashi Jidda tanajin iskar mota tayi bacci suma twins tuni suka yibacci.. 

bai ida mamakiba saida yaji bakinta sosai acikin nashi tare da shafa kirjinshi duk tacire mishi boteran rigarshi tana matsa k'ananan nipples d'in shi..... 












muje zuwa
[3/4, 1:47 PM] Kaunace Sila: *DAN* *FASHII!!*

*BY* *:* *ANFA*

*PAGE* *49* */* *50*



*Dedicated* *to* *faty* *azland*


*gaisuwar* *ban* *girma* *gareku* *manyan* *writers*🤝

*mai* *dambu*
*jamila* *musa*
*zuwaira* *(* *ummu* *maryam* *)*
*zayynab*💤
*bagudu*
*khalisat* *haydar*
*aisha* *garkuwa*
*ummyn* *yusra*
*sadnaf*
*khadija* *salihu*
*my* *sumy*
*naikke*
*Momyn* *arfat*


*ina* *miko* *mukugaisuwa* *allah* *yakara* *girma* *da* *daukaka*👏



🔚🔚🔚🔚🔚🔚🔚

*last* *page* *to* *be* *insha allah*





Haka taron ya watse amina tarigamu gidan gaskiya.. 


Humaira tayi kuka sosai itada Faty umma ma haka bayan sun koma gidane humaira take cema master.. 

"dan Allah kataimaka ma umman amina kaga suna cikin wahala ganin dayayi tana k'ok'arin yin kuka yasashi rungumota jikin shi kawai yahada bakin shi danata yana tsotsa a hankali... 


Tare da murza mata boobs d'inta "baby fad'aman mekike so namiki saida ta cire bakinta a lips d'iinshi sannan ta sa harshenta akunnenshi tana cewa "


"such my boob's ' murmushi yayi bada b'ata lokaciba yazuge zip d'in rigarta yafara sucking boob's dinta jikinta yafara saki tasakarmishi komai saiyadda yaga dama yake juyata.. 

itama ba a barta agurin nuna mishi so da k'auna haka sukayi ta jin dadin su saida komai yalafa sannan sukayi wanka atare.... 


haka rayuwa ta cigaba master ya d'auko umma yadawo da ita gurinsu dama su suwaiba sunyi aure bakaraman dadi humaira tajiba.... 


dady yakira master yace "Abdullahi abunda nakeso dakai shine duk wani dan adam ajizine jiya naje zan futarda alhaji umar a pressing pls kayi hakuri kafitar dashi tunda haryagane kuskueanshi kuma kana gani tun aduniya Allah yamuku sakayya ko Allah ma muna mishi laifi kuma yayafe mana bansaka da hakaba Dana.... 


"to amma abban kasan cewa murumin nan yacutar damu? "


"haba Abdullahi ' la 'in shakartum la azidan nakum idan kagode mishi to saiyakara maka kadinga amfani da ilimin da Allah yavaka kazamto mai yafi gaduk wanda yamaka laifi to shima Allah zaikasance mai yafemaka akoda yaushe.. 


idan karufa ma dan uwanka asiri to shima Allah zai rufa maka asiri... 


haka abba yayitama Abdullahi nasiha jikinshi yayi sanyi wasu harda hawaye... 


"shekenan abba insha allahu za afito da shiyanu atake agurin yayi waya dady ya tura mota adaukoshi.. 


suna isowa dakukanshi ya gurfana gavan aisha dasu abba yana kuka yana neman yafiyarsu... 


"tashi alhaji duk abunda kayiman nayafe maka dagani harsu duk kanmu haka kowa yanemi yafiyar juna yakoma gaban humaira itama yana daga hannu tace ni abbba baka Man komaiba yakoma gun matar shi... 


"alhaji kaga yanda duniya take ko shiyasa tunkafin ayi dakai kayi da kankakar kaga cewa kahaifi y'ay'a dayawa saikaga su wadanda karike sune zasuyi makarana shiyasa karkasake kawulakanta dan adan saboda vakasan mai jin kankaba wlh dan adam ba abun wulakantawabane saboda kowanada baiwar da Allah ya mishi... 



kowa yayi naam da maganar umma jikin kowa yakara yin sanyi ' haka akarufe taro da add'ua... 


bayan kwana biyu Ahmad yasami faty yafada mata yana sonta 'tadago kai tayi murmushi yace to alhamdullhi zansami banana yaya nafada mushi da gudu tabar wurin shikima yana dariya.. 

haka akasa ranar bikinsu Faty dasu samira har bikin yaga bato... 


anyi shagalin biki kowacce ankaita dakinta itadama humaira tuni ta tare lokacin tanada ciki  basirama ta haihu... 

nayan shekara biyu humaira ta kara haihuwa lokacin ansama yarinyar suna aisha saboda san da master yakema momy aisha... 


sufaty duk sun haihu arzikin master yakara bunkasa idan kazo gidajen yanzu baka gane dan wannan da dan wannan.... 



humaira ta fito cikin wasu fiti nannun night dress dinta komai najikinta a waje yake tanufi dakin master chan ta uskeshi bakin bed dinshi yana danna system dinshi ta karasa tareda rungumeshi ta baya tana matsa mishi kirjinshi yajiyo da ita baby kinyi kyau tayi murmushi tareda tura bakinta cikin nashi yana wasa da boobs dinta... 

nidai kabari nayi "mezakiyi? "ta duka saitin kunnenshi hannunshi akan kirjinta tace "sex din shi mamakima tabashi kamar ba humairanshiba haka sukayi tanuna majuna so saida komai yalafa dasafe tagama shirinta yazo yarungumeta tare dacewa.. 



baby last night you're in my room and now my bedshit smell like you everyday discovering something brindnew I'm love with your body yana wakar tare da takawa  suna rawar turawayadagata sama suna dariya sai daki.... 




Alhamdulliahi! alhamdulillahi Allah nagode maka dakabani ikon gama wanna littafi lafiya ya an littafi lafiya ya Allah duk kuskuran danayi Allah kayafeman alfarmar annbi (m. s. w) 



pls yan uwa kudinga yima dan Adam uzuri kowane dan a jizine yazamto inzakayi furuci akan mutum yazamto alkhairine (falyak'ul khairan auliyasmut) kafadi alkhairi kokayi shiru dan kanka kake jama zunubi saboda ni anfa nafadamuku nimai amsar shawarwarinkuce duk wani masoyina da makiyina wlh ina maraba dashi inhar karike mutum da gaskiya to bazaka ta yin niyyar cuter dashiba Allah yabar ka dan Allah mugyara abunda Pls badan niba dan mai kowa mai komai... 


nabarku lafiya sai mun hadu a sabon littafina inda rabon Allah zai kaini lokacin... 


ahuta lafiya👏👏
