GANGARJIKINSA NA AURA 3 Part 1
Posted by ANaM Dorayi on 05:37 PM, 30-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
Haisam ta gani zaune akan doguwar kujerardake
falon, yaya habib a kusa dashi. Ta sake zareido
tana kallon haisam taga dai shi dinne di hakataga
shima yana murtsike ido yana kallonta yayindaya
jawo hannun mahaifiyarsa yace hjy ga hannacan
a mafarki ina ganinta. Mahaifiyarsa ta rushe da
kuka tace Haisam ba mafarki kake yi ba hanna
ce.Ya zabura zai mike da sauri yaya habib ya
rikeshidon baya iya tashi tsaye, ya mayar dashi
ya zaunar.Ramlah ce taje wajen hanna ta riko
hannunta tanufo da ita wajen haisam. Tace
haisam ga hanna,hanna ga haisam da gaske ne
ba mafarki kukeyi ba, hanna ta rushe da kuka ta
rungume ramlahtana cewa ramlah daman bada
gaske kukeyi ba dakuka ce haisan ya mutu. Ashe
zan sake ganinhaisam da idona? Hawaye ne yake
zubuwa dagaidanuwan hanna da haisam. Yya
habib ya nisa yaceikon Allah hanna yi hkr daina
kukan yanzu duk jama'ar nan saurarona suke yi
suji yay akayi akacemusu haism ya mutu kuma
gashi yazo da ransa.Sami waje ku zauna hanna
da ramlah suka smiwaje suka zauna babu abinda
haisam yake saikallon hanna ko kiftawa baya yi
itama kuma tamanta da a gaban jama'a take duk
idansu kuma a kansu itama wani irin kallo takeyi
masa mai daukeda tsantsar so da kauna.
Mahaifin haisam da sauranjama'ar duk suma sun
shigo.Yaya habib yace kamar yadda kowa ya
sanihaisam na cikin tsananin ciwo muka bar kasar
nanranga ranga muka tafi london. To mun isa
cannayiwa asibitin da zamu kwanta waya suka
aiko damotar asibiti aka daukemu muka tafi.
Likitocin naganin yadda jikin yake baki da hanci
jini sai suka ce zsu wuce dashi tiyata. Nasa hannu
akan na aminceayi masa. Ina bugo waya ina
sanarwa da bab dukhalin da ake ciki. Bayan sun
gama masa tiyatar nesuka yi sukayi ya farfado
yaki farfadowa suka smasa iskar kara numfashi
(oxygen) don a jawolumfashin amma abu ya
faskara sunyi iya kokrinsu na su nemo lumfashin
sun kasa . To ni kuma danaga haka sai na rikice n
bugowa baba way inakuka nace haisam ya rasu.
Wani likita yayi yayikada in bugo waya harsai anyi
wasu awanni a ganiko zi dwo sbd akawai alamar
bi mutu ba, nace in aibbu surn wta ryw a jikin
haisam. A take baba ya yiwa abokansa dake
london waya akan suzosusameni. Asibiti suyi kokri
a bamu gawar a gobe mujuyo gida nigeria ba sai
anyi ta dogon bincikebahar kwana da kwanaki.
Tunda ya rasu azo gida ayimsa sutura a binne.
Abokan baba suka zo aka haudogon turanci
likitoci sukace is an basu awa 12 suga ko zai
farfado dnsu basu yarda ya mutu badoguwar
suma ce in hour bayan 12hrs bai frfadoba to
saisu bamu gawar.mun duka duk haukarsuce ta
nasara mutuwa ai dy ce kuma kallo 1 zakayiwa
haisam kasn ya mutu, ganin babu inda
yakenumfswa da sukji tan dn harbawa shine suke
s ran zai dawo ya rayu.Mun kirgaw hours da suka
dibr mana sun cik submu gwar mu tho shine nayi
waya nace gabanninmagariba yau zuwa isa'I
zamu iso zo a taremu. Darana karfe 2 jirgi zai
tashi daga london zuwanigeria haka kuma d krfe
2 awannin gom 12 zasucika da suka dibr man sai
mu taho. Muka sayi akwtin saka gawa. N cike
form din xan tafi dagawa. Karfe 2 na cika cikin
ikon Allah akganumfashinsa ya fara dawowa.
Likitoci sukyi sukyimu barshi suci gab da ceto rywr
naga gr kawi mutaho tund di sunyi masa abunda
zasu yi masashikenan sauran sai barwa Allah
ikonsa. Tunda can gida nce ya mutu gar dai mu
taho din idan ya rayuAlhamdulillahi idan kuwa ya
mutu dam nce musuya mutu shikenan. Muka
taho a hak sunan dai yanada rai wasu daga cikin
jijiyoyinsa suna hrbawaamma ko motsi bayayi.
Naga gara nayi shiru kdince bi mutu ba kafin mu
karaso ya mutu gar ace kafin mu karaso ya
farfado. Kuma cikin jirgin maakwai likitoci da
sukaayi ta taimaka masa wajenjawo lumfashi.
Cikin ikon Allah muna dira a garinkano ya fara
numfasawa sosi. Mun sashi a cikinmota zuwa nan
gidan ya bude ido yayi salati. Shineyanzu da yaga
wannan taron jama'a yake tamby me akeyi,
akace ai n dauka ka rasu shine 'yanjana'iza suka
taru, shine yayi karfin halin ya tashizaune ya
jingina.Farin ciki a zuciyar jama'ar bun ba zai
misaltu bamusamman mahaifan haism da ramlh
d hanna.Tamkar anyi musa lbishir da gidan
aljanna.Alhamdulillh jama' ke cewa. Don da k ga
haism andauko shi da idons kiri kiri yana kallon
mutanewasu da yawa har sun fara rugawa a
ztonsu sunga ftalwa. Wani abin kunya ma ba
mata kawai ba harwasu mazan a kofar gida sun
fara rugawa. Nan fakaji falo ya hargitse da
kabbara da hamdala. Ana tataya mahaifin haisam
da mahaifiyarsa murna dafatan Allah ya bashi lfy
da tsawan kwana maiamfani. Murmushi kawai
haisam keyi murna ta cika masa zuciya hk kawai
ya tsine kansa yana mitsananin farin ciki badan
rashin karfin jiki ba datsalle zaiyi ya taka raw don
murna. Murna kuma itcega hanna yau gabansa,
kus dashi tan kallons tanamasa murmushi,Zuciyar
hanna kuwa tunda uwarta ta haifeta batataba jin
frinciki irin na yu ba taji duk taa manta kunci da
bakincikin datashishshiga ada. Tamkar ba'a taba
mata rai ba aduniya balle tayi kuaka. Haisam ne
yanxun wnnan a gabantabai mutu bashe? Kai
Allah shine bin bautawa da gaskiya miryawa
maikashewa mai yin duk yadda yaso d
bawansa.Hanna take jinjinawa a ranta. Ramlah
kamr tafi kowa farin ciki arantakasancewr hism
bai mutu ba ta sanadiyyar jefa shicikinkuncin da
tayi ta hana shi y auri wacce yakemutukar So,
bayan haka bbu wani da namiji da take so
fiyedashi a duniyahar yau. Ramlah na son hisam
fiye da tunanin dukwandayasan soyayya. Wani
babban malami ne ya rufe trod addu'a akan
Allah ya kara baw haism lfy. Bayan n shafa
neramlah tamike tace tana da magna ak bata
izinin yinmaganarta. Byn tanemi gafarr haism da
iyayen hisam da hanna daduk wasu 'yan uwans
da suka fad halin tashin hnkali
asanadiyyarwannan ciwo na haisam sai tazo
gaban haisam tadurkusa tadubeshi tayi murmushi
tace. Haisan ina neman wataalfarma a gareka
idan Allah (S.W.A) ya baka lfy ina so k aurihanna
sbda yanxu hanna bat da miji ni xan biya sdaki,
lefe,kayan dakinamrya da duk hidiman da za'ayi
a bikinku, nyikuskure ada dana hnaka aurin
hanna yanzu na gane kuskure.Na. Haisamyyi
wani lallausan murmushi ya gyada kai donbashi
da karfinyin magna sai gaba daya aka dauki
kabbara dukwajen, sai kowa y fra shiwa ramlah
albarka musammanmahaifin haism.Hanna taji
wani sanyi kamr knkara a ranta
abunmamaki.Ramlah ta amince ta ura mata
haisam da knta babuabinda takeyi a ranta sai.
Godiya ga Allah wani sabon imaniyakutsuwa
ranta ta ske gasgatawa kowaa yayitawakkali ga
Allah,Allah zai ska masa ta wata hanyar da bai
taba zatoba. Allah. Shine mai iko shine yake
bayarwa a duk sanda yso.Mai hkuribay tbewa a
snnu zaiga. Biyan bukta. Duk tsananikadak mntad
ubangijinka yana sane da kai idan ka shigkuncishi
ya kaaddara maka jarabawa ce don ya
gwadaimaninka AllahuAkbar!!!Mahaifin ramlah ne
ya rufe taro da addu'a yadinga shiwaramlh
albarka da fatan alheri a rywr ta da fatanAllah ya
basuzaman lfy ita da maigidanta da sabuwr
abokiyarzamanta hanna. Jama'ar na amsawa da
amin daga. Karsheaka shafa.Jama'a. Suka fara
watsewa. Ramlah ta dukagabanmhaifiyrhaism
tace hjy abar min haisam anan gidan nidahanna
zamu cigaba da Kula dashi . Ko tantama
mahaifiyarhaisam mabatayi ba ta ams da to.
Shikenan. Don tasn barinhaism a kusada hanna
babban. Maganin wannan ciwon nasa ne.Kowa ya
tshi yanufi wajen motarsa. Don tfy gida, babu
kowaa falondag haism sai ramlah a kusa dashi da
hannah daamratukanwarsa 'yar kimanin shekaru
10 a kusaddahanna suna zaune a gefe. Ramlah
ta fuskanci haism ya gji dazamanalamar yanasoya
kwanta is tace bariin dauko makafilo adakika dan
kwanta. Tamike ta nufi daki. Hanna tadago zata
kalli haisam tag bbu abinda haisam yake
saikallintatamkar yasami talabijin a gabansa ko.
Kiftawa baya yi, tayimurmushitace yaya haisam
sannu. Ya dan lumshe ido yagyada kai. Ramlah ce
dauke da filo ta iso wajen da suke gamida
yinsallama, Hanna ta amsa, Ramlah ta ajiye filon
akan doguwarkujerar daHaisam ke kishingide ta
kama shi ta gyara masakwanciya yakwanta sosai.
Hanna ta yunkura ta tashi tana rikeda Hannun
Amratu tace Anty Ramlah zamu shiga daki
mukwanta wanedakin ne? Ramlah tayi murmushi
tace haba Hannaaike babakuwa bace yanzu, duk
dakin daya yayi mikishiga ki kwanta ai gidanki ne.
Amratu tayi caraf tace Anty hanna zomujedakina
mu kwanta zaki ga 'yar tsanata da AntyAamlah
tasiyomin. Taja hannun Hanna suka tafi har sun
juyaHanna ta juyo da kyakykyawar fuskarta ta
kalli Ramlah daHaisam tayimurmushi tace sida
safen ku. Sannan ta juya sukatafi.Haisam har
daga kai yake don leken Hanna ganintayiyi tayi
kyaun da duk a cikin kabilu kam daga bakar
fatahar farar fataturawa da indiyawa bai taba
ganin wacce tayi masakyaukamar hanna ba
musmman a yu. Ramlah ta tsayakawai tana
kallon Haisam taga kamar zaije ya jawo Hanna
yarungumetakom ya hadiyeta yadda yake binta
da kllo, sai tyi.Murmushi tadan taba hannunsa ya
juyo ya kalleta tayi fari daido ta kanne daya tace
Haisan ya akayi ne ko Hanna ta dawomuyi hira?
Saiyayi. Murmushi ya. Koma y kwanta. Ramlah ta
wucekicin donhado masa dan abu mai ruwa ruwa
da zai iya sha.Bayan Hanna da Amratu sun shiga
daki, Amratu ta nunuwahanna kayan wasanta da
cartoons dintada littatafanmakaranta. Hanna tayi
ta taya ta suna wasa da 'yartsanonintahar
tsawon awa 1 bayan shigarsu sannan Hanna tace
toAmratu ya isa haka jeki kiyi wanka ki daura
alwalasallar isha'Iki fito nima zanyi wankan da
alwalar. Dake akwaibandaki acikin dakin. Amratu
ta fada bandaki bayan ta fito ne hanna tashiga.
Tana wanka ramlah ta shigo dauke dasabuwar
doguwarriga mai rubi 2 ta bawa amaratu ta ajiye
mata kafinta fito,ramlah ta fito ta jawo musu
kofa ta rufe. Hanna na fitowaAmratu ta mika
mata sabuwar rigar barci dal a ledatace injianty
Ramlah. Cike da fara'a hanna ta karbi rigarbccin
ta sakasannan ta tayar da kabbarar salla isha'I .
Har amratu ta gajida jiran hanna ta idr suyi.
Kallon kset din cartoontaga saisalla take ta jerowa
har barci ya dauketa hannabata idar ba,sai 3
dare snn hanna ta dar da nifiloli da addu'oin da
takenagodiya ga Allah (S W A) da ya nuna mata
wannanrana dafatan ubangiji Allah ya tabbatar
da abnda ramlahtake shrinhadawa da fatan Allah
ya bawa haism lfy.sai kuka ya kecemata don farin
ciki. Ta hau gado kusa da amratutasa hannuta
kashe fitila sannan ta kwanta. Wani laushi
neyamutsu acikin tsokokin jikinta don bata taba
kwanciya a irin wannanlallausar katifa ba tunda
take. Sanyin na'urarsanyaya dakine(split AC) yake
ratsa hudojin jikinta ta lumshe idosaita
hangofuskar Haisam dauke da gwaza gwarzan
idanuwansa yanakallonta. Bata dade ba bacci mai
dadi ya sureta.Alarm dinagogo ne ya tasheta
karfe 5 dai dai asuba tayi, tayifirgigit tabude ido
taga fitila a kunne amratu harta shiga bandaki
tanaalwalla. Hanna tayi murmushi tce a ranta
birna saidan birniga kudi ga ilimi yarinya karama
tasan ta saitaagogo ta farkada asuba tayi sallah.
Bayan haanna da amratu sun idar da salla. Sai
sukakomagado suka kwanta wani daddadan barci
ya sakesuretangararai. Tayi firgigit ta tashi zaune
taga rana harta ralle gari. Ta fada bndaki dan yin
wanka ta dauki brushcikinjakarta daman ta taho
dashi. Bandakin ma abinkallo ne awajen hanna
taga komai na tangaran ne gamadubai duka
kewaye da bandakin. Ruwan sanyi dana zafi
ashaya dafanfuna abun gwaninban sha'awa.
Abubuwadayawa saidihanna ta taba tabrshi sbd
bata san amfaninsa babata gani baa. Aljannar
duniya kenan gidan haisam kamar aturai.
Dukinda aka zagya falo iri iri wajen cin abinci
dakunamasugadaje na alfarma abin baya
misaltuwa.Ramlah tayimutukar mamakin haism
dubi yadda yaketsananin jinjiki amma sai
taganshi daram kamar yawarke saidai rashin
karfin jiki. Babban abinda yafi bataala'ajabi
shinetunda take d haism bi tab tsyawa yan kallon
fuskarta yna yimata murmushi ba is a yanxu data
kawo masahanna har matace zata aura masa ita.
Wannan abunda ramlahtaywa hsmyaji duk
tsantar tsanar da yakeyiwa ramlah ta
farakomawsoyayya kawai don ta fara son hanna.
Haisam yajidukduniyar nan babu wanda ya taba
masa kyauta maigirmakamar ramlah yaga babu
abnda yake azabar so. Duk sandazai Kalli fuskar
ramlah sai yaji sanyi yanzumaimakonhaushinta
da yakeji ada. Ramlah ta fuskanci haknduk
indatayi haism na binta da kallo yana murmushi.
Haisam yajidadin wannan al'amari amma ramlah
tafi jin dadikmr amafarki take ganin wadannan
al'amari har haisamne yakedaga ido ya kalli
fuskarta har yayi mata murmushi. Turkshi.,!..!!,!!!
Kwanci tashi yau kwann hanna 6 a gidan haism
daramlah. Akullum da safe hanna da amratu
suna fitowa dagadakinsu suiske haism da ramlah
a falo ko wani lkc ma. Daki suke samunsu, su
shiga su gaishe su suyi masa ya jiki su
komadakinsu.Duk lkcn cin abinci ramlah tan
lekowa ta kira su, sufito suciabinci a dinning
table, kuku 2 ne suke dafa abinci a Gidan,masu
share share da goge goge daban. Don hakbbu
aikin daramlah takeyi a gidn balle hanna ta
tayata. Saidaisuyi wankasu zauna suna kallon
satelite da kaset. Dinkuna masu kyau datsada
ramlah tasa aka dinkwa hnna. Dnkunne dasark d
zoben gwl rmlah ta baw hanna. A kwana shidan
Nan itakantahanna tasn ta canja ta zma 'yar
birni. Turarurruka kala kalaramlah ta sissiyo ta
bata. Haism kuwa jikialhamdulillahi sukiyana
samuwa yana tashi tsaye yana dan takwadaga
daki zuwafalo inya haji ya zauna akan kujera a
falo. Ranar da hanna tacika sati 1 da sassafe. Ta
taashi ta fara harhadkayanta a jakana tafiya. Don
taga ya kamta ta tafi gida kuma tunanamrmarinta
kuma jikin haisam yayi suki gar ta tafi duk da
bahakn take so ba.Bayan sun gama cin abincin
safe ita da ramlh yuamratu tatafi mkrt tun
7:30am . Haisam daman ba abinciyake. Iya ci ba
yna falons yana dan kurban shayi. Hanna ta
dubiramlah tayimurmushita don sosa kai cikin
ladani da alamar jin.Kunyatace anuty rmlah bbu
abind zancemiki is godiyaAllah ya saka d alheri
kuma Allah ya kara bawa yaya hasm lfy.Tunda
nag.Jikin nasayayi sauki inaso zan koma gida yau
karsuji shiru sufara tunanin ko b lfy ba. Ramlh
tayimurmushi tacehar zaki tafi ki barmu, bako
zaiyi halinsa kenan, ai ba laifikinyi kakritunda
kinyi mana sta 1 mun gude. Akwi wasuatamfofi
nas ansiyomin gasu cn a jaka na kum zuzzuba
kudi aanbulun dubu 10 10 kowacce na rubuta
sun ta. Bayn ambulundin daman inada jerin
sunyenku saiki rrrbwa 'yan. Kungiyata inkinje.
Hannata duka tayi godiya. Ramlh ta tashi ta shiga
falohaism ta iske shi. Zaune kan doguwr kujera
ya mikekaffunwansa akancentre table taje ta
zauna a kusa dshi tan yimsmurmushi yadgo y
dubeta yace uwr gida yaya akayi ne? Tayi farida
ido tce ranka ya dade bakuwarmu ce takeso yau
ta komagida tacekar hnkalinsu y tashi in sunji
shirun yayi yawa.Haisam yajiwani dum a ransa b
haka yaso ba yaso hnna tadade yana ganin ta
yana jin dadi, can ya nisa yce har zatagudu ta
barmubaza ta ske kwana 2 ba. Ramlh tace a'a
gani nakegar tajeinyaso ta dwo daga baya kaga ni
na daukota dagagrinsu karsu dauk guduw nyi da
ita. Haism yayi murmushi yaceto shikenanAllah ya
kaita gida lfy. Rmlh tace amin bari in kirat
tashigotayi maka sallama. Ramlh ta tashi ta fito
falo ta dubwajen cin abinci taga hanna bata nan
is t nufi dakin amrtuinda sukekwana. A bakin
kofa suka gamu hanna ta ratayojakarta zatfito.
Ramlh tace oh! Hanna har kin fito lallai kno
taishe ki Muna sonki. Ke kuma kina gudun mu.
Hnna tayidariya tasunkuyar da kai kasa tace anty
ramlah ba hakabane garinnamu ne da nisa
shiyasa na fito da wuri don in isada wuri. Ramlah
tace hakane to sai kizo ki yiwa haisamsallama ynn
afalonsa,Hanna tace to,sai ta jiye jakar tana biye
da ramlhhour zuwa falon hsm is ramlh ta fito ta
barsu. Ta fitota nufi dkint yayin da zuciyarta ta
hau dukn 3 3tana fargaba game da yadda tag
kyau irn na hannamusmman yau da tayi ado da
wta tsaleliyr shaddadata dinka mata combination
ja da baki ga wannan lallausan gashin nn nata a
tufke a bayanta. Zuciyarramlh nanuna mta hanna
ta miki fintinkau a fgenkyau idan bkiyi d gske ba
duk wannan iyakwalliyar taki da hour mutne suke
yaba miki hnnazata zo ta fiki iyawa. Kalli yadda
tayi wani kyu tmkar'year tsnr roba. Sai wata
zuciyr tacewa ramlah rufw knki asiri ki kwantar
da hnkl karki sa wnn a tnn maa zuciyark har wni
tashin hnkl ya biyo baya yaddahaisam ya kwallafa
rnsa da son hanna keme kikakwallafa sonsa a
ranki to in kina so ki zuna klu kisami soyyyrsa to
kiso hnna tunda gashi kin fr ganeknsa yan nuna
miki soyayya . Hanna ta durkusa a gabnsa tace
yaya inakwana, yaya jikinka? Yayinarai narai da
ido yace hnna da sauki. Tashi. Dagann kizo nan
kan kujera ki zauna. Hanna ta tashi tazauna a
watakujera a gefensa. Kowannensuzuciyrsa cike
da tsananin farin ciki is suka ji damakar su rabu
su zauna dindindin suna ganin junnsu. Kallon kllo
suke yiwa junansu na tsannin kaunajuna. Yayi
murmushi yace hanna zaki tafi ki barnine, bayn
ina ganinki inajin dadi ko bakya so injisauki d
wurin kecefa kwayar magani da takekwntar min
da ciwon. Hanna ta sunkuyar da ki tanajin kunyar
bada wnn amsar. Yace yaya naji kinyi shiru ne?
Hnna tace yaya dole ce tasa ba'ason rainanima
xaan tafi in barka ba. Amma nayi mukaalkwarin
kullum nyi salla zanyi maka addu'a Allahya sawke
maka. Haisam ya gyada kai yace ngodeamma
inaso ki min lkawaria rana zaki dinga tunanihar
su 5, duk lkcn da kikazo yin sllaj zaki tunani kiyi
min addu'a? Hann tayi dariya ina tunaka fiyedsau
50 a rana ba 5 bama koina ganinka,ko banaganin
ka. Haisam ya gyara zama ya juyo yanakallon
hnna yayiajiyarzuciya yace naji dadin
duniyadazaki ring tunani su 50 a rana. Ynzu ki
fadaminkalma daya da xan ringa tunaw a raina.
Duk lkcn d tunaninki yayi min ywa sai ta kwantar
min da hnkl.Hanna tayi shiru can ta dago tana
murmushi ta kallihaisam suk had ido tag ya kura
mata ido kawaiyana kallonta. Sai ta sake jin
kunyarsa ta lullubefuskrta ta sake jawo gyalenta
ta rufe ido ta miketsye. Hnkl ta nufi kofr fit tn tfy
Hnkl. Haisam yce a'a tfy zkiyi ko sallama babu,
kum aI baki bani amsarabinda na roka a wajenki
ba. Hnn t juyo a hnkl takalle shi kallo irin wanda
yke jinsa har tsakar kansatace abinda nakeso ka
sa a ranka shineko daGANGAR JIKINa bata tare
da kai Zuciyata tanawjenka. Haisam ya ske
dagowa ya dubi hanna sai yaga ta daga mas gira
tayi fri da ido tace kda kamanta soyayya gsky ce.
Na tafi na barka lfy inakuma yi mk ftn kara
samun lfy. Haisam ya kasa mgnsai kawai ya bita
da kallo har ta daga labulan kofata fice. Ya rike
baki yayi shiru jinsa yke tamkr ba'aduniya yke
ba, kamar a aljanna aka jefashi yau gashi ga
hanna a matsyin msoya masu shirin aurehar
wadannan daddadan kalami suna fitowa
dabakinta izuwa kunnuwansa. I can't belive
this,hanna! Hanna ce kuwa.haisam yake fada a
bainaye. Ramlah ce ta shigofalon ya dago ya
kalleta fuskarsa cike da fara'afarinciki taf a
zuciyarsa a yau, tace yallabai kungama sallama
da hanna ko? Ga shehu direba ya fitoda mota zai
kaita. Haisam yce munyi sallama dahanna ramlah
sai dai ki bata kudin da zai isa tyi hidindinmunta.
Anty ramlah. Ta dan harare shi suduka sukayi
dariya tace kaima anty zaka cemin? Aina bata
kudi ranka ya dade duk abinda ya kamatain bata
na bata kada ka manta in so yayi so ra'ayiyana
zuwa 1. Hisam yace kikace me? Tayimurmushi
tace I feel wat u feel sbd ina sonka. Haisam yayi
murmushi yace ramlah! Ramlah!!Ramlah tayi
dariya snn ta fita. Ta raka hanna harbakin mota
saida suka fita daga get snn ta dainadaga musu
hannu. Haisam ne ta windon dakinsayake kallo
hanna har suka tafi, yayin da wanikululun
bakinciki na rabuwa da ita. Bayan tafiyar hanna
da kimanin wata taji shiru ba ramlah bahaisam.
Gashi babu waya a garinsu balle ta bugamusu taji
lfyr su. Tun tana boye damuwarta akanhaka har
hajr matar kawunta ta far fuskantrhalinda take
ciki. A yau da yamma bayan hanna taidar da
sallar la'asar sai ta shiga ta sallo wanka tazo ta
hade dwani sabon dinkinta na materiak din
daake yayi. Material din baki ne anyi masa
kwalliya dajar fulawa.matsatsan dinkine akayi a
rigar zanin ma anyimasa kwalliyar daya iri daya
da yankar rigar. Hannata tufke gashinta da jan
madauri (ribon) ta danadaurin dankwali mai
kyau. Tasha hoda a fuskartada jagira snn ta sako
sarka da dankunneta da zobena gwal da ramlah
ta bata. Haka kawai yau da yamman nan taji
tunanin haisam tayi mata yawashine take rayuwa
a ranta shine tayiwa wnnkwalliya. Ta tsaya a
gaban mudubi ta kalli kanta tajuya gefe ta sake
juyawa baya taga lallai tayi kyausosai kamar ba
ita ba dama yayi haisam na kusamana yaga wnn
kwalliya da tayi. Ta fito tsakr gida wajen girki
donta taya hajir aikin abincin dare dontaga
hayaki n tashi tasan an hura wutar ita cenabincin
dare. Tana fitowa hajir ta zabura ta mikekwalliy
kika caba yau kamar mai shirin barin kasar?Kai
gann irinta ba. Tasa hannun tana taba kayncikin
hanna. Tce kai ai laushi garesu wannan ba atmfa
bace.hanna tayi dariya tace ba tamfa bace
sunansamaterial kinsan a wajen yn birni kaga
abubuwa iriiri. Gunsu. Hajir tace lallai kuwa wnn
matar ta cabaki da kyan alatu iri iri. Hanna ta
nufi wajen garintuwo ta dauki rariya zata yi
tankadae hajir ta rikerariyar tace hanna baza ki
bata jikin ki da gari ba ga kayanki bakake barni
kwai in karasa tuwonatunda har an gam miya na
dora ruwn tuwo talgekwi zanyi in tuka na gama.
Ga kujera can a gefe jekiki zauna dai muyi hira.
Da rana maa ke kadai kikadafa abincin ni ina
zaune ai yanzu sai ki huta ni inyi.Hanna tace ni ai
zman hak kawai banaso sbd tun ina 'yar karama
na saba da aiki barni kawai bakomai inyi miki
tankaden. Haji taki fur suna tajayayya daga
karshe hanna ta hkr ta koma gefe tazauna tana
kallon hajir tana aiki. Hajir ta dago takalli hanna
ce kwanan sai inga kamar kina yawandamuwa da
tunani ko dai wani abu yna damun ki hanna?
Hanna tayi murmushi tace babu abindayake
damuna, hajir tace a'a fadi gsky ko sai na
mikibaro baro ne, ai dole kiyi tunninsa
haisammusamman kin baro shi ba shi da lfy. Su
duka sukakyalkyale da dariya. Hanna tace
donAllah ya akayikika ganeni? Da gaske abun ya
fara damuna ni dai fatana ace lfyr sa kalau ba
jikin bane ya dawo,hajira tace insha Allahu lfyr sa
kalauita lfy ita kebuya. Amma lalle haisam ya
samu shiga fiye dakowa har yafi marigayi samun
waje. Hanna tayi drytace ni dai baza kiji a bakina
ba. Hajir tace jiya kuwaahmad yake ce min a kalla
masu sonki a garinnansun doshi mutane 5 da
suka sameshi suka yi masa zancen don Allah ya
basu izini suzo su nemiaurenki wai in sunzo
wajen ki bakya fitowa. Hannata bude baki don
mmk tace don Allah da gaskekike? Hajir tace wlh
da gaske nake. Hanna ta gyarazma, ta dafe
kirjinta tace me kawun yace musu?Hajir tace
cewa yayi har a dangi an fara damunsa ya
kamata kiyi aure g masu sonki ki zabi daya
yacemin shi gsky bayason ki sake aure a kauyen
nnyafison ki auri haisam. To amma gshi yau
kusanwata 2 baizo ba bai aiko ba. In har ya bashi
wasulokuta bai aiko ba zai shawarce ki, ki zabi
wani tunda har akwai samarin da basu taba aure
ba a wadanda suka sameshi da zancen suna
sonki.Hanna tayi ajiyar zuciya tayi shiru tarasa ta
cewa saitsnanin bugun da zuciyarta takeyi. Ta ce
a ranta inhar haisam ya kara wata bai zo ba to
nasan akwaimatsala. Ko ya hkr da sona ne? Kai
haisam ba zaihkr da sona ba. Yaya xanyi yanxu in
har kawu yazo ya sani a gaba yace in fitar da
wani in aura?Sallamar kawu Ahmaed ce ta
katsewa Hannatunanin da take yi. Ya shigo da
saurainsa ya suritabarma sannan ya juyo ya kalli
Hanna ya ce,"Kidauko gyalenki ki kawowa bak'i
ruwa a sabonkwanon sha da kofina masu kyau.
Hanna ta amsa da "To kawu."Ta juya suaka had'a
ido da Hajir. Hajir ta ce "To koHaisam ne dan
halak yak'i ambato ya iso garingabannin
magariban nan." Hanna ta ce "Banjin ajikina ba,
Haisam bazai zo yanzu ba.Ni har gabana yana
fad'uwa Allah yasa dai ba masu neman auren
nawa bane aka sami wanid'an.........ya canjawa
kawu ra'ayi."Hajir ta ce "Kai haba dai tashi ki kai
ruwan kiga kowaye." Dakyar Hanna ta mike
saboda sanyun dajikinta yayi ta shiga d'aki ta
yafo dan yalolongyalenta ja ta d'auko kwanon sha
da kofuna 2 tazo wanke su tas ta cika da ruwan
randa mai sanyi tanufi zaure.Kanta a sunkuye a
k'asa tayi sallama ta ajiyekwanon sha a gaba
bak'in sannan ta gaishesu batare data d'ago kai
ta dubi fuskokinsu ba.Wata murya ce ta amsa
mata gaisuwar kamar a mafarki muryar da take
muradinta.Ta dago kai da sauri ta dubi mutumin
sai tagaHaisam d'inta ne gefansa kawu
Ahmed.Sai tayi murmushi ta sunkuyar da kai ta
ce,"Sannu da zuwa yaya."Ta yunk'ura zata tashi
ta shiga cikin gida sai kawu Ahmed ya ce "Hanna
ki kawo ruwa a butoci guda 2don magriba ta kusa
yi .Hanna ta amsa da "To kawu."Ta shiga gida.Ai
kuwa da murna ta k'arasa wajen Hajir.Hajir na
ganin yadda Hanna ke murna sai ta ce"Hanna ko
dai addu'ar tawa ta ci, "Haisam ne yazo?"Hanna
taje ta rik'e mata hannu ta ce "Hajir wlh
shid'inne kuwa, ko mafarki nake yi ne?"Hajir ta
ce "Gaske ne Hanna Allah sarki ya cikaalk'awarin
yazo, daman kawun ki yafi sonki dashi.Daman ina
jin jikin ne yahana shi zuwa Hanna ta ce "Kai
gaskiya babu alamar jinya a tare dashi yayi fariya
murmure daga ramar da yayi kinga k'ibar dayayi
kuwa, baza kice ya ta6a yin wani ciwo har anfasa
masa kukan mutuwa ba."Hajir ta ce don
Allah?"Hanna ta ce "Ai yau duk kunyarki sai kin
lek'a kin gaisa da mijina."Su duka suka tuntsire
da dry.Hajir ta ce,"Hanna ko 'yar kunyar nan
babuwannan karan lallai anayi da Haisam, ai
kuwazanzo mu gaisa."Hanna ta wuce ta d'ibo
butoci ta wanke su tas ta ciko su da ruwa ta nufo
zauren da suke zaune.Daf da ta shiga zauren taji
Haisam na cewa "Zanyitafiya zan dauki kimaninin
watanni 2 a turai ammaina neman izini zan turo
magabatana su zo nemanauren Hanna.Ina fatan
dai Hanna ta gabadar dani a wajenku daman
ko?"Kawu Ahmed ya gyad'a kai ya ce "Kwarai
kuwa tunsanda naje Nigeria zan daukota tun daga
can tafara bani labarinka.Kai ka dauki dawainiyar
karatunta harta gamasakandire. Sannan data
dawo daga Kano, tafiyar nan ta kwanannan ta
fad'amin kakaf yadda aka yi.Allah ya saka da
alheri.Haka Allah ya k'addaro muku shine yake
yin yaddayaso da bawansa.Babu komai ka aiko
magabatanka ai ba sai an yiwani dogon bincike
ba ai kunsan juna tuntuni. "Hanna tayi sallma ta
shigo zaure ta ajiye butocin agefe kanta a
sunkuye a k'asa ta koma cikin gida. Bayan sunyi
alwala, masallacin dake kofar gidansuka shiga
suka yi salla tare da jama'a.Hanna ,ma anan
cikin gida tayi salla bayan ta idartasake rangad'a
kwalliya a fuskarta ta gyarad'aurin d'ankwali.Ta
sami waje ta zauna tana jiran akirata taje ta gana
da abin kaunarata.Amma abu d'aya daya tsaya
mata a rai takenanatawa da Haisam ya ce zai tafi
turai sai bayanwata 2 kafin ta sake ganinsa.Son
Haisam ya sake yad'uwa a zuciyarta fiye danada
a kullum yana lkie a zuciyarta ko sakon daya bata
iya yi ba tare da tayi tunaninsa ba.Kawu Ahmed
ne ya shigo ya ce"Hanna zaki iyazuwa ku gaisa
shi kad'ai ne a zaure ki kunna fitalarkwai don
zauren da duhu.Ya ce a yau zasu koma Kano ba
zai kwana ba nikuma zanje wajen baba Sha'aibu
in fara sanar masa da zancen aurenku."Hanna ta
amsa da "To kawu."Kawu Ahmed ya fita.Ta mik'e
ta shiga d'aki ta d'auko fitila ta nufi zauretana
takawa d'ai-d'ai tana rangwad'.Tayi sallama ta
ajiye fitila a gefe.Haisam ya d'ago kai da sauri
yana kallonta hartashige lungu can gefe ta takure
ta tsugunna sannancikin ladabi ta gaishe shi.Yayi
murmushi ya amsa mata.Ya ce Hanna kamar zan
gudu dake kika tafi can nesa kika takure, ganan
gefen tabarma kusa danizo ki zauna mana.Koda
yake Hanna kin manta da uncle Haisam tunwata
shekara ko?"Hanna taji dariya ta kubce mata,
Haisam ma yayidry. Hanna ta taso tazo gefensa
ta zauna.Ta d'aga ta dubeshi suka had'a ido
yayin da watakibiyar SO ta caccaku a
zuciyoyinsu.Hanna ta lankwashe murya ta ce
"Yaya jikinka?"Ya k'ura mata ido can ya ce "Ai tun
ranar da nahad'a ido dake na nemi ciwon na
rasa, kuma tun ranar da nace miki good bye na
tafi na fara ciwo."Hanna tayi murmushi ta
sunkuyar da kai k'asa tace,"Ina fatan har abada
zan dauwama a wannanmatsayin daka
bani."Mamaki ya kama Haisam ya ce a ransa
"Hanna ce take fad'a min haka ko mafarki nake,
a zatona sainasha bak'ar wuya da Hanna kafin ta
fara sona saikuma nayi da gaske kafin ta waye da
irin wannansoyayyar ta 'yan birni.Ashe ni Hanna
a waye take harta wuce tunanina.Ga iya kwalliya
cas kamar 'yan birni, ga wani kallo da take yimin
ko wata 'yar birnin me digiri bataiyaba."Hanna ta
katse masa tunaninsa ta ce "Naga andoshi wata 2
bn ganka ba sai na shiga fargabarkoda ciwom ne
ya dawo maka?"Haisam ya ce ciwo ya tafi kenan
insha Allahu tunda Allah ya kawo min
maganinsa.Hjy ce dai ta hanani zuwa wai a rame
nake tafi sonin zo miki da k'ibata.Zaki fi murnar
ganina wai."Hanna tayi dry. Hakasuka shafe fiye
da auwa 1 suna hirar so da k'aunakowa na
fad'ar kalmar da zata dad'ad'awa
d'anuwansa.Yau jinsu suke kamar a aljanna suke,
d'an zaman nan da suka yi.Daga k'arshe Haisam
ya shaida mata cewa zasu tafiNew york jibi shi da
Ramlah zasu had'o kayanlefenta kuma Ramlah ta
ce ace mata itama honeymoon d'inta ne wannan
fitar don tunda suka yiaure ko Abuja basu ta6a
zuwa tare ba kafin amarya tazo itama taje
nata.Hanna ta yi murmushi ta ce "To Allah ya
kiyayehanya.Ya dawo da ku lafiya.""Haisam ya ce
abunda zaki ce kenan?"Hanna ta ce "Me zance
wanda yafi wannan?" Haisam ya ce "Kice asha
honey moon a had'ominlaefe mai kyau.Kuma
incewa Ramlah in Allah ya yarda kema zakozo ki
fata da angonki Honey moon lafiya."Hanna tayi
dariya ta rufe ido ta ce "A'a,"Yaya Haisam ka rufa
min asiri karka fad'a mata haka ni na isa in
fad'awa aunty na haka?"Haisam ya ce"To meye
Ramlah k'anwa da k'awa tad'aukeki.Bata da
wata hira da ta wuce tayi min hirarki shiyasa
nake jin dad'in hira da ita yanzu."Hanna tayi
shiru tana tuno yadda Bello Madu yake yi
mata.Hak'ik'a Ramlah tayi dabara a sannu zata
samu Syya wajen mijinta kamar yadda Bello
Madu ya farasamun shiga a wajena sbd kawai
yana yi min hirarHaisam. Haisam ya mik'o mata
wata k'atuwar abulan tadahannu 2 ta kar6a ya
ce "Inji Ramlah ki rabawa 'yank'ungiyarku tunda
kece shugabar k'ungiya ashe.."Hanna tayi dry ta
ce "Ashe ka sani wa ya gayamaka?"Ya ce "Ramlah
ta bani lbrn yadda kuka yi kakaf." Ya miko mata
wata k'atuwar leda ya ce wannannakine inji
Ramlah."Ya mik'o mata kwalin wata waya mai
tsada ya ce"Wannan wayar tafi da gidan kace zaki
gadirections d'inta a jiki da charje in an kawo
wuta kidinga sawa caji. Hanna tayi kasak'e tana
kallonsa tana tunanin yaza'a yi ya bata waya a
k'auye nan bayan babuservice a garin.Haisam ya
gane abun da ya d'aurewa Hanna kai saiya ce
"Wannan wayar #THURAYA ce tana yi a wajen da
babu service dan haka duk sanda na bugo mikiin
dai da caji kuma a kunne take zan sameki
inafatan duk kin san yadda zaki yi?"Hanna ta
ce,"Na sani Yaya."Ai satin dana yi a Kano Amratu
ta nunamin a tata. " Kud'i ne a shak'e a cikin
wata yar jaka ya mik'amata ya ce "Dollar America
ce wannan sbd bani dakud'in Nijer amma dalla
za'a iya canja ta a ko ina,kin dinga kashewa.Ki
bawa kawunki duk yadda kika ga dama a
cikinkudin. Kada ku sake ku sayi ko cokalin cin
abincina aure.Sabon gida nake gina muku mai
bangare 2 naki dana Ramlah yadda kowa da
bangarensa a sati ma wani ba zaiga wani ba.
Idan kuwa kika bari sukasuyo miki wani abu to
asararsa za'ayi." Turawa nesuke gina gidan, haka
su zasu zuba kayan ciki irinna kalar data
dace.Bana son abinda za'ayi asarasrsa kinji.Farin
ciki mai had'e da mamaki ya rufe zuciyar Hanna
ta tsaya kawai tana kallon Haisam.Can tayi a jiyar
zuciya ta ce "Yaya naga gidan nakuma mai
tsananin kyau ne kuma sabo gashi dagirma me
yasa zaka sake gina wani?"Yayi murmushi ya ce
"Haka Ramlah ta ce itama inhad'a ku kada in
warewa kowacce 6angarenta ni dai a tsarina da
ra'ayina naga gara in bawakowacce
6angarenta.Kuma kinsan ko harshe da hakori ma
ana sa6awani kuma gani bani da hkr idan naga
za'a ta6a min'yar k'anwata Hanna, ina
tsoratarwa da cewa zaniya kashe duk mai shirin
jefata a cikin tashin hankali a rayuwarta." Suka
kyalkyale da dariyagaba d'ayansu,Haisam ya
mik'e tsaye da dariya shirin tafiya, Hannata
durk'usa gwiwoyinta a k'asa ta ce "Yaya na
godemadallah Allah ya saka da alheri.Sai ta fara
hawaye shar daga idanuwanta ya ce a'aHanna
kukan mi keki yi ne? Kada fa in kasa tafiya in
naga kina kuka."Ya sa hannu a aljihu ya ciro wani
farin hankaci yamik'a mata ya ce ta goge fuskarta
kuma baya songanin hawaye a fuskarta.Ta taso
tana rakashi yana mata hira mai dad'i akanta
kwantar da hankalinta ba zai iya kaiwa tawa 2n
bama zata ganshi ya dawo.Kuma ko da basa tare
zuciyarsa na gareta.Direban da ya kawo Ramlah
shine ashe ya kawoHaisam.Hanna ta ce "A'a tare
kuke kak'i shigowa kasha koruwa ma." Shehu ya
ce ba komai suna da ruwa a mota."Ya durk'usa
har k'asa ya gaishe da Hanna.Taga abincin
gwangwani iri-iri da lemongwangwanaye ga
robobin ruwan swan nan a cikinmotyar sai taja
bakinta ta yi shiru.Don har da zata ce sai sun
tsaya sunci tuwo. Taga masu irin wannan dauka
ya za'a yi su ci iya cintuwonsu miyar kuka lami
sai wake aka watsa a ciki.Haisam ya ce da direbn
ya bud'e but ya shigar dakwalayen da suke but
din cikin zaure.Kwalayene manya-manya guda 3,
mak'il suke dakifin gwangwanaye da biskit da
alawoyi k'arama cikinsu kuma cike yake da kayan
shafe-shafe nakwalliyar 'yan
mata.Hoda,janbaki,mayukan shafawa,a jiki dana,
gashi dana hannu.Daman Haisam mai son irin
wad'anan abubuwanneshiyasa ya siya mata
mayukan gyara ta sake yin fes.Ga turarurka
designers abun baya misaltuwatsaddadu.hanna
ta langwabar da kai, ta rike murfinmotar.haisam
kuma na zaune a cikin motr gidngaba. Yayin da
shehu direba ya tsaye can kofargida yana jira su
kare sallamar. Ta yiwa haisamwani luguiguitaccen
kallo cikin muryar sanyoyyiytace yaya haism
nagode. Bansan wacce kalma zanyi amfani da ita
ba wajen nuna maka godiytaba, tun ina karama
kake fama dani har yau bakadaina ba ubangiji
Allah ya saka maka da alherins.Yace kina bata
bakinki wajen gode min balle hrkiding tnn kalmar
da zaki yi amfani wajen nuna mungodiyarki. Ni.
Tnn na duk abinda nayi miki dole ne a wajena ba
sai kin gode mun baki duaka aikina neai dole inyi
miki. Hanna tayi dariya tace haba yaya nina fara
saka haka a zuciyrta na gode dai znce.
Dagakarshe suka yi sallam akan zai bugo mata
waya.Yana. Tsokanarta wai yaga duk ta rame ko
batasonaurensa ne, za'ayi mata auren dole.
Hanna ta kasa bashi amsar wnn tambayar ta
bishi da kllo direbayaja motor suka tafi. Yana
dago mata hnnu itamatana daga masa. Bata
shiga gida ba saida ta dainahango fitilar motrsu.
Kawu Ahmd da matars har sunfi hanna mmk
datsananin farinciki wnn kyaututtukn na haism
damatarsa. Raba dare sukayi kawai suna
kallondukiya suna sambatu. Hanna kuma ta
shaida masucewr yace bai yarda a siya mata ko
cokali ba nakayan daki shi zaiyi komai. Nan kawu
ahmad ya sake jin wani sabon farin ciki ya lullube
shi. Saiwajen 12 dare snn hanna da kawunta da
matarsasuka shiga dakunansu don su kwanta.
Hanna tashiga nata dakin ta jawo kofa ta bame is
kuwa tadauko kwalin wayarta ta fara karanta
yanda akeamfani da ita. Abunka da nasara ya
rubuta dalla dalla yadda ake amfani da ita in
hour ka iya karantaturanci zaka fahimt nan take
karfe 1 daidai akakawo wutar lantarki. Hanna ta
mike daga kankatifrta taje ta jona caja a soket ta
jona wayar sainan da nan taga wayar ta fara caji.
Murna ta rufenata tnn haisam. Taga da wnn
kwanciyar da take tana ta tunnin gara ta tashi
tayi 'yan nafilfili ta godewaAllah da ya bata abin
data dade tana nema. Bayan tfyr hiasam da
kwana 4. Hanna na kwance adkinta misaln karfe
11 na dare taji wayarta ta hukara ta zabura
tatashi zaune ta jwo wayar tanakallo taji dai bata
daina karar ba. sai tace a ranta kohaisam ne yake
kira. Ta jawo kwalin wayar da saurita sake
karanta wayar dai ringing take ana sake redialing.
hanna ta danna wajen daya kamata tadanna don
amsawa. Sai ta kara kunneta ba taredata ce
komai ba. Murya tji anacewa hello
hanna,hanna,ko ba hanna bace? Haisam ta
kyalkyale dadariya tace yaya haisam kaine?
Haisam yayi dariyayce bkyauyiya ashe kina jin
tsoron kiyi magana. Hanna ta gaishe shi tace
kwana 2 shiru banji kayiwaya ba kullum da ita
nake kwana a kusa dani waiko zaka kira cikin dre.
Haism ya ce oh I am verusorry tun shekaranhiya
ban zauna b ina zurgazurga a airport jiya kum a
jirgi muka kwana. Hannatace har kunyi tfyr. Yace
yanzuma muna london ni da ramlah. Hanna tace
lah yaya ina anty ramlahtake mu gaisa. Haisam
yace ramlah ta fita kasuwakinasan da daddare
aka fi yin hindindimu a turai dakasashen
larabawa. Hanna lefen mu fa ramlah tatafi
suyowa lefan auran haisam da hanna fa.
Hannatyi dariya ta rungume filo haisam ya kashe
murya yace banji kince komai ba hanna ko damn
aurendole za'yimikibakya sona? Tayi fari taya
mutse fusktace cewa zak yi ko na daina sonka ne.
Bawai kobana sonka ba, tunda kasan ina......., sai
tayi shiru.Yace yaya kika yishiru, da kina me?
Hanna tace to aishikenn a bar maganar. Haisam
yace ai sai kin karasa so nake daman ki fadi
wannan kalmarshiysa na tsokano zancen kina
me? Hanna tce toyanxu diso kake inyi rashin
kunya yaya da kunyaince ina...... Ta sake yin
shiru bata karasa ba haismyayi murmushi yace
hnna kenan aure fa zamuyiyaya za'yi ure d
kunya ai da kin dan fra rarrageta kafin in fizget
gaba daya in yasr. To nibariin fadmikiabinda
nakeso ki fadaminkika kasa fad. Hanna inasonki.
Taji wani abu ya disa a ranta, dadi yalullubeta tyi
ruf d ciki akan katifarta ta dora kantaakan filo
tana sauraron daddar muryasa, tayi shirubata
amsa ba yace hanna ko bakya jina ? Cikin
shagwaba da kashe murya tace yaya ina
jinkashirun da nayi wani abune ya disu a zuciyata
yakezagayawa a kwalkwalwata nake kokarin
warwareabunda yake kokarin ya cushe min. Y
lumsheidoycekmryaya fa? Ta nisa tace ina cikin
watamatsannanciyar soyayya wacce ta zame min
ciwo a raina na fara zama mutum mutumi,
gangar jikin nwani wajen zuciyata kuma tan wani
waje. A kullumkum koda yaushe ina sake saken
wasikar jakiidnin ido 2 a bacci kuma ina mafarkan
da nakedukarsu tamkar tatsuniya. Sai gashi a
yautatsuniyta tafara zama gsky. Shine nke tnn
shin a mafrki nake jinka ko kuma a ido 2? Haism
yayimurmushi ya ringinsa akn kujerar shakatawa
dayke a bakin swimming pool din wani
katafarenhotel da suka sauka a london.yace hnn
this is rel,not dream so our dreams come true. I
love you, ofcourse I do. You mean much to me
hanna. I missed you so much........kfin haisam ya
rufe bkins is yjimuryar hanna kamr daga sama
cikin sanyayyiyarmurya tace yayahism na soka, in
sonka fiye datunanink fite da duk wani mutum a
duniya. I loveso much. Ya gyara zama yace hanna
ya fiye datshon mijinki daya rasu, haba hanna
kodai don king ya rasu ne? Su duk suka kyakyale
dadariyahanna tama rasu irin amsa da zata
bashi.Haka hanna d hiasam suka ksnce sun hira
mai ddihar karfe 2 dare snn suka yi sallam sukaa
aajiyewaya. Kowannensu juyi kwai yakeyi a
kwance donmurna bata barsu suniya barci
ba.kullum hak haism yake sai ya tabbatar hnna
ita kadai ce shimshi kadai sai ya bug mta way su
kashewa junansuzuciya. Bayan tfyr haisam da sati
3 'yanuwan haisam mzasukazo neman auren hnn
suka bada kudin komaida komi sdki ne da lefe
kwi suka rage b'a bayar ba.Murn wajen hnna da
haism abin baya misaltuwa.Watan su haisam 1
da sti 2 da tfyrsu snn suka dwo.Cikin ikon Allah
sai ga rmlah tayo tsrbr ciki, kowa murna yke
musmmn iyyen hism suna jin ddin yaddrywr
haisam ta far gudana kmr ta kowa. Duk indaka
ganshi fara'a yake wasa da dariya d mutanekamr
yadda yake ada. Ga wata uwar kiba da yakeyi da
fari baza kace wnn kshi da ran bane. Ramlahma
kamar tfi haism smun cnji a rywr ta sbd itama
mafarkinta ya zama gsky. Tana samun
kulawarhaism sun zma suyi hir, suci abinci tare
su kwantagado dya. In tayi kwalliya ya Daga ido
ya kalletayace tayi kyau. Wnn ba karamin canji
ramlah tasamu ba. Mai hkr yakan dafa dutse
yasha romon sainji bahaushe.Bayan su haisam
sun dawo da kwana 3 danginhaisam mata suka
cika hadaddun motocinsu naalfarma suka nufi
Dashi garin su hanna da lefe dasadaki. Daman
hanna ta sanarwa da kawun taranar da zasu zo
dan haka suma suka hadawa bakiabinci da abin
sha irin nasu na 'yan hutu. Harda mahaifiyar
Ramlah akazo da danginta wasu kwaidan suga
Hanna suka zo.cikin rashin sa'a basusami ganin
Hanna ba don tun 7 na safe Hanna tagudu ta tafi
can garin magarya gidan watatsohuwar kakarta ta
buya don kunyar surukantatakeji. Dangin Hanna
sai suka zama baki bude dontsananin mmk ganin
yawan lefen hanna tundasuke basu taba ganin
irin akwatinan nan ba ballekayan dake ciki. Wasu
rundima rundiman akwatinane masu santsi har
guda 6 bi da bi ta kashensu'yarkit ce a dankare
take da gwala gwalai da fashions mai tsada irin
na turawa. Leshina da shaddoji dakyana tsukewa
abun bazai misaltu ba takalmada jakunkuna
hadaddu mayuka kuwa turarruka basai na
zaiyana ba daman can ya siyo mata balleyanzu
akwatinsu suma daban. Iya haule surukartana
wajen karbar lefe hanna sai ta zama abun kallo
wasu kuma ta zamar musu abun dariya gaba
dayasaita rikice ta hau surutai. Ita abun ya zamar
matakamar wani rufa ido yanzu duk wannan kayn
nahanna ne, yanxu hanna ta dage ta tafi ta barta
tayikudi kenan bza ta iya ganinta ba balle ta sata
aiki.Allah kenan haka yake yin ikonsa ansa
ranardaurin aure sati 2 kacal sukace kuma a
ranar sukeso a zo a tafi da amarya ba sai an bata
lkc ba. Damnsun taho da kudin sadakisu d kudin
dinki duk.Msuka bayar, makudn kudi suka jifgewa
danginhanna a gabansu, wasu suka dau kukan
murna wasu suka rafsa buda suna kirari. Dangin
haisamsunji dadin yadda aka karbe su a garin
suhnna.kmar za'a hadiyesu ana ta yi musu
marhabanda wasa da dariya suka rabu akan nan
da sti 2 zasudwo su tafi da amaryar
su...............JUMA'AT KAREEM**GANGARJIKINSA
TA AURA 3**
=============9âƒ?=============RANAR DAURIN
AURE Ranar jumu' a ne ranar daurin auren
haisam dahanna da misalin karfe 2 na rana za'a
daura aurenbayan sallar jumu'a. Garin dashi ya
cika makil dajama'a taron da ba'a taba yin irinsa
ba a garin.Manya manyan masu kudin kano sun
halarcidaurin auren haisam, abokan babansa da
'yanuwansa abun sai wanda ya gani
hardagwamnan kano na wnn lkcn ya halarci wnn
daurinauren. Dangin hanna na nesa danakusa
sunhallara, 'yan garin kuwa da wadanda aka
gaiyatada 'yan gaiyar sodi duk sunzo su
ganewaidanuwansu kar suji ana fada su basu
ganiba. Babu abinda zaka dinga hangowa a garin
sai wasu jifgajifgan motoci bakake masu bakin
gilashi sai kumafararen shaddoji da tsadaddun ya
dika a jikinmanyan masu kudin da suka halarci
daurin auren.Kamshin turare har cikin gidajen
'yan garin 'yanjaridu tududu na nan nig daniger
suna ta daukar a hoto da bidiyo kaset. Ga
mahaifin haisam danaramlah a kewaye da
jama'a. Hiasam kuwa kohangoshi ma baza ka iya
yiba sbd jama'a kowa soyake ya gaisa dashi kowa
yana so haisam yaganshi yasan yazo donduk
dangartakarka dahaisam yace zaku bata in har
baka zo masa wnn daurin auren ba. Kafin karfe 4
har an shafafariha andaura auren haisam
yazama mijin hanna. Allahyabada zaman lfy. 'Yan
daurin aure mza sun farashiga motocinsu masu
babura da kekuna sumasun fara shiga motocinsu
masubabura da kekunasuma sun fara hawa
sunakama gabansu anci, ansha lemunan
gwangwani da ruwan kwalba kudiaka dinga
rabawa a wajen daurin auren, hakaango ya dinga
danko kudi yana rabawa mutanedon murnarda
yake ciki a ranar saida babansa yace ya isa haka
snn ya daina . Maroka duk sun cikaaljihunsu da
kudi da goro da lewa ga ruwan sanyi sun jika
makoshin su. Kowa yana san albarka dafatan
zaman lfy ango da amarya.bayan maza sun
watse motocin da zasu daukiamarya da
kawayenta da 'yanuwanta don rakatagidan
mijinta suka karaso kofar gidansu hannacikin
gidan maki yake da mata ko hanna bakahangowa
mai bidiyo kaset da kyar ya nemoamarya ya
haskata. hanna ta caba ado da wani rantsatsan
lashi baki mai adon rawayar fulawa ta sagoggoro
rawaya takalmi da jakarta baki.
fararenhannayenta da kafafunwanta sunsha
fulawar lalle.kirjinta ta da kunnuwanta da
hannayenta dambaradambara gwala gwalai ne.
babu abinda zakaji idanka matso kusa da hanna
sai kamshin turaren wuta don ta tsuma da
(dukan) tun na saura wata gudaauren kakarta ta
dinga tsumata ciki da wajeabunka da azbinawa
sunsan sirrin shirya amaryatayi tsaf ciki da bai.
an dilke fatar hanna angurgetada kayan gyara jiki
tayi sumul sumul ta kara jawur.abunka da farare
jawur jawur zaka dinga hangowa cikin gidan gashi
yalalo yalalo har bata danginhanna dai dai ne
bakake duk jajaye ne.Motar da za'a dauki
amarya tafi kowacce girma dakyau.Hanna ta
shiga ita da Hajir matar kawunta dasauran
sa'aninta 'yan uwanta dan ita bata dak'awaye
'yan uwanta ne k'awayenta.Tsofaffi suka dinga
duruwa sauran motocin kana shiga sai kaji wani
sanyi ya daki hancinka A.C ce tagauraye
motocin.Hatta manya-manyan bus din da aka
turo masu A.Cne da labulaye a wandunnan. Duk
yawan motocinda Haisam ya turo sai da wasu
suka rada waje saboda yawan jama'ar da suke so
suje Kano sugagidan Amarya.Motocin suka fara
tafiya sai Hanna ta kece da kukatana d'agowa
mutane maza da mata hannu.Har aka iso Kano
Hanna kuka take su Hajir sunalallashinta tayi
shiru. Can ta tuna da mahaifinta dama ace yana
da rai mana wannan dauka da tazomata data
taimaka masa, haka yayi rayuwarsa haryamutu a
cikin taulaci sai kuka ya kece mata.Sai da
magagriba suka isa gidan amarya a wataunguwar
jiga-jigan masu kud'in Kano gidan Hannayake mai
suna Nasawara G.R.A. Rigiji gafjin Haisam ya
tsantama gida duk layin babugida mai girma irn
na Haisam da kyau.Aka wangame jifgegen get din
gidan motocin duksuka shigo farfajiyar gidan,
amma duk da haka gafili nan fetal wasu motocin
ma fiye da biyar zasu iyashigowa ciki sbd filin
farfajiyar gifan babbane. Fulawoyi ne a shuke a
jikin katangar gidan gatsuntsaye nan da d'awisu
da talo-talo a zube afarfajiyar gidan suna ta
shawagi.Sanyi k'alau ciki sbd wasu zagayayyun
dawatsuaka gina masu 6uldulo da ruwa yana
tashi sama.Kasan da ake takawa abun a kalla ne
balle cikin gidan.Gidan 6angaren 2 ne iri d'aya ga
wani dank'arerengida a tsakiyarsu. Sai aka nuna
musu gidan Hannana gefen dama suka d'uru
ciki,wai! wai!! wai!!!Ai suna shiga sai suka ga ashe
basu ga komai a waje ba.cikingidan natsallake
shafi Guda, gashi kamar haka..Sanyi da k'amshi
ne zai fara dukan fuskarka saiwalkiyar tiles da
fitulu su fara walle maka idosannan ka fara cin
karo da kyatattun kujeru a wanikatafaren falo ga
wajen cin abinci mai dauke dakujeru da tebur a
tsakiyarsu, gefe guda kuma wani falo zaka taka
wata matattakaka tayi kasa shima agefe.Ga
makeken kicin nan mai d'auke da manya-manyan
furuj da furiza da cooker gas, da kayankicin gaba
d'ara koren launi ne aka had'a.Hatta cokulan
dake kicin d'in koraye ne har lokokin kicin din.
Dukuna uku ne a gidan, d'aya a k'asa kowanne
daband'akinsa a ciki da gado d'an kamfani da
madubida waduruf.Biyu kuma a sama makad'a-
makad'an had'd'd'ungadaje ne ya fi na kasa,
suma da bad'akansu a cikida wani katafaren falo
a saman. Duk kusuwar gidan an ajiye fulawuyi
irin na robarnan masu kama dana gaske.Ga
kayan kallo nan dana jin kid'a a
falukan.....kowanne d'aki kuma akwai talabijin an
had'a ta datauraron d'an adam (settelite).Tunda
Hanna ta shiga gidan kukan dad'i take a
zuciyarta kuma tana hamdala tana yiwa Allah
kiraritana gode masa.Allahu akbar.K'arfe 8 dai-
dai bayan duk sunyi salloli sai Hasamyayiwa
Hanna waya ya ce ta shirya ita dak'awayenta
kawai banda tsofaffi da yara zai turo motoci azo a
d'auke su matar gwamna ta shiryamusu liyafa a
Tahir quest place har mutane sun farazuwa tayi
sauri.Hanna ta shaidawa k'awayenta nan fa duk
sukafara shiri.Ita kuma ta fad'a wanka ta fito ta
tarar Haisam ya aiko da mota da wasu kaya da
takalmi da jakarsuda ribon duk kalarsu d'aya ya
ce inji matar gwamnata ce ta saka.Kayan kansu
abun kallo ne wata shadda-shadda,leshi-leshi
mai surfani riga da zani aniywa zaninkwalliya
d'ankwalin kayan kuma an nad'oshi kamar
goggoro irin kayan nan ne da ake d'inkowadaga
Senegal to wannan na musamman ne sai
irinmatan gwamnonin ne suke iya siyansu.Hanna
ta saka kayan nan ta tufeke gashinta daribon
kalar kayan ta d'ora goggoron kayan bayanhoda
da jagira da janbaki da tasha tazo ta saka
tsadaddun sarka da d'ankunne irin kalar kayan,
gatakalmi da jaka ta d'ana.Sai kowa ya bude baki
yana kallon kyau dagaAllah.Hanna ta zama kamar
wata tauraruwa mai haske acikin taurarin masu
disheshshen haske. Sai walkiya take,Hajir ta
fesheta da turaruuka designers saik'awayenta
suka take mata baya suka fito sukashiga motocin
suka nufi Tahir quest place dakeLamido
cresent...A bakin get din hotel suka iske Haisam
da tulinabokansa suna zazzaune akan motocinsu
sunajiran isowar su Hanna.Hanna na iso suka
bud'e baki suna kallon ikonAllah. Ko a mafarki
basu d'auka zasu ga amarya Haisamkyakykyawa
kamar balarabiya ba.Musamman da suka je
d'auren auren suka gawannan 'kauyen sai duk
suka raina bikin sukacewa banda soyayya ma ne
Haisam zaiyi da matark'auyen nan a bayan
idonsa amma fa. Ashe wannan 'yar k'auyen ta
linka matansu nabirni had'uwa.Suna ganin Hanna
kamar idan kayi mata hausabazata iya mayarwa
ba tsabar babu wata surartaguda d'aya data yi
kama da bahaushiya.Ta k'aso ita da k'awayenta
wajen da su Haisam suke tayi 'yar siririyar dariya
ta duka kadan tagaishesu duk suka amsa.Haisam
kam ko amsarwama ya kasa yi saimurmushi yake
ya k'ura mata ido.Ya mik'a mata hannu wai su
gaisa sai Hanna tasaHannu ta rufe ido. Abokansa
suka hau cewa ai yanzu Hanna amaryakomai yazo
karshe babu kunya Haisam ya
zamamijinki.Haisam ya diro daga kan mota ya
rike hannunHanna abokansa da k'wayenta suka
take musubaya suka dunguma zuwa wani
katafaren d'akin taro (conference hall) inda ake
gudanar da liyafar,ashe jama'a jingim sun taru
isowar ango da amaryakawai ake jira. Hall d'in
haske ne tar kamar safiya ga wani sanyinna'urar
sanyaya d'aki wasu dogayen teburan netafka-
tafka a jejjer a cikin d'akin taron jama'a mazada
mata zazzaune.Kwalayen lemune da kofuna
tangaran da robarruwa a gabansu, gefe guda
kuma masu kid'a ne da gangunansu a gefe 'yan
police banda suna d'ankadawa a hankali kafin a
fara gudanar da biki,Hanna na shiga taga
idanuwa cununu akanta gabad'aya an tsaya ana
kallonsu.Tebur guda Ramlah ce da k'awayenta
had'ad'd'un'yan boko duk sun zubo mata
ido.Hanna ta d'ago ta kalli Ramlah sai taga
Ramlah tayi mata murmushi itama ta mayar
mata.Koda kuwa ta had'a ido da sauran
k'awayenRamlah sai harararta suke da kallon
banza.Hanna ta sunkuyar da kai k'asa suka
wucehannunta gam a hannun Haisam suka nufi
kanwani k'ayataccen dogon teburi akan wata
matattakala (high table) da k'ayatattun
kujeruguda 2 irin na ango da amarya.Anan suka
zauna sannan kowa ya d'au tafi.Abokan ango da
k'awayen amarya suma sukasamu kujeru suka
zazzauna.Baban abokin Haisam wani mai surutu
mai suna Jibril (Jibson) shine take jawabi a
lasifika.Bayan ya bud'e taro da addu'a ya ce ga
matar maigirma gwamna nan da tawagarta suna
shigowawace ta had'a wannan taron itama tazo
taya angoda amarya murna.Kowa ya zauna yayi
tsit ana kallon k'ofar shigowa wad'anda basu
ta6a ganinta a fili ba suna so sugayaya take a fili
wad'anda daman sun ta6a ganintasuna so suga
wanne irin kayane a jikintamusamman mata
masu tsegumi ana jira aga wanneirin leshi yau
zata saka, wacce irin jaka kuma zatarike. Dan
daman an san uwargidan maigirma gwamnaakwai
iya tsala kwalliya kuma irin ta had'd'u 'yanboko,
ga gayu ga kyau.Mai girma uwar gidan gwamna
ce ta sako k'afartacikin katafaren dakin taron
gefenta matarmataimakin gwamna ce d'aya
gefenta kuma wasu daga cikin kwamishinonin
gwamna suma sundoshi goma bayansu kuma
wasu mata ne guda 2inyamurai suna sanye da
riga sut da d'an gajerensiket iyakar gwiywowinsu
sune body guards d'inta(S.S).Dogon tebur guda
aka ware mata datawagarta.Suka zazzauna itace
a tsakiya. Kayan jikinta irin nahanne ne shima
ready made ne komai sak danahanna saikalarce
ta bambanta, na hanna green nena matar
gwanma kuma komai nata pink ne.Hanna ta kalli
matar mai girma gwamna ta juyo ta kalli hanna
suka hada ido tayi mata murmushi.Hanna ta juya
takalli haisam taga shima murmushi.Tace yaya
amma matar gwamnan nan tayi kama dawata
kwata. Haisam yace kawarki. Nusaiba ko?Tace
ashe kaima ka gani wlh sak nusaiba idris.
Yayimurmushiyace ai ba kama bace nusaiba ce
cewa tayi kar in gaya miki saidai kawai ki ganta.
Hanna tadafe krji don mkk tana cewa wayyo Allah
yanzuwnn nusaiba idris ce ashe zan sake ganin
nusaiba aryw ta?Hall ya cika ya tumbatsa da
hamshakan matanmasu kudi a hnkl hanna ta
dinga hango wasu dagacikin kawayensu 'yan
mkrtr su ta hango rauda maa zaune a gefen
nusaiba. Tace ashe ruda zata girmatayi tsawo da
kib? Bodane yake cashewa kannenramlah da
haisam ne suke cashewa su amratu. Sai jibril mai
jawabi a lasifika yace a bawa amarya daango fili
su fito su cashe. Kowacce ta komata
zauna.Hanna ta kalli haisam shin yana kallonta
taji waninauyi yaya za'ayi tafito fili ta yi rawa ita
da yayahaisam a matsayintana malaminta wanda
takemutukar jin kunyar. Sai taji ya kamo
hannunta suka mike gaba daya suka fara
saukowadaga kan stage.Ramlah ta
aikawanikaninta wajen masu kida tacepolice band
ne zasu kdawa ango da marya wakarsarmadan
kauna in tayi dadewa mutuwa ce kerabawa. Haka
kuwa akayi police banda suka sakikida da waka.
Ango da amarya ne kadai a tsakiyar fili. Ango ya
tsaya cak yana kallon amarya. Itamamaryar a
tsaye. Take ta daga kai tana kallonhaisam. Sai
hawayeyake zubow daga idanuwanta,yasa
hannuyana goge mata. Sai shimahawayen yafara.
Diso masa, sai ramlah ta tasotazo tana ta
zubamusu kudi abunka damata sarakan bidi'a
nan fa kowacce tanaji da kudi ta budebakinjaka
tanufo filidon ta yiwa ango da amarya liki. Jidda
(hidaya) akaki kiranta dashi matar yaya habib. Ta
karakarasowa filin ta Dinga yiwa ramlah liki da
'yandubu dubu ita kuma ramlah tana likawa
mijinta daamaryarsa kudi. Matar gwamna haj.
Nusaiba ta dinga liki ai kuwa police band da suka
ga ruwankudi sai suka saka himma suna
sakedukanganga.lall ai bikiyayi biki hanna ta
rungumenusaiba da rauda sai hawayen farinciki
sukeyi. Ba'atashi daga taro basai karfe 1:30 na
dare. Bayanancinshaan cashe.Kwanan dangin
hanna 2 a gidan amarya kawisuna shakatawa sai
da kawu ahmad ya aiko yacemaza maza su hado
su dawo sudukansukar a ragekowa snn
sukatarkato suka tafiba'a son ransu ba.Hanna
kuka suma kuka suka shigamotocisuka tafi.A
hanyane dangin hanna sukayiwa iya haulehabaici
ganin duk jikinta yayi sanyi ganinAllah ya
sakawahanna da gidan tangaranma banasiminti
ba. Wata kakar hannace ta fara cewa allahya bwa
hanna gida, gida kamar ba'a duniyaba.Wata ta
sake cewa oh har daake tadajijiyar wuyawaibaza
a kai hanna gidan sumuntiba ashe gidan
tangaran ma Allah zai bata, sauran suka
tsomabakisuna yabawa inna haule mgn.inna
haule tayi tsurutsuru a zaune a mota tasan daita
ake tasantayikuma ba sharri kayi mata ba.


Zaharaddeen Shomar
Whatsapp  08168575100



GANGARJIKINSA NA AURA 3 Part 2
Posted by ANaM Dorayi on 05:39 PM, 30-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
Bayan tafiyarsu masu iki matasuka shigo
bagarenhanna suk hau kalkelewa suka wanke
bandakunasukashishshinfida sababbinzannuwan
gado sukafashe gidan da turarrukan kanshi. Wani
kuku ne akicin yna ta shirya mataabincin kala
kala.hanna tayikuri a zaune. Katafaren
dakintdake sama itakadai sai talabijinta rasa
meke damunta murna takekobakin ciki. Taji ana
kiran sallar magriba sai tatashi ta shiga bndaki ta
dauro alwalla tazo tashinfida abin sallatayi sallar
mgriba da nafilfilo dtasaba. Ta zauna tana lazumi
har sai da taji ana kiransallar isha'I snn ta tashi
ta kawo sallarisha'I. Ta idartana linke abin sallar
ne tji wayar dake ajiye agefen gadonta tana kara
ta dauka a hnkl gamidacewa hello sai taji muryar
wani bagwareneturanci yake yi yce madm nine
kukun ki dagakicinmake yi miki waya na gama
abinci ne jera mikiakn dinning table zn iya
tfybabu wani abu da za'a dafa miki? Hanna taji
wani abu banbarakwai waninamiji d suna hajara,
Abu na frko daya bata mmkwi yu itace madam ke
shida mata ngama abinci tazotaci kawi inhrma
akwai wani bunda takeso adafamata ta fada,
mmk na 2 kuma shine yaya za'ayi abar garjejen
namijibama ba haushe bane ya shiga gidan
matar aure yana dafa mata abinci daga ita saishi
wnnba tsarinmusuluncibane. Hanne yace zi
iya.Tfy banu wani bu da zaiyi mata.
Tajimotsinbudekofarsa ya fita. Ta zauna a gefen
gadotayishiru tana tnn.can ta tun she fa yanzu
itamaryace,kuma tund babu kowa wata kila
haisam ya shigo bari taje ta yi wanka ta sake
tsala kwalliyairinta matan dasuka san darajr
mazansu. Tayi sauri tafada bandaki ta dinga salla
wanka ga sabulai nankala kalahar dana ruwa.
Tana fitowa ta zauna kanmudubin dake shake da
kayan shafe shafe ta fararangda kwlliya dafesa
turarurruka suk jikinta. Tasha hoda da janbaki da
gazalta zubo gashinkanta har baya bata tsrke ba
ta barshi bazai. Tasaka wanidogon siket na jeans
da wata yaryaloluwar riga bulawusmi dogon
hannu dabuddden kirjin. Tsa wani takalmi mara
nauyi maikama da sosan katifa ta fara saukowa
daga kan bene. Tana isowa babban falon dake
kasa saitajiwayar dake ajiye a falon tana kra.
Hnna ta karsa knteburin dawayar take. A jiye tasa
hannu ta daukasai tji muryar ramlah ce take
fara'a tace helloamarya yaya kadaici ke kadai yau
kowaya watseanbarki ko? Aiya don't worry haka
rywr aure take sai a hnkl zaki saba. Amma yau
bazan barki kikwana kadai ba zan kawo mikimai
raya ki kwanagamu nan zuwa. Hanna tayi
murmushi tace antyramla ina yini ramlah tace lfy
lau kanwata gamunan ma zuwa saimu gaisa
sosai. Suka ajiye kanwaya. Hanna tyi jigum a
tsaye tana mmkn yadda ramlah take fara'a da
nuna mata so da kauna tace aranta Allahkenan,
ya hadani da duk abind zanjisanyi a ryw ta. To
wa anty ramlah zata kawomin tatayani kwanina
jin amratu ce kai ko dai haisam ne?Hanna ta
dubi matsatstsun kayan dake jikinta tagagsky
baza ta iya sakewa ba a gaban hisamba. Sai ta
koma sama ta doro doguwar riga baka mai
dankwali kafin t sauka sai taji muryarramlah
tanasallama a fallon kasa. Hanna ta sauka
tanarangwada ta karaso wajen da ramlah
dahaisamsuke tsaye tayi dariya tace sannun ku
da zuwakuzokuzauna suka zazzauna dukkan su
fuskarsu cike da fara'a. Hanna ma ta zauna a
kunyace tagaishesu, suka amsa ramlah tace
munzomuciabincin don yau a nan zamu ci abinci
intaya ku hirain tafi in barku, ko bakiyi abincin
damu bane? Sai alkcn hannata dubi dinning table
taga katan teburincike yake da manyan foodflask
din abincitayimurmushi tace antyna isa in ki yin
abincidaku, da ku akayi. Suka mimmike sukanufi
dinningare. Haisam ne a tsakiya ramlah a gefensa
na hagu,hanna na daya gefen, suka fara
zuzzubawa a filetsuna ci suna hira. Ba sosai
hanna dahaisam sukacika mgnb, ramlag ce take t
zuba surutusun jinta suna satar kallanjunansu.
Bayan sunkammala sukadawo kan kujerun falo
suka zazzauna suna kallonwani film da akeyina
gefensa rmla na daya gefennasa duk a doguwar
kujerar suke.Haisam ya nisa yayi gyaran murya
yace uwargida ramla tare da amarya hanna babu
abindazance dku sai gdy ina fatan alheri a rywr
mu gda 1ina fatn Allah ya bamu zman lfy. Ramla
kece babba.Kuma Alhmdl kin nun halin
manyakinyimanahalaccibabu abunda zance
mikisai Allah ya saka miki da gidan aljannah.
Ramlakin kasance mai tsananinhnkldatnn
donhaka don allah inarokarki dakicigaba da
yaddda kika fara kicigaba danunawakanwarki
kuma abokiyar zaman ki hannakaunar da kike
nunamata kadakisaurari mazugamasu zuwasuyi
zuga don suhargitsama'aurata. Ramlah
tayimurmushi tacehabahaisamy akamataka
fahimce ni idan nasa raina ncezanyi bu gskybabu
mai zugani in fasa. Ina sonka dayawa nagadace
inso dukabindakakeso dan haka najihar
rainainason hanna musamman na lura hanna
nadaladabi dason zman lfy. I S Azamu zunalfy.
Haisan yajuya ya klli hanna wacce kanta yake a
sunkuyeakasa tanawsa dadan yatsanta yyi
murmushi yaceamarya ke baki ce komai ba?
Hanna ta dagokai tayimurmushi tace I S A zamu
zaunalfy zan zama maibiyayya a gareku kuma ni
tsakninadaku sai gdyAllah ya saka da
alheri.Ramlah da haisam suka ce amin. Ramlah
tayunkura ta mike tsaye fuskarta cike da fara'a
takalli haisam ta juya ta kalli hanna tace to
amaryyada ango zan tafi in barku sai da safe.
Haisam yaceuwar gida tfy zakiyi bari mu rakaki
har gidanki ko?Hanna ta mike suka dunguma
suka fita suka nufi bangaren ramlah. Haisam na
tsakiya suna tafe sunahira har kofar shiga
bangarenta suka raka ramlah.Ramlah tayi
murmushi tace torakyar ta isa haka kukoma ni
dai gidunmawa tada zan baku anan itacena bawa
kanwata kwana 10 da angonta ku hutasosai.
Hanna tayi. Murmushi ta sunkuyar da kai tace
a'a anty ramlah kwana ma 2 ya isa. Haisam
yaharari hannayace
maimakonkiyigdyshinekikekihar guduna kike? Su
duka sukatuntsire da dariya. Ramlah ta juya ta
shiga gida taceni dai na barku lfy sai da safenku.
Tanashig ta turokofa ta rufe tasa mukulli ta bame
sai ta sulale ta zube a kasa yayin dawani
zazzafan hawaye yadinga zubo mata tsananin
kishiyakamata sbd tanason haisam matukar so
babu yadda taiya dole tasoabunda
yakeso.kishikumallon mata.Haism da hanna
sukajuya sukanufi bangarenHanna, suna tfy a
hnkl suna hira. Hisam yakai hannuzai rike mata
hannu sai yaga ta goce tayi gefe.Haisam yayi
murmushi yce Allah ya bakihkrhannata na fasa
rike mikihnnun tunda rowa akeyimin. Suka shigo
cikin gida haisam yajawokofarfalon ya datse.
Haisam yace da hannazo muje sama muyi sallah.
Hanna talangwabe kaicikin siriyar murya taceyaya
nayi sallar isha'I tundazu. Haism yayi
murmushiyace ai nafila zmuyi. Tamike kanta a
sunkunye akasata wuce gab hasm nabiye da ita
suka hau sama. Daki hnna ta wuce kai tsaye ta
shiga bandaki, haisam kuma sai ya shigadaya
dakin yana shiga sai ya cire kaynsa ya duratawul
ya shga bandaki don ya ske wats ruw.Jikinsa byn
yayi wnkn ne ya dauro alwalla yanafitowa
yawucewajenkatuwrwadruf dake dakinyabude
wani bangare kyn sawarsa ne da kayan bacci. Ya
zbi wasu kayn bacci masu kyau da laushitubus
auduga ne zalla rig ce gjera iy cinyami
dogonhnnud dogon wando farare ne sol anyi
musufulawa da kalar shudi sababbine gar a
ledarsu yaciroya saka a jikins ya juya ya nufi
wajen madubiwanda aka dankareshi d mayukan
shafawa masukamshi da turrarruka designers. Ya
shafejikinsa da mayukan nan masu kamshi kana
yafeshe duk ilahirin jikins datufafns
datsdaddunturarurruk masu masifar kamshi wnn
na cewawane wnn sukahadu sukabda wani
daddadunkmshi. Haisam ya dauko comb y taje
gshinsa ya mulke da man gashi mai kamshi ,
hakika ko shi dakansa yasan yayikyaua daren nan
blle wacce yayidominta. Ya fitoya nufidakin
dahanna take zauneyashigo my love na barki kina
jirana ko? Tayimurmushi tace ba komai ai.Baka
dade ba, ya budewadruf ya dauko watakatowar
sallaya ya shimfidaya juya ya kalli hannato
bismillah zo ba yana ki tsaya zamuyi sallah
raka'a2 ta gdy ga Allah dayanunamana wnn
ranardamuka zama miji da mata da kuma yin
add'uaAllah ya kade man duk wata fitina ya
bamuzmnlfy da zuri'a ta gari koba haka bane?
Hanna tasahnnuta rufe idosbd murna da farin
ciki daya rufeta dakunya tace haka ne yaya. Ta
tasotazo ta tsaya abaynsa suka tada kabbarar
harama. Bayan sun idarhaisam ya daga hannu
sama yana kwararo addu'oihanna na amsa masa
da amin daga karshe suka shafa. Haisam ya juyo
yana kallon hanna kallo maikunshe da tsananin
soyayya da sha'awa jiyketamkarya hadeyeta a
daren yau. Ta sunkuyar dakanta kasa tana
murmushi maihade da kunya.yanisa yace zonan
kusa dani hanna. Ta matso kusadashita zauna
yace nan kusa dani zaki matso sosi. Ta sake
matsowadaf dashi ta zauna yasa hannu yashafa
gefen fuskrtaa hnklhar zauwa
gefenwuyantayayinda dankwalin ta ya sulale zai
fadi kasatayisauritaja dankwalinta daura ta danja
da baya.Yayi murmushi yace ja da baya ma kike?
Naga doleki cire wnn bakar doguwar rigar da
dnkwalin ki saka rigar bacciko dasu zaki kwana?
Hannatagyada kai tace dasu zan kwana.
Haisanyayi dry ya mike yje ya bude wadruf ya
zabowahanna wata tsaleliyar rigr bacci. Rigar yar
karamaceiya gwiwa yaloluwa marar nauyi mai
shara shara.Kalar pink ce anyi mata kwalliy da
wani gshimi lushi a ksn rigr dwuya,hnnun rigar dn
siriri ne wandaza'a iy daure shi ko a kwance. Ya
cirota daga ledaya mikewa hanna yace in ganin gr
kis wnn zakifijindadin bacci tunda bata da nauyi .
Hanna ta karbata daga rigar don taga yaya
girman rigar take, saitajigbnta ya fdi sbdit a gsky
tana jin nuyi d kunyar yaya haisam yaya z'yi
taiya sa wnn 'yar rigar agabansa. Tana son
haisam matukar amma bata jinzta iya kwana a
gado 1 dshi zucyrta na tuna matayadda haisam
yake da girma da kima a idanuwantatamkar wani
kawunta take gninsa sbd dawiniyar dyashada ita
tun tana yrny.hisam tace tshi ki saka k inzo in
taya ki balle mabllin. Hanna tace a'a ta miketatafi
can lungun gado ta cire dnkwalin rigar ta
ciredoguwar rigr sai mtsatstsen siket da rigr da
sukajikinta (body hook) haisam ya koma kujera
da takegaban mudubi ya zauna yayin da
idanuwansa suketsaye cak a kan hanna, ta juyota
dubeshi taga ita yake kallo sai ta dauki rigar
baccin ta nufi bandaki.Haisam yace ina zki kuma?
Cikin kunya kanta akasa tace bndaki zanje in
canja. Hism yabude bakizaiyi mgn sai wayarsa ta
fara kara. Hanna ta fadbndaki ta rufe kofa tasa
mukulli ta bme, ya dubayaga maiyi masa waya
sai yaga safiynu ne abokinsa daga kd, ya dnna
yace safiyanu yyakake?v safiynu ya kyalkyale da
dariya yace damannabugone don inyi tsokana in
dama ango da amarya,haisam yayi driyayace bbu
kyau fa zk duki alhaki.Sfiyanu yce tunda baka yi
brci ba yanzu taimaka kadubomin lambr shafi'u
na dubai ke cen saika zuna, yihkr ka bani ynzu
sbd gobef zn tafi dubai inaso inneme shi idn naje
can. Haisam yayi jiyar zuciya yacesafiyanu banda
kai wlh da bazn fita ba a yanzu sainaje mota fa
snn zn dubo mka diary na. Safiyanuyace nasani
abokin taimaka min nsan abun is noteasy ngo
dnye shrab kamr ka, ka fita kabar amarya at this
lte hours sorry dan allah, ka mika mingaisuwata
zuwa ga knwata hanna. Suna hira awaya haisam
ya bude kogar dakin ya fita ya saukokas ya bude
ya nufi wajen da motoci suke.Bayan hanna ta
shiga bandaki sai ta fad wankata fito,ta saka rigar
ta dubi kanta Madubi tagantatamkar wata
baturya rigar tayi matukr yi mata kyauhar da
wani ribon na daure gashi a sakale a jikinrigar.
Hanna t dure gashinta dshi. Sake kallon kntaa
jikin madubi sai taga duk ilahirin jikinta tan gani a
cikin rigr sita girgiz ki tace Ranta gsky baxn
yardayaya haisam ya ganni a haka ba, ta tsaya
tyi shiru abandaki tana tnn ydd za'ayi ta fito a
haka. Ta budewta lokar glass dake makale a jikin
banfo bandakinsai taga abubuwa ne kala kala na
gyaran baki ,masu sa baki yayi kamshi, huci yayi
wasai. Ta fra karnta jikinsu 1 bayan 1 don tsan
amfnin su yaddaza'ayi amfni dsu. Bayn tayi
brush sai ta shigadaukar kownnensu tana amfni
dashi. Na kuskurebkitakurba ta kurkure n feswa
ta fesa. Sai da tadauki tsawon minti 15 tana abu
1. Data gama istazo ta bude kofr a hnkl ta leko is
taga haisam bayanan, ta fito daga bandakn ta
ske duba ko inahaism baya nan taji dan snyi a
ranta don da fargbada kunya sun isheta. Ta nufi
gban madubi nan fa tazauna tana ta rangwada
kwalliya shafe shafe dafeshe feshe turare. Hnn ta
klli kanta da kanta tsndole ne ma yu haisam ya
rikice sbd tayi kyau sosai. Bayan ta gama kwalliy
ne ta tashi daga gbanmadubin ta tsaya cak a
tsakiyar dkin tana shawararkofa da mukulli tyi
kwnciyrta ne, ko kuma ta komabandaki ta rufe
kanta ne? A gsky yaya haisam bazaiji dadi ba ita
kuw batason ta bata mas rai kokadan a rywr ta
sbd haism bi taba bari wani ya bata mata rai ba
balle shi da kansa burinsa kullum yafaranta mata
ya ganta cikin farin ciki.Bayan ta gama kwalliy ne
ta tashi daga gbanmadubin ta tsaya cak a
tsakiyar dkin tana shawararkofa da mukulli tyi
kwnciyrta ne, ko kuma ta komabandaki ta rufe
kanta ne? A gsky yaya haisam bazaiji dadi ba ita
kuw batason ta bata mas rai kokadan a rywr ta
sbd haism bi taba bari wani ya bata mata rai ba
balle shi da kansa burinsa kullum yafaranta mata
ya ganta cikin farin ciki. Ji tayi burumya bude kof
y shigo, ta tsorata taja da baya. Hisamya kura
mata ido yana yi mata murmushi ya turakofar
dakin ya rufe da mukulli ya nufo inda hannake
tsaye a hnkl. Yasa hannu 2 ya jawota kan kirjinsa
yarungume ta tsm yayin dadukkansuzuciyoyinsu
suka hau bugawa a lkc 1 kownnensuyana jin
yadda ta dan uwansa take bugawa dontsananin
farin cikin da suka tsinci kansu a wnn
lkc.Kowannensu kwakwalwarsa na kokarin
tatantance masa shin dagaske ne ko kuwa
mafarki sukeyi. Hanna ta dago da knta hnkl ta
kalli hisamdon ta tabbatr shi din ne kuwan daidai
lkcn shimaya dago yana kallonta don shima ya
tantance tnnda yake irin nahanna ne. Cikin
sanyayyar muryahaisam yace hanna kece kuwa
ko mafarkin kinakeyi kamar yadda na sabayi
kullum? Dakyar ta iya mgn ta gyada kai ta kashe
ido yace abundanakeso in tabbatar kenan don
nima ina kokonto azuciyata. Kafin ta rufe bakinta
sai taji bakinsa cikinbakinta. Nan da nan ta sulale
ta tsugunna agananta yasa hannu ya dago da
fuskartayayi matakallon ido cikin ido yace kada ki
manta ada GANGAR JIKINKi bata tare dani
RUHINKI ne yke taredani, amma a yanzu
GANGAR JIKINKI DA RUHINKIsuna tare dani don
haka karki ji nauyi na ni mijinkine. Ya mike tsaye
ya jawo hannuntaya tashetatsaye suka zubawa
juna ido. Ta kashe idocikinzazzakar murya tace
jaine farincikina abun yardata, abunda nafiso a
rywr tana mallaka maka GANGARJIKINA. Ta dora
kanta akan kirjinsa ta lumshe idoyayin dashi
kuma yasa hannunsa 1 ya rungume tayasa 1
hannun yana shafar lallausan gashin knta.Hakika
ma'auratan nan yau sunfi kowa farin cikiarywr su
jinsu suke tamkarba'a cikin dny suke ba domin a
wnn dnyr tamu akwai bacin rai su kuwabasaji,
ana ciwosu kuwa sumul suke jisai tsantsarfarinciki
da yake nukurkusarsu. A tsakuyar gadojhannata
jita yayin dahaisam ya shigasumbatarta,yana
shinshinata, yana lasar dukilahirin sassanjiknta.
Sai a yau hanna tasan tayi aure kuma ta sami
tsantar soyayya da yadda akeyinta, ashe bello
mdushafar mai yake yi mata baisan yaya
akeyinsoyayya ba. Kuma shima hasam sai a yau
yasanyayi aure don a zuciyarsa a dagule take
hnkl sa atasheyakeidan yana tare da ramlah
sjikansa bai sansanda yake yiwa hanna wasu
abubuwan ba sun raya daren yau da sunna.Yau
ango da amaryarsa idanunsu basu ga barci ba.A
kunnensu aka kira assalatu.Dakyar da sud'in
goshi Hanna ta samu ta zarejikinta daga jikin
Haisam don ya cukuikuyeta yarungumeta k'am
kamar zai fasa k'irjinsa ya zurata a ciki.Hanna ta
mik'e da kyar saboda duk ga6o6inta sunjigata, ta
shiga tana shiga ta sakarwa kanta shayarruwan
zafi ta dai-daita ta surka da ruwan sanyi dai-dai
wanka.Bayan ta gama wanka sai ta d'auro alwalla
ta fito sai Haisam ma ya shiga.Bayan ta fito ne
sai yasaka wato doguwar rigaHanna kuma ta saka
bak'ar doguwar riga maid'ankwali suka yi jam'i
suka yi sallah. Basu bar kansallaya ba sai da gari
yayi haske kamar k'arfe 7 nasafe suna lazimi da
hailala da hamdala ga ubangijinsu sarkin
sarakuna daya basu dama ikonyin aure sbd suna
tsananin k'aunar junansu.Hanna ta mik'e tabar
Haisam a zaune yana jan carbita fita ta sauka
k'asa ta shiga kicin.Butar ruwan zafi ta jona ta
cika flask saita fasa kwaida yawa ta soya waina
masu kaurin gaske ta zuba a faranti ta d'ebo ta
hau sama.A kwance akan gado taga Haisam har
ya fara d'anbacci, bud'e kofar da tayi ne ta
tashe shi.Ya d'ago ido ya dubeta sai yayi
murmushi ya ce"Daman kicin kika shiga da
sassafen nan?"Hanna tayi dariya tazo ta ajiye
k'atan faranti me dauke da plate din wainar kwai
da flsk din ruwanzafi.Ta sake fita falo ta d'auko
wani faranti mai d'aukeda kofuna 2 da cukula
kanana da madara, sukarida milo tazo ta ajiye a
kusa da da farantin farko, tak'asaro wajen gado
inda Haisam yake kwance ta durk'usa har k'asa
cikin sassanyar murya ta gaisheshi, ya mak'ale
murya yana kwaikwayonmaganarta ya amsa.Su
duka suka tuntsire da dry, Haisam ya tashi
zauneya zuro k'afafuwansa k'asa daga kn gado
ya jawoHanna jikinsa ya ce "Hanna ai yanzu nafi
k'arfin gaisuwar ina kwana yaya a wajenki.Kinsan
irin gaisuwar da zaaki dinga yimin?"Hanna ta
girgiza kai ta ce "Ban sani ba."Ya ce "Duk sanda
zaki gaishe ni idan ni da ke saikizo ki tsotsi bakina
ki rad'a mun a kunnegaisuwar, idan kuma da
mutane a wajen saiki mik'a min hannu mu
gaisa.Irin wannan gaisuwar zaki dinga yiwa
yayarkiRamlah ki mik'a mata hanna kuyi
musabaha sannaku gaisa.Hanna tace zanyi yadda
kace insha Allah. Yayimurmushi yace na gode mu
lobe, af na manta bantambayeki ba yaya jiya?
hanna ta rufe fuska datafukan hnnunta tace
shiysa naga ya dace kashadan ruwan tea da
sassafen nan sbd naga ka gaji.Haisam ya
harareta yace au nine mana gaji banda ke? To
gobe ko ruwan tea din ma baza ki iya tashikidora
bani da ke zanga wandazi iya motsi da safeai
tausayinki naji yau. Hanna tayi dry tace yi hkr
danAllahni ba haka nakenufi ba. Bayan sun gama
karin kumallo ne suka koma kangado suka kwnta.
Hanna na kwance a kan kirjinhaism tna shafawa
a hnkl yayin da shi kuma yakeshafar gshinta da
gefen fuskrta ya zauwa wuyantasuna hira mai
dadi har barci mai dadi ya sure su,kowannensu
ya dora da mafrkin dan uwnsa.basu tashi
farkawa ba sai krfe 2 saura kwat ana
sallarazahar. Bayan sunyi wanka sun caba ado
sunyisalla sai haisam ya kama hannun
amaryarssukanufi bngaren rmlah wcce tuntuni
tasa anshirya musu abinci kala2 da yake tsan
anan zasudinga cin abincin rana dana dare sbd
haisam ya dakatar da kukun hanna sai nan da
sati 2 snn zasuzo suci gba da yin abinci kada suzo
su dame su, surage musu wani bangare najin
dadi. Ramlah na ganinsu ta taso da fara'a da
murna tazota rungume hanna snn ta rungume
haisam tasumbaci kumatunsa tace kun tashi lfy?
Suka amsamata da lfy lau. Ta kaisu wajen
katafaren teburn cinabinci mai dauke da nau'ikan
girke2 kala2. Sunacin abinci suna hira suna
tuntsira dry kai kace gidan biki ne. Haisam ya iya
surutu da hirahakaRamlah ma tana da mgn
hanna ce dai sai tayi ddagaske tunda ita ba
gwnar surutu bace. Tana jinsusuna ta surutu
saidai tayi dry idan na dry ne idankuma haisam
yayi mata tsiya sai ramlah ta shigarmata. Tana
tare mata don ita bata iya surutu ba sosai kuma
ko ba hakaba tana ganin haisam daramlah da
wata kima da girma a wajenta don hakatakejin
nauyin tayi ta shiga hirarsu da zolaye2 dasuke yi.
Da suka gama cin abincin sai suka koma
knkujeran falo suna kallo. Haisam da ramlah
akandoguwar kujera suke zaune, hanna kumana
wata kujera a gefensu.suna kallon kaset din bikin
hannada haisam na shagalin da akayi a tahir
guest palacewanda dan asharalle,boda da police
band sukacashe. Ango da amarya aka dallaro a
tsakiyar filiyayin da suk kurawa junansu ido
hanna nahawaye a kaset din. Ramlah tayi jiyar
zuciya tace soyayya. Haisam ya dan harareta yace
meye wanisoyayya. Ramlahta tuntsure da dry
tace meye toabun hararar don nace soyayya,
kawai cewa nayisoyayya masoya na gani. Haisam
yayi murmushiyace nasan da mgn a bakinki hana.
Ramlah kece fa,nasan halinki sarai. Tayi dry tace
da dai zance wani abu amma nafasa tunda har
kasa a ranka zancewani abu. Haisam ya jawo
hannunta. Ya murdeyace sai kin fada zan sake ki.
Hanna tayi murmushitace yaya haisam karka
karya mun anty na fa.Ramlah tayi dan kara tace
yallabai yi hkr sakeni zanfada maka. Haisam ya
sakar mata hannu yace to fadi ina sauraren
ki.Ramlah ta gyara zama ta dubeshi
tayimurmushi tace kafin in fadi abinda zan fada
donAllah zanyi muku yan tambayoyi zaku amsa
min?Haisam yace zamu amsa miki yaya zamuyi
tundaAllah ya hadamu da 'yar jarida. Ta juya ta
kallihanna tace kefa kanwata , idan na tambaye
ki zaki bani amsa tsakani da Allah, akwi abunda
nakesoinji ne sai in hada in fadi abunda yake
raina. Hannatayi murmushi ta sunkunyarda kai
kasa tace mai zaihana in baki amsa anty na zam
amsa duk abinda nasani I S A. Ramlah ta jawo
lokar jikin centre tble tadauko wani dan littafi da
biro tace yallabi ta kanka zan fara tambayoyin. Ya
gyara zma yace ina jinki,sharadi 1 idan kikayi min
karkatacciyar tambayasaina kara murde miki
hannu. Ramlah tayi dry tacena yarda. Tambaya
ta farko itace zaka iya gyamunyaushe ka fara son
hnna a zcyr ka. Hanna ta juyo takurawa haisam
ido tanason taji amsar da zai bata. Haisan yayi
shiru cn yayi murmushi ya dago ya kallihanna ya
juya ya kalli ramlah yce tun ranar danafara ganin
hanna naji ta kwant mun a raina amatsayin 'yar
yrnyr daya kamata in taimaka wa ahnkl kuma sai
naga tana da hali nagari kamarladabi da biyayya,
kunya, tawakalli, hkr, sanin y kamata, tsafta,
tausayi dadai sauransu sai naji tanasake shiga
raina amma bazan ce a lkcn soyayyanakeyi
mataba sbd yrny ce. A hnkl kuma sai najihanna
ta hau wani matsayi a zcyr ta wnda ya wucena
sabo ya zama idan tnn nake to tnn zanyi
hakakuma idan ina hangoni da matata ta aure sai
in hango hanna, daga nan kwakwalwata ta
tantacemun son hanna nake saina danne shi a
zcyta nakasa furtwa sbd wasu dalilai nawa masu
karfi.Haisam da hanna suka hada ido sukayiwa
junamurmushi. Rmlah tayi ajiyar zuciya tace
nagode saitambya ta2 kakan tuna hanna a zcyr
ka kamar sau nawa a rana? Haisam yace ko ina
ganin hanna kobana tre da ita koda yushe ina
tnn ta. Ramlah taceita kuma tsohuwar abokiyar
zamanka meyematsayinta a zcyr ka tsakani da
Allah. Su duka 3suka tuntsure da dry. Haisam
yace ita anty ramlahda farko bana ra'ayin
soyayya don ni har kunya nakeji idan aka ce ina
da budurwa daga bay nagalallai2 anty ramlah na
sona da gaske sai naga yakamata in aure ta. To
akasin da aka samu har tabani haushi shine da
naje na durkusa har kasa inarokarta tyi min izini
in auri hanna taki. To shinenima na toshe mata
hanyar walwala kamar yadda ta hanani nima. Su
duka suka tuntsure da dry.Ramlah tce da fatan
yanzu an bude mata hanyarwalwala tunda ta
bude maka itama. Yayi dry yace aituntuni ma
zancen da akeyi yi yanzu babu matsalaina sont
sosai. Ramlah tayi jiyar zuciya tace Allahyasa haka
ne amin. Ta fara rubuce2 a jikin takardai dake
hannunta. Can ta dago ta dubi hanna
tacekanwata gareki na dawo, shin yaushe kika
fara jinson mijinki haisam? Haisam ya zura mata
ido kemyana kallonta .Hanna ta gyara zama tayi
murmushi tace yayahaisam dai wani muhimmin
mutum ne a rywta.Tamkar dan jariri ne wanda ya
budi ido damanwacce ya kamata ya far sani a
dny ita cemahaifiyarsa. To haka na kasance ina
bude donasanda na fara sanin meye ryw yaya
haism na fra sani don haka shine wanda na saba
dashi, danafara sanin meye so is tsuntsun son ya
fada akansa,na kasance kod yaushe shine a
raina. Murmushikwai haisam yakeyi rmlah tce hka
ne nagodekanwata. Ta sakeyin rubuce2 daga
karshe ta rufekittafin ta jiye a gefe ta dago ta
dube su tace dlilin da ysa nayi wadannan
tambayoyin shine akwaiwani shiri da nakeyi a zcy
ta in har mijina ya baniizini inaso in fadakar da
matsa samari da yanmatagame da soyayya sbd
na koyi darussa da damaakan wnn lamarin naku.
Haisam yace ki fdakar aina? Ramlah ta nisa tce a
matsayina na wacce ta karanci harkar yada lbr ko
ince 'yar jarida a gidanradio mana. Haisam ya
girgiza kai yace bzan yardawani kato ya dinga jiye
min wnn zazzakar muryartaki ba. Hanna tace ai
bashi da aibo don mace tayiaiki a gidan rediyo.
Ramlah tace yauwa kanwatafada masa, ni bama
aiki nace zanyi ba kawai a sati sau 1 zanyi shirin
kuma ni zan dauki nauyin shirin.Haisam yace
meye shirin? Sai cewa kike shirrinfadaminme zaki
ce acan kuma yaya sunan shirin?Ramlah tayi dry
tace ni dai zan fadakar akan soyya.Macece
soyayya, kuma yaya ake yinta, kuma
dawayakamata ayi? Haisam yace haka sunan
shirin kenan dawa ya kamata yi soyayya? Ramlah
tace sainayi tnn dai insan sunan shirin da zansa.
Kanwatako zaki. Zabar min sunan daya dace in
sawa shirin.Ta tmby hanna . Hanna tayi dry tce
anty kisawashirin suna SOYAYYA GASKIYA CE.
Haisam da ramlahsukahadabaki suka ce
soyayyagsky ce. Ramlahtace gsky sunan yayi,
haka zansa masa kanwata kincewani abu kema
ina fatan zaki tallafa min shirin yayifarin jini
wajen bugomin waya da bada shawarwaria
FREEDOM radio zanyi shirin insha Allahu in
yallabaiya barni. Kaga itama kanwata hanna sai
ta rubutajamb wnn shekarar ta karbo result dint
tazo ta shig B U K ni kuma ina yan shirye2 na a
gidan radio donni ina balain sha'war yin aiki a
gidan radio kotelebijin tun ina yry don haka nema
na karancimass com. Kefa hanna me kike
sha'awar karanta.Hanna tayi murmushi tace
nidake sciences nayi asecondary ina sha'awar in
karanci medicine ko biochemistry. Haisam ya
dube su dukansu ya turahula keya yace ku gama
sha'awar ku ina jinki basai na barku ba. Ramlah
tace haba yallabai ya zaka yi mana haka saikace
wani mutumin can kauye, kamar wani tsohokake
kokarin hana matanka kara2 da aikin da
zaiamfani jama'a. Kaga yanzu kamata yayi
karshenwatannan kai da amaryarka ku fita honey
moonzuwa wasu kasashe kuyi kamar wata guda
acan, ni kuma kafin ku dawo na fara shirina a
FREEDOM.Haisam yace to uwar tsari tsara mana
tfyr waccekasa da wacce zmuje. Ramlah tace kaga
da farkoku fara zuwa dubai daga can sai london
ku hutasosai, ku wuce america da germany daga
can saiku wucce saudia kuyi aikin hajji tunda lkcn
aikin hajjin ya kusa ina ganin daia wata 2 zakuje
kuzagayo ku dawo. Haisam yadubi hanna yace
hannahaka yayi miki.Hanna tayi murmushi tace
yayimun tunda hakayayiwa anty na aini bani da
zabi. Ramlah tace hakaza'ayi yallabai ni kumasai
ka barni in fara shirina agdn radio duk sati.
Haisam yayi dry yace naga kindamu da wnn
shirin naki to na barki kije kiyi Allahya taimaka
miki. Idan kinji an fara saida form din jamb sai ki
sayawa hanna idan a lkcn bama nan.Kafin mu
tafi zanje kazaure in karbo matasakamakon
jarabawarta, is ki cike mata form dintazo ta zana
jarabawrta sai ta shiga B U K shikenanku skar
mun marata in hut zance ya wuce ko? Sukahada
baki dukkansu sukace mungode. Murna ce ta
lullubesu dukkansu musamaman hanna sai take
tananata sunayen ksashen nan a zcyr ta
Dubai.London, america makka. Lallai waya
gahnna a turai,har aikin hajj zanyi, yadda hanna
takeso tajemakka sai gashi ko sati batayi ba a
gidan miji anbiya mata makka. Sai hamdala
takeyiwa Allah a zuciyarta. La'asar tyi sai
dukkannin suka tshi sukayialwalla suka yi jam'I
sukayi sallr l'asar suk ci gba dahirr da kallon
talabijin salla ce kawai take tshin su.Byn sunyi
salla isha'I ne suka wuce teburin cinabinci suka ci
abincin dare ramlah ta raka su harbangaren
hanna tayi musu sai da safe ta dwo nat bngaren.
Hanna tna mmkn irin wnn kirki irin nakishiyarta
ramlah ashe yanxu akwai kishiyoyi irinramlah da
zcy 1 take abinta wasa da dry. Hakikanayi dace
da miji da kishiya ta gari. Hanna ta fada azcyr ta.
Babu bacn rai a zcyr hanna a yanzu sai farinciki
ko ina ta waiga. Haka Allah yake ikonsa ai, Allah
mai girma. Kwanan haisam goma a dakin hanna
kamar yaddaramlah ta amince masa yayi.haisam
da maryarsahanna sun cancare da amarci. Cikin
kwana 10nan.Sun farantawa juna an faiya ce irin
son da sukeyiwajuna. Bayan sun idar da sllar
isha.I suka wucew kanteburin cin abincin suka ci
suka koshi kmar yadda sukeyi kullum a bangaren
ramlah. Sai haism yacesu taso suje gidansu su
gaishe da hjyr sa. Haisamne yake tukawa
ramlahce. Ta zauna a gidan gabatunda itace zata
karbi kwanan a daren yau.Hannata zauna a
kujerr baya. Suna ta hira wasa dadry a hanya
harsuka isa suleimn cresent ciki gidansu haisam.
Hjyr haisam tayi matukr yin farinciki. Hnkl haisam
akwaance itama sai farinciki yakamata. Hanna da
ramlah suka durkusa gabadaynsu a gaban
surukarsu suka gaisheta cikinladabi da biyayya.
Ta amsa musu cikinfra'a gamidayimusu nasihohi
akan suci gaba da zaman lfy kamr yadda suka
fara kada su sauraru 'yan zuga.Su toshe
kunnuwarsu sbd wasu mutane suna dabakin ciki
bsa sosuga ana zaman lfy. Taci gaba dacewa
zaman lfyr su shine farin cikin danta haisam,farin
cikin haisam kuma shine kwanciyar hnkln tadaga
karshe tayi musu gdy da fatan alheri. Lemuna da
snacks kala2 tasa masu aiki suka kawo
musu.Bayan sun sha hira sai haisam yace su taso
su tafi.Har bakin kofa hjyr haisam ta rako su tayi
musu saida safe snn ta koma gida suka. Shiga
motasuka tafi.Gidan yaya hbib suka nufa da yake
hotoro GRAsuka daki gurbi don yaya habib baya
gida amma matarsa hidaya tana nan. Ta tare su
da fara'a tarungume aminiyarta ramlah suka
shiga cikin daki.Hanna da haisam suka zauna a
falo suna kallontalabijin din dake kunnne. 'Yayan
yaya habib guda2 zakar da nana sukazo wajen
hanna da haisamsuna taya su hira. Ramlah da
hidaya suna cikin daki a zazzaune a gefen gado,
hidaya tace kinsanmeyasa na jawoki daki muka
kebe? Toba wani abubane illa ince ni dasu aisha
suke da hauwamamman muka fga mun dace
muyi miki nasiha wlhramlah kin bamu mmk duk
wnn zafin naki ashe nabanza ne ina bakin naki
na masifa har kika yarda kika zama baiwa 'yar
kallo sbd wata yrny 'yarkauye. Gata zata kwave
miki miji. Ramlah tayi ajiyarzcy tace ai har meetn
kuka shiga a kaina ke dasuhauwa mamman?
Hidaya tace eh mana daman jibimukayi zamu
hadu a gidan aisha sule muje gidankidan dole mu
fada miki gsky akan bun da zai cuce ki meye
kawancen idanbamugaya mikiba wa xai fadamiki.
Wlh wnn 'yarbuzuwar da kike gani kina wanikara
wayar mata da kai sai ta waye taci ta koshi saita
mamaye gidan ki zama yar kallo. Ramlah
tacehaba hidaya yanzu ke da kanki kike cemin
haka?Bayan kinga duk tshn hnkln da haisam ya
shiga da iyayensa da danginsa gaba 1 a
sanadiyyar rabashida hanna. A gaban idona da
bayan idona babusurutun da ba'a yimin ba na
nacewa haisam nahanashi ya auri wacce yakeso
gashi nan nima bansami soyayyarsa ba. Yanxu
Allah ya amsa addu'ataya kuma yaye mun
tsananin kishi ya cusamin kaunar hanna muna
zaune kalau damijinakamekowacce mace yanxu
hidaya ba is ku tayanida addu'a ba da fatan
Alheri Allah ya kar munjuriya da cigaba da
samun zamn lfy ni da abokanzamana ba. Ramlah
na rufe baknta saisuka jimuryar haisam ya leko
yana cewa to kus2 din ya isa haka ku fito a hadu
ayihira har hanna. Hidayahaka ake karbar baki?
hanna ce bakuwa sai kija'yar gida daki ki bar
bakuwa a waje byn kawo tanayi itama ta saba da
dangi. Hidaya da ramlahsukayo waje ramlah tayi
dry tace kuyi hkr inakallon kyn jarirn data suyone
kasan ta kusa haihuwa. Hidaya tatabe baki tace
wa yaga bakuwaai ni nan daka gann bana
marhaban da zuwanamarya koba tawa bace balle
abunda yayi ramlahshi yayi ni. Haisam ya dan
harareta yace banganeba?hidaya tace hak zaka
ce mna wnn bkuwarda kake cewa nayi nace bana
marhaban da zuwan ta sbd ni Allah bi samin son
amare bame za'ayidsu,su shigagidasu tarar da
maceda'ya'yanta suyikane2 su kwace mata miji
idan ba'ayi sa'a bamasaisun fitar da ita. Ni
ramlahna sani saikai duk watabakuwa ban santa
ba. Ramlah tajiwani yarrajikintanuyi dakunya
suka rufetatayi sauri ta katse hidaya tace hanna
aikanwarmuce bari in daukomata lemo ma a
kicin. Ta yunkura zata tashi haisamyasa hannu ya
dakatar da ramlah yace ramlahbarshi ba komai,
ba sai kin dauko mata lemo batunda matar
gidanbata dauko mata ba kema bazaki daukoba
tunda ma tace hanna ba bakuwarta bace ai is mu
tashi mu. Tafi inda akenemanta akekuma sonta.
Hanna ta sunkuyar dakai kasa jikintayayi sanyi
kalau . Hidaya ta sake yatsine fuska tacelallai
rmlah sannu da kokari irin wnn rawar kanmijinki
yakeyi kan amaryrsa 'year gwal ce kenanba'a
tabta. Hanna ta mike tayi wuf ta fice da sauri ta
nufi wajen mota tatsaya yayin da gabanta
yahaufduwatna fargabar kada fa hidaya ta zuga
ramlahta canja musu ynayin zamansu in har
ramlah tacanja hali lalli hanna zata shigahalin
kunci muddinsuka shigayin tsiya2 da ramlah.
Hawaye ya zubosharr daga idanuwan hanna ta
jingina kanta a jikn mota tana hawaye. hisam ya
tsaya kawai yanakallon hidya haushinta ya
hanashi tunano kalmardazi fadamata ya girgiza
kai ya juya ya dubi ramlhwacce itama tayi tagumi
a zaune ranta ya gama bacisbd abundakawarta
tayiwa kishiyarta.Yayi ajiyar zcy ya ce "Ramlah ai
kinji abundaHajiyata ta fada muku d'azu ko dn
haka ki kula, kikiyaye sai kin toshe kunnunwanki
sbd 'yanzuga,'yan neman kar a zauna lfy kiyi
amfani dahnkl da tunanin sai kinyi yak'i da zcyrk
kinyi watsi d wasuwasun da ake cusa wa zcyrk na
munananshawarwarin da ake ba. Gaskiya Hidaya
ba Hannakika wulak'anta ba ni kika wulak'anta
don Hannabata san hanyar d'akin ba ni na
kawota kumaHanna bata auro kanta ba sai d na
aurota nazo nahad'a t da Ramlah, bnji dad'in
abunda kika yimin ba Hdy ko yayana Habib ne
yayi wa Hanna irinwannan walakanci zan fada
masa gaskiya kumabazan sake takowa gidansa ba
har abada balleHanna tazo.To amma yanzu tunda
ba shi bane yayi mun hakabazan ce na daina
zuwa gidan ba kwata-kwata tunda donshi nake
zuwa, ngd sai anjima." Ya mik'eya fita a
fusace.Ramlah ta k'uga da k'arfin cikin fushi ta
ce"Hidayaya zaki mun haka? Me yasa kika mun
hakaHidaya?" Ya kike so nayi da rayuwata?"
Hidya tata6e baki ta ce "Dalla banza kema 6acin
rai kike don nayiwa kiyishiryarki wulak'anxi, ni
Ramla kinabani mmk wlh duk yadda akayi
wannan amayartaki ta shanyebki." Tasa hannu
zata riko Ramlahdon taga Ramlah tayi matukar
damuwa Ramlah takauce ta ce "Banji dadi ba
gsky yau kin 6ata munrai." Ramlah ta miki ta
fita.Hidaya ta bita da kallo hr ta fice.Tayi
murmushi ta rike baki ta ce "Banza wai fushitake
akan na ta6awa kishiyarta. Ki mutu mana aihar
gida sai munzo mun yiwa Hanna tas sai dai
atsiremu. Yarinya data rikita miki miji har ya kusa
mutuwasbd ita k'iri-k'iri kina ganinta a cikin
gidanki kinkasa yi mata komai, kema sai ta
halaka ki takunna.Da Haisam ya fita ya nufo inda
Hanna take a jinginea jikin mota tana kuka. Yasa
hannu ya dafa bayantata juyo da sauri sai taga
Haisam tayi murmushi tasahannu zata goge
hawayenta idonta da sauri donkar yaga kuka take
sai Haisam ya rike hannun ya ce"Kuka kikeyi?"Ta
sake zubo da hawaye sharr ya ce "Hanna
dainakuka kinji yi hkr, meye na kukan kuma me
Hidatata isa ta sa ko kuma me zata hana karki
damumutane ne daban-daban masu halaye
daban- daban dole daman a sami 'yan zuga
mararsa sonsuga ana zaman lafiya."Ya
rumgemeta yana gogw mata hawaye.Sallamar
Ramlaj ce tasa su duka suka dago Ramlahtayi
ajiyar zcy ta ce "Kuka take yi?"Haisam ya ce
"Lallashinta nake yi don bata ji dadin abunsa
Hidaya tayi mata.Ramlah ta matso ya dafata ta
ce "Hanna yi shirudaina kuka kada ki damu kinji
ko, ina da hnklkuma nasan duk mai hnkl mai
kaunata bazai banishawarar kar in zauna da
kishiyata lfy ba.Kamar yadda Hjy ta fada mana
dazu sai na toshe kunne na kema haka zaki sami
kawaye ko 'yanuwanki masu zuga akan zamana
dake sai muntoshe kunnuwanmu mu duka.Hdy
kuma bata fahimce wacece kishiya ba kumameye
kishi amma insha Allahu komai zai dai-
daitatsakaninki da ita." Hanna ta gyada kai tada
hannu ta goge idonta ta cenaji aunty Ramlah na
gode. Haisam ya ce to yimurmushi sai mu san kin
huce." Sai su duka ukunsuka tuntsire da
dry.Hanna ta budewa Ramlah kofar mota, ta
shiga tazauna sannan ta rufe itama ta bude kofar
baya ta shiga ta zauna Haisam ya shiga ya kunna
yaja sukatafi.Basu tsaya a ko'ina ba sai kofar
gidansu mai gadine ya taso a guje yazo ya bude
musu get Ya duka har k'asa ya mik'a gaisuwa.
Haisam yawuce kai tsaye cikin gidan yaje ya tsaya
a wajen daake ajiye motoci su duka suka bude
kofofin motarsuka firfito. Haisam ya ce "To ai sai
muje mu rakaHanna 6angarenta. Suka dunguma
suka nufi 6angaren Hanna suna tafe suna hira
har sukashiga. A babban falo suka zauna, Hanna
ta shigakicin ta dauko lemon gwangwani guda 3
wandaaka yi shi da kwakwa ta dora akan dan
faranti ta zota dora akan center tebur ta dauki
daya ta bude tadurkusa har kasa ta mikawa
Haisam ta dauko wani ta bude ta durkusa ya
mikwa Ramlah sanna tadauko na karshen ta
bude ta koma kan doguwarkujera kusa da
Haisam ta zauna. Ramlah ma nadaya gefen
nasa.Suna shan lemo suna kallon sittile tashar
AfricanMagir wani Nigerian fim suke mai suna
THE LAST UPPER, fim din yayi musu kyau mutuka
sbd tsantsarsyy ce aka yi a ciki. Basu iya tashi
daga kallon nanba sai da fim din ya k'are, karfe
daya da rabi nadare.Haisam ya dubi agogo sai
yayi sauri ya mike yadubi Ramlah ya ce "Anty ya
kamata mu tafi haka kasa mu takurawa Hanna ko
tana so taje ta kwantatayi bacci nasan yau da
bana nan sai tafi sakewatayi ta juyi ita kadai a
gado, Hanna ta kalle shi saitayi murmushi ta
sunkuyar da kai.Ramla ta tuntsire da dariya ta ce
"Sai kai yalla6ai kacika tsokana kana so dai ka
cewa kanwata yau ta zama gauruwa da kyar in
zata iya bacci.Hanna ba ta ce musu komai ba
murmushi kawaitake yi, ta mike ta je ta kashe
talabijin ta kwashegwagwanayen lemon da suka
sha ta kai cikin.Ta fito ta iske Haisam a tsaye a
tsakiyar falon Ramlana zaune hr yanzu. Hanna ta
ce muje to in raka ku."Ramlah ta ce "Ai ke muka
rako ko za'a yi rakiyarkura ne?"Barshi kanwata
mu biyu ne fa."Haisam yayi murmushi cikin
tsokana ya ce "Nasantsoro kike ji muje in rakaki
sama ki kwanta." Hanna ta dan harare shi ta ce
"Tsoron me?"Ni ba tsoro nake jiba ni yanzu ma
kallo zanci gabadayi."Haisam ya ce,"Ai sama ma
da kallo muje sama saikiyi kallon."Ya juya ya kalli
Ramla ya ce "Ki jirani dan Allah minti 2 zan raka
wanna gauruwar.Ramlah tayi dry ta ce "Ka cika
tsokana, wacece iringauruwa bayan gata ga
mijinta a kusa da ita.In kuma kana ganin baxata
iya kwanciya ita kadaiba tazo muje mu kwana a
6angarena."Haisam ya ce"Hanna kin ji in baza ki
iya kwana ba zo mu je mu baki daki daya ki
kwana. Hanna tayi dry ta ce "AntyRamlah sai da
safe babu komai zan iya kwana, batsoro nake ji
ba." Ta wuce ta fara hawa samaHaisam ba biye
da ita suna shiga daki Haisam yajawota ya
rungumeta ya kalle ta ya ce "Fada mingaskiya
yau zaki iya barci d bana nan ko baza ki iya
ba?"Hanna ta sulale daga krjinsa ta nufi kofar
bandakita juyo tayi masa fari da ido ta ce "Me
yasa ka damuda sanin halin da zan shiga kai dai
ba kana tare dauwargidanka ba." Haisam ya rike
baki ya ce "Ahtambayata kike me yasa na damu
da halinda zaki shiga, Hanna kin manta Haisam
da Hanna?"Hanna tayi murmushi ta ce "to yi hkr
tundatambaya kayi zan fada maka."Ta murda
kofar bandaki ta shiga ta joyu ta dubiHaisam ta
kashe ido ta ce "Daren yau zai zame
munmarayen dare kwana dayan da baka nan zai
zame min tamkar shekara 1 zan kagu gari ya
waye wanidaren yayi domin ka kysanto
gareni.Guzurin da zan baka shine zcyt tana
gareka, ammakai bamzan so ka barmin zuciyarka
gaba daya basai dai ka dan gutsuro min rabi, sbd
idan ka banigaba daya zan shiga hakkin abokiyat
zamana, tunda yanzy yaya Haisam bana Hanna
bane itakadai. "Haisam yayi murmushi ya gyada
kai ya cena gode Hanna knyi gaskiya kuma nayi
farin ciki dakike sakani a kan hanyar adalci a
tsakanin ku." Kiniya magana kin iya tsara zance
mai dad'i a kanwatazan tafi da zucuyarki gaba
daya amma gaskiya nima sai nayi da gaske zan
iya bar miki rabinzuciyata sbd gaba dayanta tana
gareki." Yana nufoinda Hanna take a hnkl ya
karaso bakin kofar indatake tsayw suka zubawa
juna ido me cike da Syytamkar kada su rabu da
juna suke ji, can Haisam yanisa ya ce"Allah ya
jarrabeni da wani ciwo mai tsanani wanda na
rasa maganinsa, sai daga bayaAllah ya saukar
min da maganin ciwon sbd damanko wacce cuta
sai da aka saukar da maganintakafin a saukar da
ita."Hanna ta kalle shi cikin mmk ta ce "Cuta!
Wace irin cuta yayana?" Yayi murmushi ya juya
yana tafiya a hankaki ya nufikofar fita.Hanna ta
fito daga bandakin ta tsaya tana kallonsazuciyarta
cike da zulumin kada ya tafi bai faita cemata
abunda yake nufi da wannan kalamai nasaba.
.Yasa hannu ya bude kofar dakin sannam ya
joyuya dubeta yayi murmushi ya ce"Cutar ita ce
tsananin sonki,maganinta kuma dana sami wacce
nake son,Hanna na soki,ina sonki, kuma ba zan
daina sonki bahar abada,sai da safe kiyi bacci
lafiya."Ya fita ya jawo mata kofa ya rufe."Da
bandaki zata shiga tayi wanka sai ta tsinci kantata
nufi gado ta jawo filo ta kifa kanta tayi ruf da ciki
tana murmushi zuciyarta cike da farin ciki
dashaukin so.Ta sami soyayyar wanda take
tsananin so.Wata dankararriyar soyayyar da take
yiwa Haisamta dinga narkewa tana sake hawa
kantaTa lumshe ido saita hango kyakkyawar
fuskrsasai taji kamar muryasa nayi mata rada
akunnuwanta. Haisaam na saukowa ya nufo inda
ramlah takezauna yasa hannu ya tasheta tsaaye
yaceuwargidana yi hkr kinsan bakuwa kwanan
sabonwaje dole in dan tattaushe ta in bata hkr.
Ramlaahtaji wani haushi ya tokare mata wuya ta
dubeshisasai taga gaba 1 kalar danuwansa sun
canja muryarsa ma ta canja ta tabbatar a cikin
shaukin soyake. Lallai hanna ta caccako
dandakarriyarrsoyayyar dake zcyrsa. Ta fusge
jikinta dagahannuwansa ta huya masa baya cikin
fushi tacehaka zaka ce mana inyi hkr kana can
kuna takashew juna zcy gashi nan idinka duk ya
narke kana wni kashe murya to in har kwana 10
danabaka baiyi maka ba ka koma sama ni inyi tfy
ta.Kafin ta rufe bakinta haisam ya jwota jikinsa
yarungumeta tsam a kirjinsa yana cewa haba
antyrmlah ya ina yabanki salla zaki kasa alwalla
karfa kibata rawarki da tsalle mana, babu wani
kashewa juna zuciya da mukayi cewa nayi ta
tattofa addu'a akowcce kusurwar daki shikenan
fa abinda nacemata, wnn idon nawa kuwa da
kika ga ya zamahaka barci ne muryata kuwa
mura nake. Taharareshi tace naga alama mura ce
ta kama kaamma a yanzu daka hau sama ko?
Haisam ya kyalkyale da dry yace naga alama yau
ramlah sokike ki rikece mun, yau rigima kikeji zo
in goyakimu tafi .bata yi niyyar yin dariya ba
dariyar tasubuce mata ta kyalkyale da dry tace
kyaleni ni bawani goyo. Haisam ya jawota da karfi
yace wai dolesai ya goyata. Ramlah tace to
tsuguna in hau da kain. Haisam ya tsugunno,
ralmah ta haye bayansasnn ya fito ya lalubo
mukulli a aljihunsa ya kulle tabaya,Ramlah tace
ah ya zaka kulleta a ciki. Haisamyace da
mukullinta ai a wajenta in zata bude saitabude ta
ciki. Ya fara tfy ya nufi bangaren ramlah canya
tsaya ck. Tsakiyr hnya y ce wai wai nauyi
saukohaka hoyon ya isa ki karasa da kfrki. Kinsan
fabake kadai bace. Ramlah ta harari keyarsa tace
in bani kadai bace ni dawa nake? Yayi dry yace
kedadan cikin ki mana. Ta dan ja kunnensa tace
dagafada maka mgn harka fara yayatu aka to
saura kadinga fada har kowa yasan ina da ciki.
Kuma bazansauka ba sai ka kaini har cikin gida
kn gadofurnishment ne daman kumaza idan
kukayi sabuwaramarya saidai uwar gidan ta
toshekunnuwanta ta rufe idanuwanta ta
dainakallonkusbd wnn zumudin sai kunyi shi.
Yrny tace ba tsorotakeji ba wai kai a dole sai ka
rakata tsoro takeji kowaya saka oho. Ramlah na
baya tana yiwa haisamtsiya shi kuma yna ta tfy
yana dry a ciki. Har kan gado yakai ramlah snn ta
sauko ta shiga bandakihaisam kuma ya mike aka
gado yana nishi waikshin bayansa ya kusa
karyewa sbd nauyin ramlahda dan cikinta ramlah
na jiyoshi tana wnka tana drytanacewa ka santa.
Bayan ramlah ta fito sai haisamya tashi ya shiga
shima yayi wanka ya fito daure da tawul ajikinsa
ko kayansa baisa ba ramlah ta faradane bayansa
tace ya kaita kicin zata dauko ruwansha, nan dai
suka hau kokawa haism yacebazigoya ta ba itama
daman tsokanar sa take bakishirw takeji ba suka
runtuma kan luntsumemangdon dakemalale a
tsakyar dakin suka cakuda suka ya mutse
junansu yyin da kokawa t komasumbatar juna, da
shafa juna da rungume juna.Haisam da ramlah
sun farantawa junansu matuka acikin daren
yau.Kamar ydda hanna da haisam suke kaiw
ramlahziyara byn sallar azahar yau ramlah
dahaisam sundungumo bangaren hnn don suci
bincin rana dadare a wajenta daman sunyi mata
waya sun sanarmata da kunkunta yazo tana bye
dashi tanakoyonduk yadda yakeyin abinci irin na
yn gayu na zamani don ta koya ta iya, ta hutar
da masuiki tadinga yi da kanta. Hakahanna da
ramlah damijinsusuka kasance cikin farinciki da
kwanciyar hnkl,zaman lfy da kaunar juna. Kwanci
tashi hanna tayi wata guda da rabi a
gidanmijinta. Misalin karfe 5 nayamma haisam
damatansa suna zaune a falon ramlah suna hra
wasada dry. Haisam yace gsky na gaji da bin
dakunankuduk mai girki tazo ta sameni a
bangarena kullum nikenan cikin rrarraba kayana
sai ina bangaren ramlag na tashi zan dauko
agogona sai in tunayana bangaren hanna idan na
tashi zan daukogilas dina sai in tuna na barshi a
dakin ramlahshekaranjiya ma sai rigar hanna na
saka ta barcisbd ashe da mai wanki da guga ya
wanke yafitarmin da kyn barcin gaba daya ya
hada min kayayyakina na bangare na. To nagaji
kowaccetahado min nawa bangaren, abinci ma
duk maigirki tasa a dafo azo ajiye akan teburin
cin abincinasnn kowacce tzo mu hadu muci.
Ramlah da hannasuka kece da dry suna cewa
kaidin dai ka dingazuwa tunda haka ka farayi.
Haisam na cewa naki wayon ai yanxu na fara
gane wayo kuke mun.Hayaniya da dry da sukeyi
ita ta hana suji na dannakararrawa ana ta
kwankwasakofa. Can hanna tajitace ana danna
kararrawa fa. Ta mike da sauri tazota bude.
Wasu mata neguda 3 hadaddun 'yangayumasu ji
da kudi kallo 1 zaka yiwa dukkanin su ka gane
'yan hutu ne suna da kyau
kumadukkaninsu.Mace daya a cikinsu tana da
tsohon ciki ko yauko gobe. Hanna tayi
musumurmushi gami da yimusu sannu da zuwa.
Bata ishesu kallo ba balle suamsa mata kaitsaye
suka wuto cikin gidan. Ta bisuda kallo zcyr ta cike
da mmkn meye haka kuma lfydaga zuwansu su
haubata rai da harare2. Tasake kallonme cikin
don tana yi mata kallon sani, is canta tuno ashe
hadiya ce matar yaya habib nowonder hanna ta
fada a ranta. Ta tura kofa ta rufeta nufo
indasuka zzzune a sanyaye cike da fargabatasan
ko tagaishe su baza su amsaba. Ta bari
sukagama gaiswa da hisam snn ta gaishesu.
Kokontonta yazamagsky ai basu amsa mata ba
saima wata harara da suka sakar
matadukkaninsu.nan fa aka hau kallon kallo
tsakaninhaisam da ramlag da hanna da kuma
wandannanbaki. Hidaya ta yamutse fuska tace
aisha sulaiman,hauwa mamman kuzomu koma
wancan falon mu zauna mun isa muzomu zauna
a tsakiyar amarya daango. Aisha taxe da kuma
uwargidansu ramlah kinmanta baki fada ba.
Hauwa mamman tace oh hakane fa baku gani
bama amaryar sai wani hararar mutakeyi lalli
zuwa gidanki ramlah nan gaba sai munshirya, to
bngarenki ma 'yan uwanki da kawayenki basu isa
suzo ba ashe tota biyoki ta biyo mijinta.Suka mike
suka nufi daya falon. Ramlah ta rasa ta cewa ta
bisu da kallo kawai cantanisa ta juyo ta dubi
haisam wanda yayi shiruyanakallon talabijin
amma kallo 1 zaka yiwa fuskarsakasan a bacin rai
yake. Hanna kuwa ta sukuyar dakai kasa hakika
nan da wasu 'yan dakikai zata farazubar da
hawaye. Ramlah tace yallabai wai me su hadiya
suke nema ne dani, yaya suke so nayi?yasahnnu
ya dakatrdaramlah yaceyi shirukarma kibata
bakinki barni dasu jeki gurinsu bakinki ne. Can
ramlag ta yukunra ta mike ta nufikicin
tashaidawa kuku da sauran masu hidimarta su
hadujuices da snacks su kawowa bakinta, tazo
falon dakawayenta suke suka fara cafcafkewa
suna hira. Haisam ya kurawa hanna ido yana
kallonta cn tadago ta dube shi saita daure dakyar
ta kirkiro wanidab bushashan murmushitace
yauwa ko kefa,meye abun damuwarki? Kidaina
damun kankiakan irin wadannan yan matsalol
kinsan dai ba za asake irin tataburzar da akayi a
kazaure ba ko? Ba za'ayi irin yadda kikayi
dasujuwairiyyaba sahabi,principal , yaya habib da
rauda ba ko? To dukwadancan basuzamar mun
matsala ba wajenwargazasu balle su hidaya,
zanyi maganinsu inshaAllah kallonsu nakeyi
tukunna wata rana ko kudiaka basu akace suzo
gidan nan su yadr mikida mgn baza suyi ba.
Hanna ta nisa ta girgiza kai ta ceyaya da zakaji
shawarata ka tamakeni ka kyalesudan Allah kome
zasu yi min kuma komezasu cekabar su ni na
saba da duk irin wadannantsangwamar tuntuni a
ryw ta. Tsorona dayakadayau da gobe suna zuga
anty ramlah tun bata dauka har tazo ta fara
dauka zamanmu yazo yaki dadi.Haisam ya girgiza
kai yace haba hanna I tun dagaranar da muka
sakr haduwa ranar da akace mikina rasu kija
fitodaga daki kika ganni na gankikikayimurmushi
hakika nasan farin cikin da kikaji aranar bazai
musultu ba daki ganni a raye ban mutu ba, to
dayardan Allah tun daga ranar har karshenrywr
ki kin dinga farin ciki kenan, kin rabu dadamuwa
da tsangwama insha Allahu. Hanna tayimurmushi
tace nagode mai gidana, to mma inagudun zcyr
ka da zafin fushinka irin na kazaure.Haisam yayi
dry yace tunda na same ki ai komaima a sauki
zan ringa daukarsa na daina fushidayawa my love
suka sakarwa juna murmushi. Yace bude dibaidar
can ki dauko min jarida zankaranta, ta mike a
nutse ta dauko msa tazo tadurkusa ta mika masa
tazo kusa dashi ta zauna, yana karatu ita kuma
tana kallon talabijin. Wayardake dore akan tebur
(landline) tayi ruri. Ramlahtasa Hannu ta dauka
muryar kawarta taji mrsblessing ma'aikaciyar filin
jirgi a abj bayan sungaisa saita sanar mata da
cewa bizar hanna dahaisam ta fito don haka su
zauna cikin shiri nan da kwana 2 jirgi zai daga
zuwa london daga abj.Ramlah tayi mata gdy
sukayi sallama ta ajiye wayar.Tace da kawayenta
ta na zuwa. Ta mike ta nufifalon da haisam suke
zaune ta fizge jaridar da takehannunsa yana
karantawa tayi dry tace albishirnazo inyi muku
bizar ku ta tfy kasashe 5 ta fito nan da kwana 2
zaku tashi london daga abj. Haisamyayi dry yace
to madallah ramlahta ai shiyasa banawasa da
sha'anin ki, yanxu koh sati 2 ba'ayi ba dazuwa
abj neman mana visa har an samu. Ramlahtayi
murmushi tace haba dan neman bizar, ai
koshatar jirgi kake nema cikin kwana 1 zansa a
nemo maka sbd kwayena wajen su 3 ne koh
banje bainna yimusu waya zasu yimin duk abinda
nakebukata, balle in tashi naje abj da kaina
kasan dolesu zage dantse su nemo min biza da
wuri sun sanba karamin sauri nakeyiba. Hanna
dai sai murmushitakeyi. Tace anty n gdy mukeyi
fa sannu da kokari. Ramlah ta kalleta tayi dry
tace in banyi muku ba wazaniyi babu komai fatan
alheri nake muku kuje lfyku dawo lfy ku samu
lfy.Hanna da haisam suka hada baki sukace
amin.Ramlh ta juya ta nufi wajen kawayenta
wanda sukasaka kunne suna sauraron abinda
suke fada. Saisuka sake jin haushin ramlah
kowacce ta rike bakidon mmk wata na salati wata
na tsaki. Ramlah takaraso tana murmushi ta
zauna. Ta daga ido taga gaba 1 su hararanta
sukeyi. Tayi mmk matukakafin tace wani abu sai
taji an turo kofa gami da yinsallama , mai gadin
su ne yazo ya durkusa a gabanramlah ya gaishe
ta yace daga gidan gwamnati neakaturo wasu
mata guda 2 wurin hjy hanna na turasu
bangarenta sunje su ce a kulle yake shine nace
bari na duba ta nan dan banga fitar ta ba ko
tananan? Ramlah tce eh tana nan kace musu
tana zuw.Ya mike yana gdy ya fita, ramlah ta
kwallawa hannakira. Cikin ladabi hanna ta amsa
ta taso tazo wajenramlah. Ramlah tace baki kikayi
maybe nusaiba ceta aiko su suna waje inji
maigadi. Hanna tayi murmushi tace toh bari naje
nagode. Ta wuce tanufi kofar fita su duka suka
bita da kallo. Watadandatsatsiyar shadda ce a
jikinta pink colour anyimata surfani da design me
kyau a zani da rigar dadankwali wato (ready
made). Hanna tayi kyaumatuka. Lallausan
gashinta ne har tsakiyar bayanta ta sake shi byn
ta daure da pink din ribbon. Aisha sulaiman tce
turkashi, hauwa mamman tacerigijigafji inji masu
iya mgn. Hidaya tace wani kayasai amale. Ramlah
ta dube su dukansu tace ah waniyare kukeyi
bana jin ku? Hidaya tace yaren hausamukeyi yi
mana. Ramlah tace ban fahimce ku ba.Aisha
sulaiman tace turkashinace. Hauwa tace rigijigafji,
Hidaya kuma tace wani kaya sai amalegaba daya
abu 1 muke nufi gaba 1muna mgn neakan
babban aiki,Ramlh cikin mmk tce wanne irin aiki
kuma?Aisha sulaiman tace hidaya ku fada mata
danniidan na cika yawan mgn sai jinina ya hau
sbdtakaici. Hidaya ta nisa tace Ramlah, ramlah
saunawa na kira sunanki? Kn bani kunya, kuma
kinbani mmk, wai shin meke damun ki ne?
Ramlah meyasa kika zama makauniya alhali kina
gani daidanuwanta guda 2.kin zama wawiya alhali
kina dawayo.kin zama kamar baki san abinda
kikeyi baalhali kina sane. Ina miki fargaban ranar
da zakizokina da na sani. Kina zubar da hawaye
daidanuwanki. Ramlah taji gabanta ya fadi ta
fada cikin rudani wai meke faruwa ne? Me kuke
nufi?Don Allah ku fada mun abunda nayi yadda
zangane na kasa fahimtar ku. Hauwa mamman
tace abunda muke nufi shinekinyi kuskure, kinyi
sake, kin dau abinda saukialhali ba mai sauki
bane. Ramlah yanzu kece kikasamarwa mijinki
bizar da zai fita da amaryasa sujesu shakata a
kasashen waje ke kina gida a zaune.Wai shin ke
me kika dauki kishiya ne? Karfa ki dauki hanna
karamar yrny wacce batawayeba, ki dauka baza
ta bude idonta ba tayi mikirashin mutunci a
gidan nan ba. Dubi yadda hannata zama a cikin
wata 2 ta goge tayi kyau tamkarwata baturiya
kina zaune . Na 1 tana da kyau har tafiki, na 2 ta
iya kissa da kissina da iya mgn ga
ladabinmunafurci. Da sannu zata tafi da zcyr
mijintada iyayensa da duk dangins kina zaune
bude dabaki, aisha tace ah to mudai mun zo ne
mu fadamiki gsky kin sakarwa kishiyarki da yawa
dubakiga falonki shekara 2 kuna tare da haisam
bakudauki hoto baku 2 kn lika a falonki sai zuwan
hanna kuka hadu ku 3 kuka dauki hoto kalli
hotonko kishiba kyaji kika lika hoton kishiya a
falonki.gaba 1 kin canja ramlah kamar ba keba.
Ki tsaregirmanki ko ganinki tayi sai gabanta ya
fadikaryata nan gaba tace zata waye tace ta
takaki.Shima dole yaji shakkarki ba zai sake da ita
ba.Haka rannan naji ance har gidanku kika
dauketakika kuka yini, lallai kishiya ta zama kawa.
Hauwa mamman tacewlh ni duk ranar da ibrahim
mijina yatarki aure daga shi har amaryar sai na
babbakesuaina fada masa. Bai isa ba shi da
kansa yanzu yakecemun ko bashi mace akayi ba
zai karba ba, tokingani namiji zumane sai an
babbaka masa wuta.Hidaya ta yamutse fuska
tace ke kin fadwa mijinki mairin hukuncin da zaki
dauka idan yayi aure toniban fada masa bama
matakin da zan dauka ammashi da kansa ya
sanni ko a hanya muna tare bai isaya daga ido ya
kalli mace ba balleyayi min zncenaure a wsa
ranar saidai ya kwana a bakin get dankulle kofata
nakeyi in kyaleshi balle yayi dare. Aisha suliman
tace muktar mijina ai ya taba tarkaraure ramlah
kin mantada irin tashin hnkl da mukayi ba shiri
ya fasa to haka akeyi muddin kika yisakw sakwa
za'ayi babu ke. Tunda ta riga ta shigoynzu ke
abunda ya kamace ki ramlah ki iyatakunki.
Kishiya ba abar yarda bace kada ki barta ta sake
ta baje ta baza kayanta tayi kane kane tamallake
miki miji ta mallake ki. Hidaya tace waikishiyar
ma data sake daita wayayyiya,kyakykyawa irin
hanna, ai irinsu hanna bai kamataki sake ba sbd
duk wani da namiji burinsa ya samimace kamar
hanna balle wanda ya aureta dole ya rikice ya
mace mata ke kuma kina zaune a gefe. Kiyidai
tnn ramlah akan nasihar da mukayi miki dongsky
mu mun hango miki abunda baki hango
ba.Ramlah tayi shiru kanta a sunkuye a kasa
jikintayayi sanyi sai yanzu ta dago ta dubesu tayi
ajiyarzcy tace naji abinda kuka fadamin nagode.
Takirkiro wani laujajjan murmushi dakyar
tacehidaya, Aisha da hauw kawayena kenan.
Intambaye ku mana shin nana Aisha (RT) matar
manzon Allah (S A W) kishiyoyintaa nawane?
Matrannabi 9 ya aura suka zauna tare. Kun
manta indaAllah (S W T) ya umurci maza dasu
auri matayebibbiyu,ko uku3 ko hur hudu4 idan
sunga bazasuyi adalciba su auri 1. To ashe ba
haisam bane yakirkiro auren mata 2 don ya
cusguna min ko don ya bata mun rai shi da
amaryasa. Hakika na rikiwnn hadisin da Annabi
Muhammad (S A W) yakecewa imanin daya bazai
cika ba har sai ya sowadan uwansa abunda ya
sowa kansa. Su duka sukace Allah Akbar. Yayin
da dukkaninsu suka tattaroda hnkln su ga
sauraren ramlah. Taci gaba da cewa kuma rai
yanason mai kyautata masa. Hanna tanakyautata
mun, hanna tana girmamani haka haisamyana
farantamun. Kullum addu'a nake Allah yazaba
mana abinda yafi alheri tsakaninka da
haisam.Alherin da Allah ya zabar mana shine ya
kawohanna. Tsnanin kishin da nake dashi da kin
hanna da nake yi da sai Allah ya yaye min a
raina najiinason zama da ita musamman dana
yaba da hnklnta. Ni a yanzu da kuka ganni bani
da wani buri aduniyr sai inyi biyayya gamijina in
shiga aljannahkuma in kiyaye kadaincuci bokiyar
zamata mugama lfy sbd duniyar nawa take yanzu
kananan anjima babu kai ka mutu ka kuma tafi
har abada.Daman yanzu a wnn zamanin da muke
duk wanimai hkr shine abun zagi an dauke shi
wawa mararhnkl kamar yadda a yanzu kuke
daukata to gskyba haka bane nasan abunda
nakeyi,Ina kuma jin dadin rywr aure na a yanzu
fiyedarywr aurena a da. Kuna murna kuna jin
dadi a zcyyinku harma kuna furtawa da bakinku
kunatunkaho da takama kun hana mazajen ku
aurekuma sun hanu. Sbd suna tsoronku kuma
kun isa,nice marar wayo dana bar mijina ya kara
aure har muke zaune lfy to alhmdl naji dadi. Kuyi
hkr bawaina gwaleku bane, kuma bawai ban gode
muku banaji dadi da kuka hango abunda zai
cuceni kukasanar dani, saidai ina ganin baku
fahimceni babaku kuma fahimci wacece kishiya
ba da zamantare. Saimuke kallon kallo ni da ku
ma'ana kuma mun kallon inama injiabunda kuke
cemun. Ni kumaina hango muku wata babbar illa
akan mazankuhar nake cewa inama zaku yarjewa
mazajenku suyiaure kamar yadda haisam ya kar
aure ku zauna lfyyafi kwanciyar hnkl. Hidaya tasa
hannu ta dakatar da ramla tace karmaki fara
hango mana inama mazajrn mu su kara auremu
zauna lfy wanne irin zaman lfy anyi manakishiya
ai lkcn ma zama zai hrgitse. Aisha tace kedai
ramlh da Allah yayi miki zcy irin ta matansahbbai
kinji dadi kinason kishiyarki amma mu babu sauki
idan akayi mana kishiya. Su duka sukakyakya ce
da dry suna tafawa. Huwa tace kishiya,kishiya
ramlah kinji yadda nakeji kuwa idan nagaanyi
kishiya a makabtnmu ma balle a cikin gidanaai
har abada bazan ydda da kishiya abokiyar
zamabace idan kuwa ya kuskura yayimin karshen
zamana yazo a gidan kuma suma sun
rasakwanciyar hnkl a zamansu lallai ramlah baki
sankishi ba. Ramlah tayi murmushi ta gyada kai
tace.Hauwa kin tabo wani kyakykyawan misali
danakeso in baku kince daga ranar da mijinki
yayiure kin bar gidansa, a matsayinki na yar
shekara 25 kina nufin idan kika rabu da mjinki kin
rabu dayin rabu da yin aure kenan. Rywr ki har
abad?Hauwa mamman tayi shiru can tace sai in
sami waniin aura. Ramlah tace saurayi ko
baxawari? Tundake bazawara ce kinga saurayi ba
zai zo nemanaurenki ba sai dai wani ikon Allah.
Masu mata ne zasu dinga zuwa neman aurenki to
su matan dazaki auri mazan su su ba mutane
bane da zasukyale mijinsu ya aureki? Kinga ko
yanzu kin barsunna don baki sowa dan uwanki
abunda da kikasowa kanki ba kin auri mijin wata.
To ai haka neabunda nake nufi da inama zaku
yarjewa mazanku su kara aure yafi kwanciyr hnkl
shine na dadeinason in fada muku abunda yake
raina na rasa taina zan kara fada muku fahimta
amma yanzu zanfada muku tunda yanzu mun ku
fahimceni kamaryadda na fahimce ku. Hidaya
tayi dry tace ai yanxura'ayoyin mu iya bambanta
aminiyata kin baude daga cikin mu kinbi wata
baudadiyar hanya tagushewar ganewa mun ksa
gane kanku. Yayagashi kiri2 ana cutarki kowa
yana gani kince bacuta bace, mufa muna nan
akan bakarmu kumakullum zmuci gaba da fada
miki har sai kin gane.Ramlah tayi dan murmushi
ta mike tsaye taje ta rage muryar talabijin din
dake kunne ta dawo tazauna ta dubi fuskokinsu
dukkansu sai fara'a sukealamar ma dry take
basu. Sai itama suka bata dry takyalkyale da dry
suma sukayi dry, hidaya tace aibabu abunda xaki
fada mana ramlah kema kyayidry sbd ba'a
haiyacinki kike ba tuntuni na fada miki wnn
kishiyar taki ta gama da ke.ramlah ta nisa tace
ina da bun cewa shiyasa mahar nake dry. tace
inada abun cewa ne shiyasa mahar nake dry. ku
gafarce ni hauwa mamman barikijiabunda baki
sani ba gafarce ni hauwa mammanbari kiji
abunda baki. saniba game da mijinki ammainaso
ki nutsu kafin ki yanke hukunci dole ne tasa zan
fada miki yanzu ma don kawai ki yarda
dabayanin da nakeso in wayar muku d kai aka
kukakasaganewa kinsan amira nsir? hauwa
mamman tazabura ta rike kirji tace ramlah ina
kika san amiranasir? ai ita ce tacacciyar 'yar iskar
yrnyr dana fadamiki 'yar minna ce take yiwa
mijina waya tana sonsa amma ban fada miki
sunanta ba, nima saidaga baya na binciko
sunanta amma ai yanzu tarabu dashi ko hanyar
da yabi dashi ko hanyar dayabi ma ta daina bi.
ramlah tayi murmushi tace hakaya fada miki to
ga irinta nan abunda nake fadamuku kun kasa
ganewa. da mace tasa mijinta a wanihali na bin
matan banza gara ma kabarshi yayiauren, hauwa
mamman ta gyara zama ta marairaicetace ralmah
meke faruwa ne gabana faduwa yakefadamun
gsky. ramlah ta nisa tace gsky bsu.rabuba kuma
sau 2 muna haduwa dasu a londonni da haisam
duk fitar da yake da ita yake fita ina amfanin
haka bayan uwar dukiyar da yake turamata. ai
ba'a london kadai ba jama'ada ywa sunsani ba
na tayi miki kallon wawiya. kinga da irinwnn
harkar gara ma ace ya auro miki ita cikin gidakun
zauna tare kamar ni da hanna dai.
hauwamamman ta dora hannu aka ta tsala kuka.
aisha sulaiman na rirriketa kuka take tana cewa
wlhramlah gara ke daya auro miki hanna ashe,
yanzuhaka ibrahim zai yimun na shiga3 yanzu
ramlahyaya zanyi? ashe kowa ya sani baku fda
min ba?ramlah ta juya ta kalli aisha sulaiman
tace ke kumada kike ganin kin hana muktar aure
ya hanu to kece baki sani ba yna nan tared yyny
kuma yakaikudun auren a boye, yana gina mata
gida a abj canzai kaita inda yake aiki ai ayi auren
rufe karki sani.Hidaya ko b kwar yrnyr bace take
fda mana taredake ba? to ashe ni da haisam ya
sanar danigawacce yake so ya aura sai in msa
butulciince bazamu zauna lfy ba. aisha sulaiman
ta hau cire mayafitana fizge dankwli tace ramlah
da gske kike ko dawasa na shiga3 na lalace.
ramlah tace baki lalace ba aisha darasi ne akanku
domin kusan kara aurefadar Allah ce babu wcce
ta isa ta soke tace baza ayiba. hidaya ta rike baki
tace kai dny abun tsororamlh na fara tsorata da
al'amuran maza yanzu, nikuma me habib yakeyi
bansani ba? ramlah tayimurmushi tace ciki gareki
hidaya bai kamata a fda miki mgnr da zata tayar
miki da hnklba hidaya tazabura tace in akwai ni
fdamun ramlah karki ciamanata babu wani
abunda zai sameni don inadaciki fadamin gsky.
tana rufe bakinta sai taga haismakanta yamiko
mata wani kati. ramlah tayi sauritasa hannu zata
fuzge sai hidaya tayi sauri ta fuzge tna karatawa
taji kamar an daba matawukaakirjinta. katin da
wasa habin bai taba fada mata basbd yasan
tsananin kishinta shi kuma so yake yakara aure
donhaka ya kwabi duk. wanda yasanzaiyi aure da
kada ya fadawa hidya yace zaiyi aure.hidaya ta
rike hanuu haisam gam ta rusa kuk tana cewa
wlh saika karbo min takardata a wajenyayanka na
fasa auren. haisam ya hau dariya yanacewa ni
suwa ke da kika isa da mijinki jeki kisameshi. kiyi
hkr kawai ki zauna ga tsohon cikiga'ya'ya ina zki
kaisu. hidaya zma da kishiyayasame ki sai ki hkr
daina ma kuka.....2âƒ?1âƒ? juya yadubi hauwa da
aisha kowacce tamkarzararriya abun daya dameta
ya dameta. babusallama kowacce t zari gyalenta
ta fita. ramlahnacewa ku dawo kubari a gama
girki mana, ina babuwacce ta kalleta bare susan
me take cewa. direbanhiday ne ya kawosu,mota
kawai suka ta fada. ramlah ta bisu tana rokarsu
don Allah su kwantarda hnkln su su bari zcyrsu
ta huce kafin su yankehukunci.karsu yanke
hukuncicikin fushi subikomai a hnkl. basu iya ko
mgnba sbdmakkinbakincikiko wacce sauri tke
burinta taganta a gida tyi arba da munafikin
mujinta mace amana, suka jamota suka tafi.
haisam ya jwohannunta suka shiga gida su duka
dry ce tahanasu yin mhn. sunyi minti 15 suna
drysuyi suhuta su sake tonowa su kwashe da dry
haka daisukayi tayi. haisam yace ai duk hirar da
kukeyiinajinku nayishiru ban tank musu ba sbd
naji kina basu amsar data dace. hakika ramlah
kin birgenikin cika mai hnkl da tnn da kaifin
basira. kinburgeni daywa da baki dauki shawarsu
baamsoshin da kika basu yayi daidai
datambayoyinsu. nasan yaya habib zaiyi fada don
men fadwa hidaya toko me zaiyi yayi ni dai na
riga na gama fada sbd ta cika min ciki tun
rannan nakecike da ita. wai shin ina ruwansu da
gidan wata?banda gulma irin ta mata inake ina
matsalar wanigida ita wacce aka yiwa kishiyar
tace babu komaiku kun dage kunce akwai komai,
suna bani mmkwlh. ya jwo ramlah ya rungumeta
yace ynzu haka wani sonki ne na hnkl ya kara
lullubeni.ramlh talumshe ido tace na gode da
yawa..



Zaharaddeen Shomar
Whatsapp  08168575100


GANGARJIKINSA NA AURA 3 Part 3
Posted by ANaM Dorayi on 06:05 PM, 30-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
Ramlh talumshe ido tace na gode da yawa.Tana
rufe bakinta Hanna ce ta turo k'ofa ta shigogami
da yin sallama tayi turus ta tsaya cak don bazata
iya k'araso inda suke tsaye a rumgume dajuna.
Tayi kamar ta bud'e k'ofa ta fita sai dai tadaure
ta had'iye mak'ak'in kishin daya taso mata,
nauyi da kunyarsu ta kamata. Haisam ya
sakiRamlah daga rumgumewar da yayi mata. Ya
dubiHanna wacce kanta ke sunkuye a k'asa ya ce
"Meyekika tsaya a xan ki k'araso mana."Tayi
murmushi kawai ta nufo inda suke ta dubiagogon
dake daure a hannunta ta ce "Zanje inyi alwalla
magruba tayi."Sai su duka suka nufi band'aki dn
yin alwalla.Bayan sun yi jam'i sun idar sai suka
zazzauna akanabin sallarsu kowacce ta bud'e
Alk'ur'aninta tanakarantawa.Har lkcn sallar isha'i,
yayi suka tashi Haisam na jansu suka yi jam'i
suka yi sallar ishai'.Bayan sun idar suka yi
addu'o'in su suka shafa.Kafin su idar masu aiki
sun gama jera musu abincikala-kala akan teburin
cin abinci.Kai tsaye suka nufi dinning table,
Ramlah ta farazuzzubuwa a kowanne plate. Ta
zuzzuba lemo (juice) a kowanne kofi ta koma
tazauna kowa ya fara cin nasa.Suka dau lkc mai
tsawo babu wanda yayi maganaHaisam ya dubi
Ramlah ya juya ya dubi Hanna ya ce"Yau abincin
yayi dad'i sosai ko mgn kun kasa yi."Su duka
suka yi dry. Hanna tayi masa lallausan kallo ta ce
"Ka cika nemnmgn kaine fa kace mu daina mgn
idan muna cinabinci yanzu km kace mun kasa
mgn."Ramla ta ce "Ai dokar da yasa shi tafi
effecting sbdyalla6ai baka iya zama minti 10 ba
kayi tsokanaba." Haisam ya ce "Kullum dai ku
bakinku d'aya neabunda yaya ta ce haka k'anwa
take cewa hakaabunda k'anwar ta ce yayar sai ta
ce hk ne,k'anwata babu mai bin bayana a cikinku
ko toshikenan tunda had'emun kai kuke nima zan
samome shigarmun.In yi k'anwa. Hanna ta harari
Haisam ta ce wace irink'anwa kuma?" Haisam ya
ce "Kishiya mana kungasai ayi bibbiyu kenan ku
biyu nima ni da ita sai tadinga shigar
mun,"Ramla ta tuntseri da dry ta ce "K'anwata
ke yake tsokana ai na gaya miki shi daiyayi
tsokana yaji dad'i."Haisam yasa hannu yana
shafar kumatunta Hannaya ce "Ke da wasa nake
ye miki.Ai na gama aure a rayuwata insha
Allah.Kuma inajin dad'in wannan had'in kan da
kuke mun.Tsokana nake yi ina ni ina wani k'ara
aure har alahira na gama k'arin aure.Ramla uwar
gidana Hamma amaryata hr abada."Su duka suka
yi dry."Ya ce "Allah da gaske nake, ko kunga nayi
muku kama da wanda zai k'ara aure ku kalleni
tsaf anutse ku k'are mun kallo."Suka tsuntsire da
dry dukkaninsu hr Haisam d'in.Ramla ta ce
"Hanna dai dry kawai take yi bata cekomai ba kai
kayi kid'anka kayi rawarka."Haisam ya ce "Ni
yanzu abunda yake gabana shine inga dukkanin
ku na baku jari kowacce ta kamasana'ar ta kanta,
Ramla yanzu misali idan aka bakijari me kike da
sha'awar bud'ewa "Ramla ta ajiyekofin dake
hannunta tayi fari da d ido ta ce "Ni agaskiya ina
da burin bud'e kantin sayar da kayanSenegal na
mata da maza sabba inyi wani kant wanda zan
singa sayar da takalma na k'asar wajetsadaddu
na mata da maza da yara." "Haisam ya ce "To ya
isa haka anty Ramla naga sokike ki bud'e kantina
daban-daban.Idan na kyaleki saiki k'irgo min
guda goma biyuma sun isa.Kefa amrya
ta?""Hanna ta narairaice ido ta ce "Ni dai burina
da ace ina da kud'i makaranta Islamiyya zan
bud'e damasallaci da rijiyoyi da bishiyoyi zan
shuka inceAllah ya kai ldn kabarin iyayena da
suka rigamugidan gaskiya."Haisam ya ce "Allah
sarki shikenan?"Hanna ta zubo da hawaye daya
cika mata ido ta ce "Shikenan burina."Haisam
yasa hannu ya share mata hawaye ya ce"Kar kiyi
kuka ajiye wannan a gege za'ayi inshaAllah a
sana'a me kike da burin yi?" Hanna ta d'anyi
murmushi ta ce ina so in bud'ek'aton kanti
(super market) a kusa da nan kuma inbud'e wani
d'an ofis na taimakawa marayun yara." Haisam
ya ce "Duk kun za6i sana'o'i masu kyau,nima
bari in fad'a muku tawa sana'ar a Abuja nagina
wani katafaren wajen k'erarre, k'ayatacce
maikyaun gaske nan da wata 2 za'a kawo min
moticidaga Germany zan fara sayarwa idan mun
dawodaga tafiya in Allah ya kaimu zan kaiku ku
gano wajen." Hanna da Ramlah suka yi murmushi
dukkansusuka kuma tayashi munra da fatan
alheri." Haisam ya ce "Na gode sai dai kuma na
kasa tunosunan da zan sakawa wajen misali
Hanna da zakibud'e super makeket wanne suna
kike so kisawawajen?"Kema Ramla yaya sunan
boutik d'inki da zaki bud'eku d'an bani satar
amsa sai insan wanne suna zan sawa wajen sayar
da motocina." *Ramlah tayi dariya ta ce "Aini
sunanka zansawawajena."*"Haisam Senegalise
boutique."Haisam ta girgiza kai ya ce"Baiyi
ba,"Kefa?" *Hanna ta yi d'an murmushi ta ce
"Sunanka danaAuntyna Ramlah zansa "HAIRAM
SUPER MARKET." *Haisam ya ce "Hairam ke kuma
laifin me kikayi dakika cire sunanki k'ara Hanna
akan hairam d'in saiyafi dad'i.Hanna tayi dariya
ta ce"HAIRAMHANA SUPER MARKET.! *Haisam da
Ramlah suka had'a baki suka mai-maita.
HAIRAMHANAH sunan yayi dad'i gaskiya.Haisam
ya ce "To da nawa dana aunty Ramla
danaamaryata Hanna duka sunan d'aya ne,
kunga *HAIRAMHANAH Super
Market."*HAIRAMHANAH Senegalise
boutik'ue,*HAIRAMHANAH Motors da dai
sauransu.Yanzu kowaccenku zan bud'e mata
account zanzuba muku miliyan hamsin-hamshin
ku fara jarindashi kafin nan gaba in k'ak'k'ara
muku,Nima ina cikin zamana Babn mu ya kira mu
ya cetunda munyi hankali kowanne mu ga
takardunhannayen jari da ya dinga zuba mana
tun munayara a bankunan k'asashe daban-
daban dabankunan nan k'asa Nigeria." Kud'ad'e
masi yawa sun taru shekaru da yawabamu ta6a
kar6a ba ya ce muje mu kula da kanmuda
iyalinmu. Sannan an biyani kud'in kwangilar da
nayi tamiliyan d'ari 2.Sai naga ya dace nima inzo
in bawa kowacce jari tajuya da kanta don tayi
hidimomin gabanta ba saikun jirani ba kullum ina
d'an san muku d'an nakashewa ba." *Ramlah ta
rik'e baki ta ce,"Yalla6ai miliyan hamsin-hamshin
fa ka ce?" *Hanna ma ta ce fifty millions?"
*Haisam ya ce "Miliuan hamsin
kowaccenku."*Hanna da Ramla suka zo suka
durk'usa a gabansasuka yi ta godiya."Yasa hannu
ya tashe su tsaye ya ce babu komai shiba sai sun
gode masa ba.*Hanna ta nufi k'ofar fita ba tare
data yiwa kowa sallama ba a tunaninsu kicin zata
shiga sai suka gata bud'e k'ofar fita ta fice da
alama kuma kuka takeyi. *Haisam da Ramlah
suka hau kallo, Haisam ya ce"Ina ita kuma
wannan zata je babu sallama." *Ramlah ta ce "Ka
bita ka gani, ina jin gidanta tafida almar kuka
take yi."*Haisam ya ce "Ai kukan ma ta tafi zata
yi ya ishetadomin gwanar kuka ce na tabbata ta
tunamaraicinta na zata ga kud'in bashi da amfani
awajenta sbd sunzo lkcn da babu mahaifanta."
*Ramlah ta girgiza kai ta ce "Allah sarki jeka
kabata hkr kada ta damu haka Allah ya rubuti
matayaya zata yi duk mai rai mamacine kowa
jirantayake bnda abun Hanna bai kamata ta
dingadamuwa ba tunda Allah ya bata miji tamkar
uwartada ubanta." *Haisam ya ce "Iyaye daban
ne da miji Ramla karmaki had'a." *Ramla tayi
dariya ta ce "Miji dai irin na Hanna zaniya cewa
d'aya ne da iyayenta tunda tun tanak'arama
yake rainonta baya so ko k'uda ya ta6atazai iya
hallaka duk wanda ya nemi ya tukara matasbd
tsananin so da kulawa da yake mata." *Haisam
ya mik'e tsaye daga kan kujerar da yakezaune
yana dariya ya ce"Rauda ta cika gulma hakata
fad'a miki?"Suka sake tuntsirewa da dariya
dukkaninsu.Ramlah ta k'ara da cewa "Baka ji
masu iya maganana cewa fini da gidan uban in
fiki da miji ba?"Ai duk masu gata a wajen iyayena
nan borori ne agidan mazajensu. Irinsu Hanna
marayu su ku ma sai su ca6a da miji mai
tsananin sonsu." *Haisam ya juya ya fara tafiya
ya nufi k'ofar fita.Ramlah na biye da shi a baya."
Ta ce "Kayi shiru saimurmushi kake baka ce
komai ba." *Haisam ya ce "Aunty *Ramlah kin
cika sonmagana me kike so ince miki?"Ta ce wai
dana ga hira muke sai ka d'an tayani hirarkayi
min musu kace Rauda k'arya take ba'ayi
hakazaure ba." *Haisam ya ce "Kishi! Kishi!!"Ya
motsa kumallon mata ai gara ki amayoshi yanzufa
nake yabonki kin nunawa su Hidaya baki dakishi
ni kuma kinzo kina son tutsiyeni." *Ramlah ta ce
"A'a ba haka bane ni dai nasan kanason Hanna
da yawa fiye da...................." Yasa hannuya
toshe bakinta ya ce "Kema ina sonki kima
dainatunanin wani abu kin ji ko."Suka tuntsure da
dariya Ramla ta daga gira ta ce"Naji dad'in
amsarka na gode tunda na fita daga sahun masu
son maso wani." *Haisam yayi dariya ya fice,
Ramlah ta rufo k'ofar tashiga cikin gida.Haisam
na fitowa ya nufi 6angaren Hanna ya ta6ak'ofar
yaji a datse yada hannu a aljihunsa yad'auko
mukullinsa ya bud'e ya shiga ya tarar babukowa
a falon sai ya nufi sama kan bene. Ya tura k'ofar
ya shiga a can k'arshen gado ya hangoHanna a
kwance ta takure tana rusar kuka
yayisallama.yayi sallama ya shigo ta dago kai da
sauri sukahada ido da haisam is ya girgiza kai t
ske kifa kaiyayin da kuka mai tsanani ya rufo
mata.Ya karasa gareta ya kwanta a kusa da ita.
Ya jwotjikinsa kan kirjinsa ya rada mata a kunne
cikinsanyayar muryace yace goge hawayenki,
banaso in sake ganin hawaye a idanuwanki zamu
yi watamgn.Bayan kamar minti 3 kukan da hanna
takeyi yatsaya. Can haisam ya dgo da kanta suka
had idosait sake kwantar da kanta a kirjinsa yana
shafarlallausan gashint yace hnn meye yasa ki
kuka? Karki boyemin ki fdmin gsky kuma banaso
ki sakerushemin da kuka. Tayi dan murmushi
cikinsanyayyiyar mury tace nayi kuka ne sbd farin
cikindaya yi mun yawa da wadannan kudi
masudumbin yawa da ka bamu ni da
yayata.Haisam yace dalilin kukan ki na 2 kenan
baki fadamin na farko ba.Ina ganin babban
dalilin daya saki kuka shineAllah ya kawo miki
kudi mai dumbin yawa a lkcnda babu mahaifinki
wadanda zaki bawa suna sucigajiyar arzikin da
Allah yayi miki. Hakane koh bahaka ba? Hanna ta
gyada kai tace hakane. Haisam yace yauwa
nagode baki boyemin ba.Hanna kina da ilimi, kina
da tnn da hnkl matuka baikamata ki ringa
damuwa akan kaddara dajarabawar da ubangiji
Allah ya rubuto miki ba. Hkrda tawakalli da kikayi
a bay shi zaki cigaba duklkcn da irin wnn tnn y
fado miki a ri kiyi sauri ki kawar ki sawa ranki
Allh ya dauke ran mahaifankiya mayr dake
marainiya gaba da baya akan hakayaso ya ganki,
amma sai yayi miki canji da wanimutum a
matsayin mijinki kuma mai kaunar yagafarin cikin
ki tamkar iyayenki.Hanna ina ganin ko 'ya'yan
cikina bazan ji su araina ba kamar yadda nake
kwana in yini dakekullum a zcy ta ina sake saken
yadda zan farantamiki, daidi da sakon 1 banaso
ki shiga matsla. Bacinranki ko kukan ki tamkar
dalmar wuta ke sokamina zcy ta ki taimakeni
hann ki daina saka kanki cikin damuwaDomin
damuwarki tana jawo mun
mummunardamuwa.Tsakaninki da mahaifanki sai
addu'a nima kumanayi miki alkawrin zan dinga
taya ki da yi musuaddu'a har karshen ryw ta. Ta
dago. Ta dubeshi kallo mai kunshe da tsananinso
da kauna tasa bakinta a gefen
kumatunsatasumbaceshita rungume shi.Ranar da
hanna da haisam zsu tfi da misalin karfe10 na
safe ramlah dakanta take tuka musu motar
takaisu filin jirgi tana dagamusu hannu har suk
hau jirgi suka tadi abj. Ita kuma ta dwo gida,Haka
takasance gidan shiru babu dadi sai ita
kadai.washegari taje gidan su haisam ta roki
hjyrsa tabata amratu tazo ta tayata zama suka
taho tare .Babu abinda ramlah tasa a gaba yanzu
sai shirye2yadda za'ayi ta fara gudanr da shirinta
a gidanrediyo wato shirinan nata mai taken
SOYAYYAGASKIYA CE. Tana ta sintiri gidan rediyo
nan mai farin jini watoFREEDOM RADIO domin
bincike tasan yadda za'asayar mata da filin da
zata dinga gudanar dashirye2 duk sati sun
karbeta da farinciki sun kumazavar mata lkcn da
suka ga yadce ta dinga gudanarda shirin snn
sunyi mata lkawrin zasu fara yi mata tallr shirin
kafin ranar da zata fara gudanar d shirin.Rmlah
bata damu da dimbin kudin da zata dingakshewa
ba duk sati na sayen filin da zatayi shirinburinta
shirin ya samu karbuwa a wajen jama'asakon da
take so ta isar ga al'ummaa ya isa garesu.Duk
rnar lahadi misalin karge 9 zuwa 10:30 ramlah
zata ding gudnr d shirin snn kum duk ranr lrab
dadaddare mimaita shirin. Wnn ne sati na frko
daramlah zata fara gudnrta shirinta,jama'a d
damasun mtso da akwatinan radiyonsu kusa
dasu donkin wnn sabon shirrin da ake ta tallarsa
kullumwnn gidn rediyo. Ga hirar kamar haka
FREEDOM RADIO: Asslamu alaikum jama ni
hjyhasana hasan safiyanu gumel zan gabatar da
wnnsabon shirin tare da malama ramlah haisam
shitu.Malama ramlh haisam sannu da
zuwa.Ramlh: salamu alaikumHjy hassana:
malama ramlah jama'a da dama sun kago suji
wnn shirin sbd jin tallar shirin mai takenSOYAYYA
GASKIYA CE: zamo so mu fara da jintakaitaccen
tarihinki, da kuma dalilinki na kirkirownn shirin,
da ma'anar kalmar SOYAYYA GASKIYACE?Ramlah:
murmushi, salamu alaikum jama'a ni sunana
ramlah shitu an haife shekaruna 26 nayimkrnt
nursey da primary a abj daga nan na wucemkrntr
gaba da pry wato secondary a kasaramerica.
Bayan mun dwo nan kasa nig na shigajami'ar
bayero (BUK) nayi digiri akan harka yadalabarai
(mass comm). Haj. Hasana : dry ashe ma kema ta
gidace 'yar jarida.Ramlah drya kwarai kuwa nima
'yar uwr kuce 'yarjarida. Donhaka nema naga ya
dace nima inbadatawa gudunmawar, duk dani ba
ma'aikaciar gidanrediyo bce ko talabijin nga ya
kamata inyi amfanida karatuna inzo in bada tawa
gudunmawar ga al'umma.kamar ydd kika
tambaye ni meye ma'anarsoyayyace gaskiya ce,
kuma meye dalilina nakirkiro wnn shirin? Dalilina
na kirkiro wnn shirinshine sai don kawai naga
'yan uwana musulmai,hausawa, samari da
yanmata yara da manya munasamun matsala
wacce muke nema a wayr mana da kai
akanta.Matsalar kuma itace mace macen aure da
rashinsamun zaman lfy a Cikin aure.Zaki ga ko
an zauna ba'a rabu ba to zman ma babudadi
kagamiji da matarsa kamar ba suna son
junasukayi aure ba sun zama abokan gaba kowa
na kokarin ya cusgunawa dan uwansa shima ya
ramalaifin da. Dayan yayi masa, babu fahimtar
juna.A gsky hausawa basu yadda soyayya gsky
bace.Zakiga da zrar anyi aure shikenn soyyya ta
kare saizamn hkr ko zaman 'ya'ya to gsky bahaka
bane.Yaune ranar farko da muka fara gudanar
da shirin bazai yiwu in faiya ce muku komai ba a
yanzu sai ahnkl zanyi muku bayani dalla-dalla.A
yau dai bunda zan fara yin bayani akai
shine,mecece soyayya? Dawa ya kamata kayi
soyayya?Kuma yaya za'ayi soyayya ta dauwama
har abada?Soyayya itace kaga mutum mace ko
namiji kaji kana sonta ko sonsa sbd Allah, ka
zauna dashi sbdAllah, kana kula da halayensa
abunda yayimaikyau ka kara karfafa masa gwiwa
yace gaba.Idan yayi abu mara kyau ka hana shi
cikin nisihada dabaru.Kana sonsa A lkcn da yake
dashi Haka kuma baza ka guje shi ba a lkcn da
bashi dashi.Kana tnn a kullum yaya zaki faranta
masa rai kutaimaki juna a lkcn da dayanku yake
tsananinneman Taimako. Mutum ba'a gama
masa halitta harsai ranar daya mutu don hka
kada a gujidanuwanka don wani. Tsautsayi ya
same shi hallitar ta canja.Ma'ana akwai hatsari
na mota akwai wita dukmutum zi iya nakasa idan
soyayyar gsky ce baza katsaneshi ba, wnn itace
ma'anar soyayya.Hjy hasana: mlm ramlah munji
ma'anar soyayya,saiki gaya mana dawa ya
kamata kayi soyayya? Ramlah: murmushi , ko
mace ko namiji ya kamataksan dawa ya kamata
kayi soyayya ma'ana kasomai sonka. Soyayya
takan fada kan mutumin komutuniyar da ita
kuma bata ra'yin ka kunga akwaimatsala
kenan.Haj hassana: wato kna nufin kenn kar
ayison maso wani ko?Ramlh: yauwa zakiga wani
lkc mace tanason namijishi kuma baya ra'ayinta
duk da dai b'a cika samuba, nfi samun namiji
nason mace amma ita batasonsa. Shi kuma zaka
ga Allah yajarabeshi datsantsar sonta it kuma
bata sonsa,duk wata hanya da zai bi yga ya
mallakata zai yi ta bi, yayitashishshige mata
yanaamaya kyautattukayake sakelullubeta kuma
har abda bazai burgeta ba sbd batasonsa a
zcyrta.To abu na farko daya kamata shine ya
kyaleta tajeya nemi mai sonsa ita ma ta auri
wanda takeso kada ya damu karya kullet bayin
kanta bane dominsoyayya abace wacce Allah yake
sakawa a zcyrbayinsa.Hakika bna karfafawa
jama'a gwiwa akansunacewa wanda baya sonsu
ina ganinhkr shinebabban magani,kaje ka auri
mai sonka . Amma muddin aka takuraakayi mata
dole ko akyimasadole, in namiji ne bayso, to lallai
za'a samumummunar matsala bayan auran.Sbd
aure yafi yin karko in namijin da macen sunason
junansu.Daga karshe zanyi mgn akan yaya za'yi
soyayya da dauwama har abada?bayan ramlah ta
gama shirin ta a gidanrediyo hidaya ta kirata tana
kuka cewar hjyr suhabib tazo tace baza ta yadda
a tada wa danta hnklba irin na haisam da haka
ba dole ta bar gidan.Ramlah taje ta bata
shawarwarin yanda xata xaunada kishiyar ta.
Bayn tfyr hanna da wata guda aka fara siyar da
form din jamb ramlah ta siyar mata tayimata
filling tunda tasn courses din da takesomedicine
koh biochem. Kullum suna kiran ramlahda dare
su sha hira sun fada mata sunje dubai,london da
america xasu wuce saudia yin aikinhajj.tayi musu
fatan alheri. Daga america sun wuce saudia tym
din saura 2wks arfa. Kasancewarambassdon nig
dake saudia abokin baban haismdon hak kawai
waya yayi masa cewar gasu nanzuwa. Aka turo
da mota aka dauke su. Am basumasauki a jeddah
hism yace ai madina zasuwucekai tsye . Hanna ta
yimurna sosai data ganta a garin rahm tayi ibada
sosai. Haisam kuma yanaalura da ita sosae yanda
ko mazan larabawa albarkawurin kula da
matansu.haka kaya duk kantin dasukaje yana
siyan mata a takaice dae yana batakulawa ta
musamman. Bayan sunbar madinamakka su ka
tfi inda suka suka a babban hotel dinnn wato
intercontinental sbd tsadr shilarabawan ma sai
wane da wane.sunyi ummurasungama suna jiran
ranar da xasuje minna.ranarda za'a fita aikin
hajji tun asuba mahajjata sukatashi sukayi wanka
niyyyar aikin hjj suka saharaminsu da
sassafe.Direbar su haisam wanda abokin baban
ya basuyazo ya dauke sutunda sa sassafe don
haka hannad haisam suka fito sanye da
haraminsu . Ynda kefadar wahalar aikin hjji
hanna bta ga wuyar ba sbdkomai nasu daban da
sauran mahajjata.dominsuna tare da ambassador
da iyalinsa a minna shemarsu ba a wajen data
'yan nig suke ba sunacan gaba kusa da
wajenjifan shaidan taku daya 2zasuyi wjen jifan
shaidan sabanin ta sauran saisunyi tfyr miles da
yawa. Sunyi aikin hajji su natsecikin sauki. Snn
kowa ya fara neman hanyargarinsu. Haisam da
hanna sun dawo makka inda suka karyin kwana 2
a hotel dinsu snn sukajesukayi dawafin bankwana
suka zuba dilar kayan amota suka nufi jedda
gidan ambassador. Sunshigakasuwannin jedda
kamar su babashariff dasauransu.A na gobe xasu
dawo gda suka je beach indasukag larabawa da
'ya'yansu da matan su sumasuna shakawata
gwanin ban sha'awa. Haisam dahanna da yaran
ambassador su biyu husain dahusaina suka je
shekarar su 6, husain ya jingin ajikin hnna yace
anty hanna bamson ku tafi dama kuyi ta zama
ana tare damu. Hanna tayi dry ta shafkansa tace
husain ayihaka kuwa, muma yangidanmu suna
can suna jiranmu mu dwo. Saidaiidan ka yarda in
tafi da kai. Yace eh na yarda zanbiku. Su duka
sukayi dry. Husaina tayikamarxatayikuka wai taj
ance za'a tafi da danuwanta husain. Haisam yace
lah husina kuka zakiyi? Yaceshare hawayenki
wasa muke miki. Yace kin cikawayo wato ni nabar
yaruwata ku kar na tafi danaku ko? Haka dae
suka cigaba da shakatawacikin farinciki da
walwala. Hanna ta tsai tana kallonhaisam tanajin
sonshi a ranta.haisam shima ya mayar mata da
irin kallon da take masa. Hanna tarike hannun
shi suka mike taja hannun haisam sukfara tfy a
cikin yashi lubus yayin da ruwan tekuyakeyin
kukan kura ya feshin ruwan yana
fesomusu.Tafiya suke a hankali suna hira Hanna
ta kashemurya ta ce "Nawan, na dad'e ina mmk
amma ba'ammk da ikon Allah sbd ikon Allah ya
wuce hakak'iftawar ido d bud'ewa yayi yawa a
wajen ubangijiya zamar da da mai kud'i talaka Ya
zamar da talaka mai arziki, ya zamar d bawa
sarki ya maishe da mailfy, marar lafiya ya canja
k'unci izuwa farin ciki." *"Haisam ya ce haka ne,
gaskiya ne."*Hanna ta nisa ta ce "Akwai lkcn
dana zamana acikin k'unci da tashin hnkl, gabas
da yamma, kududa arewa, sama da k'asa duk
inda na waiga saibak'in ciki da tashin hankali
babu wanda zan ganinaji dad'i a rayuwata, babu
mai lallashina, babu mai kwantar min d hnkl. Na
cire rai da k'ara samun walwala a rayuwata,
nayisallma da farin ciki nayi ban kwana da
soyayya,tunda wanda nake so ya ce min good
bye ya tafi yabarni.Abu d'aya na rik'e shine Allah
yana tare dani kumako bai yimin sakayya a
duniya ba nasan zai bani a lahira musamman
ranar dana zo gidankamaimakon in ganka sai
akace mun ka rasu,hak'ik'a a ranar na sake
tabbatarwa nayibankwana da farin ciki duniya, ko
me na zama nangaba ko dawa Allah ya had'ani
bani jin zan sakeson kowa a duniya." *Ba zata ba
tsammani gaba d'aya Allah ya juya munrayuwata
daga tsantsar bak'in ciki zuwa tsananinfarin ciki,
na godewa Allah ina sake yiwa Allahgodiya fatana
Allah ya had'amu a aljanna ni da kaida Aunty
Ramla da mahaifina mai sona daiyayanka." *"Ta
zubo da hawaye sharr! Daga idanuwanta.
*Haisam ya jawota suka zauna yasa hannu
yanagoge mata hawaye ya ce "Hanna kenan,
gakiyarinya mai hnkln manya. *Addu'a bata
fad'uwa k'asa sai dai jinkiri inaaddu'a Allah ya
had'ani dake kullum dare da ranawani lkc hr in
nemu yawun bakina in rasa,mak'ogarona ya
bushe hawaye ya k'afe ammashuru Allah bai
had'amu ba sai bayan da duk mukafitar da rai,
muka cire rai akan farin cikin rayuwa sannan
Allah ya had'amu.Hak'ik'a Allah yana ikonsa yana
kuma yin yaddayaso a lkcn da yaga dama, Allah
shine abin godiyamun gode masa." Bayan sun
gama zagayen su, suka dawo wurin Husain d
Husaini su ka zauna sukaci gaba da ciye-ciyensu
suna hira har k'arfi 10:30na dare sannan suka
nufi wajen d direba yake suka shiga suka tafi.
Bayan shigar su d'akin da aka sauke su, suka
yiwanka suka kwanta. Hanna ta jawo wayar
daked'akin (land line) ta bugawa Ramla sukai ta
hira harHaisam yayi barci ya barta suna waya
suna takyalk'ala dariya yana mmkn me suke
cewa a hirar.Ramla ta nunawa, Hanna ma ta na
matuk'ar t farin ciki da zasu dawo gobe, Hanna
ma ta nunawaRamla tana farin ciki da za su
dawo gida su ganta.Har karfe biyun dare su na
hira sannan suka yisallama. *Washegari da
misalin k'arfin 12 na rana jirgin suHanna ya taso
daga Jedda zuwa kano sun ci sa'akuwa suna isa
suka iso da dilolin kayansu da sukaauno. Shehu
direban ne da Amratu, Karimat amaryayaya
Habib da yaya Habi su ka zo taryar su damotoci
biyu su ka zo, aka shirma kayan a d'aya suka
shiga d'aya suka tafi. Tun daga get suka fara
ganin an lillik'a wani abumai k'yalk'yali suna
shiga farfajiyar gidan suka gaan kewaye ginin
gidan da k'yalk'yali an rubuta,"*COME BACK
**SOON**HAISAM & HANNA. Gefe guda kuma
balon-balon ce aka huhhura da yawa akayi rumfa
da ita a tsakita an ajiye wanitebur dauke da wn
katon ken an rubuta a jikinsa." WELL COME BACK
HAISAM & HANNASunyi matukar mmkn ganin
yadda jama'a suka taruashe liyafa Ramla ta hada
sbd murnar dawowarsu.Kujeru aka zazzuba a
farfajiyar gidan, can gefe mahaifiyar Haisam ce
da Mahaifiyar Ramla dasauran tawagarsu a
zazzaune. Gefe guda kuma matar maigirma
gwamna ce Haj.Nusaiba Idris da babba k'awarta
Rauda Shitu dasauran k'awayensu. Gefe da kuma
Ramla ce da manyan k'awayentaHidaya, Aisha
Sulaiman, Hauwa Mamman da wasuda yawa
daga cikin k'wayenta. Mmk mararmusaltuwa zaka
iya gani a fuskokin Haisam daHanna.Suna fitowa
daga mota Ramla ta taso da sauri tazota
rungume Haisam, ta rungume Hanna ta
kamahannayensu zuwa cikin gida 6angarenta
yayin da'yan wajen suka dau tafi raf-raf-raf.Daga
shigar su wasu k'ayattaciyar shadda irin ta jikinta
ta dauko musu dan su saka suyi anko su 3.Cikin
sauri su ka fada bandakai da suke dakunansuka
yi wanka su ka dauro alwala, bayan sun idarda
sallah su ka cankama ado da wannankayattaciyar
shaddar wadda ta sha surfani dadanyan zare.
Kalar shadda ruwan zuma ce ta yiwa Ramla
daHanna matukar kyau Haisam ma abun sai
wanda yagani musamman ma da dora hula kalar
shaddar. Ramla ta fito da su zuwa farfajiyar
gidan inda jama'asuke hakika wadannan
ma'aurata sun burgejama'a a jikin 'yan gulma
yayi sanyi, masu tsananinkishi sun fara
yayyafawa zuciyarsu ruwan sanyincewa kishiya
ashe abokiyar zama ce,kala shddar ruwan zuma
ce ta yiwa ramlah dahanna matukr kyau haism
ma abun sai wnda yagni musmmn ma da ya
dora hula kalr shddar.Ramlah ta fito dasu zuwa
farfajiyar gidan inda jma'asuke , hakuka
wadannan ma'aurata sun burgejama'a jikin yan
gulma yayi sanyi, masu tsanani kishi sun fara
yayyafawazcyr su ruwan sanyin cewrkishiya ashe
abokiyar zama ce. Bangaranmahaifiyar haisam
suk nufa su duka suka durkusaa gabansu suka
gaisheta da kawayenta, sunaamswa cikin fra'a da
farin ciki suka yi musu sannuda zuwa bayan nan
sai suk dinga zagayawa wajen jama'a suna
gaigaiswa. Hnna danusaiba sukarungume juna,
lallai nusaiba takasance tanatsnanin kaunar
hanna tun suna yara. Rudatayindama sosai akn
abun data yiwa hanna ada,har yanzu takan kasa
sukuni sosi duk snda sukahadu da hanna. Hanna
nata kokrin janta a jikin dan ta saki jiki da itakamr
yadda suke da nusaiba.Daga nan suka nufi
bngaran kawayen ramlah watosu hidaya, hanna
tayi mmkn yadda taga sunmikamta hannu sun
gisa faram2, sukayi mususannu da zuwa. Ramlah
t jsu zuwawajan kek dan su yanka. Bayannkirga
dag 1 zuwa 3 hnna da hisam suna reke dawuk
suka luma a cikinkek su ka yanka aka tafamusu
hidamargidan ne suke fitwa dalemo kala2suna
ajiyewa baki akan teburan dke gaban suwasu
kuma na ajiye abinci da snacks kala2. Bayan anci
ansha sai shhrrrn makadin da ka dauko y
farabuga kayan kidansa wato shaba dan kwalisa
yaware murya ya fr rero wakr "uwargida ran
gidahaisam ya likawa ramlah da hanna kudi lkcn
dasuke tsakiyar fili har mgriba ana ceshewa
snnkowaccew ta far hada kayanta don kama hany
gidanta.Bayn dwowrsu hanna da kwana 3 sun
gamabaccin gjy sun huta sosi snn suka fara ware
kayantsrba kowacce dila ka bude, snn hnna ta
farawarwarewa kowtsa ksancewar hanna
tasntsarabar da suka suyowakowa. Akwatiguwa
akacikwa ramlah da tsaraba, tayi mmkn wnn
tsarabar wanda ko ita taje abunda zata abunda
zata suyowakanta kenan. Abunda ya kara
bataaljaabi wataakwati daban hanna ta ciko da
kayan jarirai (uniset) masumatukar kyau ta bawa
ramlah tacenababyne idantahaihu. Ramlah tayi
matukar gdy danuna farincikinta a fili. Waata
katukar akwati aka ki gidn su hisam tsrbar hjyr
haisam da babansu damratu da izziddin, suma
sunyi gdy a kwarai .Ta tur direba yaa ki w yay
habib d mtnsa dayaransa gaba day kowdatas
suma sun gode. Batare da ramlah ta sniba hanna
ta aikawa mhifinramlaha turrruka (designers) da
kannan ramlah kowa da abin daya dace da shi.
Sai kuma tsarabarkawayentanusaiba da
raudasuma da 'ya"yan sukakaf sai da tbawa kowa
tas. Kama daga masubawa folawa ruwa da masu
kwasar shara gidanbabu wanda hanna bata bawa
tsaraba yan uwantana nijar ne. Tana so taje tun
kafin suyi tfy tayi musu sallama haisam yace sai
sun dawo daga tfy, yanzuga shi sun dawo taga
yana mata kame kame waibynzu ba ta bari sai ta
gam jarabwar jamb tunda lkcda kusa ta zauna
tayi karatu. Ramla na taya shi batahakuri akan ta
baribayn is ta gama jarabawa is tatafi a nutse.
Wasu littattafn karatu ramlahta suyowa hanna na
karatun jamb dinda zata yi, subjects huduzata yi
kwi english ,physics,biology da chemistrykuma
rmlh tayi mata reegister a wata makaranta daake
byr da horo na musmmn (lesson)akan jamb.Don
hka hanna ta hakurada tfyr har sai bayan tazna
jarabawr. Kullum karfe 4 zuw shiga haisam d kns
yake ki hanna makarntr da take lesson ya jrt
tagama ya dawo da ita.Hanna ta kasance tana
karatu haikan domin harta fara manta karatun
da sukayi a sakndiri ammayanxu katatun da ta
keyishiya ke tunomata dakaratunta na baya.lkcn
daza ta jarabawa ya ragekwana3 haisam yaje
jamb ofisya karbomata centerta. A management
za tayi danhaka ranar litinin da safebakwai na
safe acan tayi mata. Haisam ya kwo takafin ta
fito daga motar ya sumbaci kumatunta yayimata
fatan alheri Allah ya bada sa'ar jarabawa
dagakarshe yace mata da zarar ta gama ta kira
shi awaya yazo ya duketa. Hanna na shigdakin
jarabawa aka mikomatakustion paper da ansa
sheet sai kawai tayimurmushi data karanta
tambayoyin kamar cintuwo yafi su wahala
gurinta. Nan da nan hanna taciccike ta gama, ta
zauna kamar minti 30 bayan tagama tana zaune
kawai tana kallon masuhada zufa da cizon biro da
kallonsillin taji tausayin wasu danbabu yadda za
tayi ta taimake su ta basu amsa.Taso ace wani ya
rigata mikewa amma har ta gajida zama babu
wanda ya gama har yanzu, sai tamiketaje ta
kaiwa masu tsaransu sunyi mmk dasuka ga har
ta gama 1 daga cikin mlmn yaceta sake zama dai
ta duba ko tayi mantuwa hanna tce babukomai
ta gama. Tana fitowa dagadakin jarabawarsai ta
nufihanyrgetdin fita daidaikantin wata biyerabiya
tagabenci, bayan ta gaishe da matar cikinfara'a
taroketa zata zauna ta jira maigidant
zaizoyadauketa. Bayan ta zauna ta bude jakarta
ta zarowayarta, bugu1 taji haisam yadauka
shimayayi mmk da yaji tace yazoya dauketa ta
gama.Yace gashinan zuwa yanzu-yanzun
nan,daya daga cikin mlmn da suke tsaransu a
dakinjarabawa ta hango ya nufo inda take,
yanakarasowa yayi musu sallama suka amsa sai
yayiwahanna wani lallausam murmushi yace
minti2 danAllah yan mata zamuyi mgn.Cikin mmk
hanna ta tambaya tace ni? Ya gyada kai yaceeh
ke,Danke n fito.hanna ta harareshitace mlmyi
hkrbazan iya zuwaba saboda kana mgn da matar
aureyanzun ma haka ina jiran mijina zizo ya
dauke ni.Kamar ta dabawa mutumin wuka a kirji,
haka yazabura ya rike kirji yana fadin
subhanaAllah yanzu ke matar aure ce, ynzun kina
nufin kina da aure?Karki boye min fadamin gsky.
Hanna ta sake gyaramayafinta tacebabu zancen
wasa tsakanina da kimalm ban sanka, baka sanni
ba yaya za'ayi in yimaka wasa?ya rike baki yana
sosa keyadadayahannun fadi yake subhanaAllah
yanzu ke matar aurece, yaya za'ayikenn? Ni gsky
na ganikuma inaso zan iy fadawa cikinwani hali
dan wlh aryw ta ban taba ganin yrnyr da nakamu
da sontabaa 'yan mintina.Cikinfushi hanna
tamike ta kalli matar nan mai kntitace madam sai
anjima xan bar wajan nan. Matar na cewa ah ba
yanzu kika yiwa maigidanki waya bayazo ya
daukeki, ya z'ayiki tafi? Hanna bata iyajuyowa ta
bata amsa ba sbd kallon da mutuminyake yi
mata yayi yawa. Ta kada kai ta nufi get dinfita ba
tare da san inda zata ba.Tanafitowa ta tsaya cak
ta kalli gabas da yamma sai tahango wata 'yar
yrny wacce shekarunta basuwuce goma ba tana
tsugunne a jikin katangagafaranti da kwanika
akaida alama dai mai tallarabinci ne.Yrnyr kuka
take haikan cikin sauri hannata nufiinda yrnyr
take tan karasawa wajen yrnyr babuabinda ta
faragani a jikin yrny sai shatinbulalahar wani
wajen zaka iya hango jan jininfatarta ta fashe.
Hanna ta ggce ta tsugunna a gabanyrnyr kafin ta
tambayetme yasameta tafara zubarda
hawaye.tasa hannu a jakarta ta zaro wani hankici
fari maikamshi ta mika wa yrnyr tace goge
hawayenki.Yrnyrta karba tana gogewa kafin ta
goge hawyenda ya zubo wani ya sake
tsiyayowa.hanna ta gogenata hawyen tace da
yrnyr yaya sunan ki ? Cikinshashekar kuka yrnyr
tace sunana abida abida daina kuka goge
hawayenki ki fadamin dalla2 abinda ya sa kike
kuka zan taimake ki in Allah ya yarda.Hanna ta
tambayi abida.Abida tace tallr wake da shinkafa
nakeyi sai wanimutum ya kirani shagonsa yace in
kawo masa zaisiya na ajiye farantin abincin a
kofar shagonsa, sai yce in shigo cikinace ai kofar
karama ce farantinbazai iya wucewa ba sai yace
to in dauko masakwano 1 in kawo masa.Na dauko
kwanon abincin na shiga shagon saiyace mun zai
saye abincin duka zai biya ni harmaya kara min
kudin fiye da kudin abincina amma sai na yadda
ya kwanta dani, nace na ki niba 'yariskabacesai
kawaiya rufe kofar yakama ni da krfi nakwalla ihu
dakarfi shine ya dokeminbakina har yafashe ya
bude min kofar yasa kafa ya maujeni nafado
waje kan farantin abincin ya zube shine najegida
na fadawa babarmu shine ta zaneni da bulala ta
koroni tace duk inda zan nemo mata
kudinabincinta inje in nemo.Yanxu bansan yadda
xanyi ba. Abida ta rushedakuka mai
tsanani.Hawaye fal a idon hanna tayi shiru can
tace abidababarki ita ta haifeki ko kuma kishiyar
babarki ce? Abida tce uwata ta mutu ubana ya
mutu wnn yayarmahaifiya ta ce take rikeni.Hanna
tace bata da 'ya'ya sai ke kadai? Abida tacetana
da 'ya'ya 'yar autarta ce ma sa'a taHanna tacesu
basa zuwa tallar saike? Avida tcebasa zuwa
sunagida kullum wata rana kumasu tafi
makaranta. Hanna tace kefa bakya makarantar?
Tace an cire nida dai ina zuwa ajina ma 3 yanzu
na daina zuwa.Hanna ta jawo abida jikinta ta
rungumeta ta fasheda kuka mai tsanani,
tausayinta ya kamata ta tunorayuwarta irin ta
Abida ada maraici bashi da dad'i.Can ta d'ago da
kan Abida ta goge mata hawayenfuskarta ta
ce"Abida d'auko farantinki zo muje kan tudun can
mu zauna. Hanna na gaba Abida dauke da
farantin abinxutana biye da ita. Ihum da Abida ta
tsala ta kifar dafarantin dake kanta shine ya
razana Hanna tajigabanta ya yanke ya fadi ta
juyo da sauri. Sai tagawata mata dauke da bulala
ta cakume rigar Abidata baya tana kokarin taftaf
ka mata murtikekiyar bulalar dake hannunta.
Hanna ta taho da sauri tafisge Abida daga hannu
matar.Yayin da Abida ta taho a guje bayan Hanna
ta la6efadi take "Hajiya ki taimake ni karki bari ta
dakeni.Matar fada take harda kumfar baki danna
ashartake tana cewa "Kyaleni da tsinanniyar
yarinyar nan yau saina kusa kasheta idan ma bn
kasheta ba,ta sani a uku abincin naira na dukan
naira har darihudu da hamsin ta zubar
min."Hanna hkr take bawa matar kamar zata
durkusamata amma matar nan fadi take yau ta
shiga ukuasara ta sameta sai ta daki kudinta. Sai
da taga magiyar da Hanna keyi tayi yawa.har da
hawaye ne yakezubowa daga idanunta sannan
matar ta tsagaigatata fara sauraron abinda
Hanna ke cewa. Hanna tagoge hawayen fskrt ta
ce d matar "Kina musulmabahaushiya 'yar uwata
ina rokakrki ina hadaki da ubangikinki ya bazaki
saurareni ba?" Haba baiwar Allah wacece hasara
ce ta samekihaka har zaka manat da k'alu
innalillahi wa'inailaihin raju'un duk sanda masifa
ta same shi. Kina tadankara ashar kina fadin kin
shiga uku kin lalacesbd Allah ya dora miki asara,
ke kuwa baiwar Allahbaza ki tattara al'amuranki
gaba daya ba ki mika wajen mahaliccinki mai
bayarwa mai hanawa ba?" Matar ta tsuke fuska
yayin da haushin Hanna yarufeta ta ce "Malama
wa'azi kike mun ko kuma jajekike mun?" Don na
kasa gane abinda kike nufi. Kinganani in daki
'yata kuma kina tsuyani akan nayimasifa dame
zanji da asarar da nayi ko kuma dafadan da kike
min?" Hanna ta nisa ta ce "Yi hkr ba fada nake yi
miki bashawara bake baki a matsayinki na 'yar
uwatamuasulma ki rike kalmar K'alu innalillahi
wa'innaialaihir raji'un a lkcn da masifa ta afka
miki zaki gayadda Allah zai saka miki da
alherinsa." Matar ta ce "Wannan kuma tasha
nawa nake fada."Hanna ta ce "Karki ki shawarata
nasan kina cikin6acin rai da damuwa amma kice
'Kalu innalillahiwa'inna ilaihinr raji'un." zaki ji
sanyi a ranki." *Matar ta ce "Bazan ki ta ki ba
yarinya innalillahi wainna ilaihin raji'un." *Hanna
tayi murmushi ta ce "Yauwa sai ki jira Allahkiga
sakayyar da zaiyi miki."Ta ce da Abida ta tsince
kwanikan da suka watse akasa suzo su karsa
wani dan dakalin siminti suzauna.Suna isa wajen
suka zazzauna Abida kuma tatsugunna a kasa
cike da fargaba.Hanna tasa hannu cikin jakarta ta
zaro kudi nairadubu dubu guda goma ta mikawa
matar, matar tabude baki tana jujjuya
kudin."Hanna ta ce "Naki ne wannan ki kara jari.
Am,a dn Allah ki canja sana'aki daina dorawa
Abida talla ki bar Abida ta komamkrnt tayi krt ta
daina talla." Ta zaro wata dubu goma ta mikawa
matar ta ce"Wannan na Abida ne ki saya mata
uniform datakalmin mkrnt da littafai da jaka ta
koma mkrnt.." Sai matar ta rushe da kuka ta
durkusa a gabanHanna tana godiya.Hanna ta
kama hannu matar ta zaunar da ita ta ce"Babu
komai Abida kanwa ta ce daga yau zandinga
taimakonku insha Allah." Hanna tasa matartayi
mata tayi mata kwatancen gidansu sannan Hanna
ta rubuta lmbr wayarta a wata 'yar takardata
mikawa matar ta ce idan suna da wata matsala
tabuga mata waya ko nawa ne zata taimaka
musu itadai fatanta a daina dorawa Abida talla a
dainatsangwamarta don Allah. Hanna ta dora da
bawa matar lbrnta tana nunamata tasan irin
halin da Abida take ciki kumagallazawa maraya
haramun ne. Matar tayi nadamatayi dana sani
taji kunyar Hanna sosai. Kuka takekawai tana
nemangafara wajen Abida ta yafe mata." Haisam
ne ya karkato da motarsa zai shiga get dinmkrnt
ga mmkns sai ya hango Hanna zaune a gefeita
wasu. Ya karkata motar ya nufi inda suke
cukinrikicewa ya fito daga motar ya nufi inda
suke sbdya hango su suna mgn suna koke-koke.
Ba tare dasun ga zuwansa ba sai suka ga mu2m
a kansu ya tsaya kawai yana kallonsu cike da
mmk. Hanna tayi sauri ta goge hawayen dake
idonta tayimurmushi dole ta ce "Yaya yaushe ka
zo, yayaakayi kasan ina nan?"Ya ce "Zan shiga
ciki na hango ku anan, lafiyawadannan fa, kukan
me kuke yi?"Matar ta rushe da kuka tana cewa
tsakanina dakusai gdy Allah ya saka d
alheri."Hawaye ne yakezubowa dg idn
Hanna.Haisam ya zaro hankici a aljinhunsa yana
gogemata yaja hannunta suka shiga mota Abida d
babarta suna ta dagawa Hanna hannu suma
sunata kuka, Haisam yaja moyar suka tafi." Yayi
shiru bai cekomai ba can ya nisa ya ce "Wannan
yarinyarmarainiya ce ko?" Hanna ta kalleshi cikin
mmk ta ce"Yaya akayi ka sani." Haisam yayi
murmushi ya ce haba 'yar babanasanki nasan
halinki fiye da kowa ina ganinbabbar matsalarki
yanzu a rayuwarki bata wucemahaifinki wanda ko
yaushe ina miki nasiha kiyihkr ki cirewa ranki
tunanin mamaci duk wanda yamutu ya mutu
kenan bazai dawo ba har abada, naga yanzu
kukan naki ya wuce maraici da kikeciki ya koma
kan duk marayun dny kuka kikemusu, kamar mu
zuga ki nake nace bana son ingakina kuka
hankalina yana bala'in tashi kinki ji." Hanna ta
marairace ido yayin da taci gaba da zuboda
hawaye Haisam yasa hannu daya ya jawotajikinsa
yana tuki da dayan ya ce "'Yi hkr to
fadamunyadda kika hadu da wadancan
mutanen." Hanna ta gyara zama ta goge
hawayen idonta tafara bawa Haisam lbrn abinda
ya faru."Dai-dai lkcn sun iso unguwarsu Tarauni
ya karkataya shiga wajen da ake sayar da kayan
ciye-ciyenmakulashi wato Oasis. Hanna ta ce "
zaka ci kek ne?"Da ka bari naje gida sai inyi
maka."Haisam ya ce hana ai sai whlr tayi miki
yawa tunshekaran jiya rabon da kiyi barcin krki
musammanjiya kusan a zaune kika kwana kina
krt.Tea din ma dana hada miki da safe ko kr6a
dayabaki yi ba kika barshi kuma yanzun na
tabbatabaki ci komai ba, naga duk kinyi wuri-wuri
shinenake so in saya miki wani abu anan."Ya
tsaya a bakin wajen ya ce da ita su shiga ciki,
suka fito suka shiga. Hanna ta zazza6i abinda
takeso kamar meat pie da kek da shawarma sai
juicesna gwangwani da yogot. Bayan Haisam ya
biya kudin suka zazzuba musu aleda. Sun fitowa
bakin wajen Haisam ya kira almajiran dasu ke
bara a wajen ya mika musu ledojin duka yace su
je su rarraba su ci." Hanna tayi kasa tana kallon
ikon Allah, Haisam yakalleta yayi murmushi ya ce
kina mmk ne?"Yanzu na canja shawara baza ma
ki ci kayan zakinnan ba gara mu wuce Tahir
Guest place ki huta saida yamma ko ma da
daddare mu koma gida,Hanna tace amma ai ya
kamata mu koma giidaanty ramlah tasan na
dawo. Haism yace zo mu tafike kinfi jin tausayin
anty ramlah akan ni komukicenty ramlah xanje na
gani. Sun isa kayattacenkatafaren hotel din tahir
guest place dake lmidocresent. Kayataccen daku
suka kma dai dauke da falo da dinningarea, ga
daki mai dauke d katafarengado da bayi a ciki.
Abinci kala2 ma'aikata sukeshigo dashi suna
jerawa akan dinning table,hannada angon ta
sunci sun sha sun gyatse sun rage.Haaisam ya
riko hannunta suka nuf cikin daki.kaitsaye
bandak suka shiga dan suka shiga dan su watsa
ruwa suji sanyi a jikinsu duk da sanyin splitAc
daya gauraye dakin daga can suka dauroalwala
sukazo sukayi sallar azahar, bayan sun idrne suka
kwanta akan katafaran gadon nan, yayinda
hannataji gabadaya kashin bayanta ya hau karsbd
gjyr da tayi sbd tsabar zama ga barci a idonta
.Haisam yana mata tausa har barci mai dadi
yafar surarta . Kamar a mafarki taji haisam na
cewagsky nusaiba kawarki na sanki yanzu nan
dagaofis din mi girma gamna nake,na
karbomikitakardun kwangila nusaiba tasa a baki
ta miliyan25 baifi kikashe miliyn 10 ba wajen
gyaran jiki zaki gina da saloon da wajan kunshi.
Rauda ma tamiliyan 25 aaka bat zata zuba kaya
aa sabon gidnda ta ginawa wan babanta
(interiordecoraton),bayan kwaangilar titi da suka
banikwanakin baya tamiliyan 200, yanzu ma sun
sakebanikwangilar ginaa wani titin shima wasu
miliyoyin ne gashi su biyaaakan lkcina
gamawa.Hanna tayi zumbur ta tashi zaune tna
sauraronsa,yacigba da cewa na saya miki wnn
katon filin najikin katangar gidana anan za'a gina
miki masallacida mkrtr islamiyya da ki kace kina
sona gina miki.Hanna tace inason a gina gidaje 2
a gefe dan inaso in daukoiya salma da uwarbiyu
su zauna a 1, wadakuma ya zauna a 1 yana kula
da supermarket.Haisam yace filin babbane ai zai
isa. Hanna tarungume haisam dan murna ta
sumbaci bakinsa,tace thank u my dear shima
yarungume ta daganan suka shiga farantawa
juna. Bayan kwana 2 da sassafe hanna ta tashi ta
fara shirya kayan tfy aakwati gudakayanta dana
haisam sai akwatintsaraba da zata kai musu guda
3. Ta leko tawindota kira shehu direba y lubga a
cikin but dinmotar da zasu tafi da ita kirar CRV.
Wayar hanna cetatashi ramlah da haisam daga
barci ramlah ta lalubi wayar ta dauka hanna tace
yayata yi hkr najimuryarki kamar kinabarci na
tasheki gshi ba'a sontashin mai ciki daga barci
wlh banji dadi ba yi hkr.Ramlah tayimurmushi
tace lah kanwata babukomai wlh kin tashi lfy?
Hanna tace lfy kalau damansllama zanyi miki sbd
kar inzo in buga miki kofa dasassafe, saidai ince
sai Allah ya dawo da mu.Ramlah tace haka.
Tsaitsaye saurikike hour baza kibari a gama break
fast ba kuci. Yallabi ne azazzale ki yce ki shirya
da sassafe zaku tafi ko? To ai kuwaga shinan
yana t shirgar barcinsake ya hanaki kiyibarcinki.
Haisam yayi zumbur ya mike y fadabandaki da
sauri, ramlah tayi dry tace yanzun nankingn shi
yajimunamgnr ya mike ya fada wanka.Hanna tayi
dry tace cemin yayi in tashi da asuba in shirya
tfyr sassafe zamuyi, dan da subama ya dingwaya
na duka ma ya shirya, to shikenan bari in jirashi.
Ramlah tce ki fitokizo bangarensa ki samemumuci
abinci, bari in yiw su zuwira waya abangarena
inga sun gam abinci su shigo manadshi, hanna
tace to gani nan zuwa. Suka ajiye waya. Suna cin
abinci sunahira hanna ta dubi ramlah
tayimurmushitace antynah ina ganin kin kusan
hihuwaba da sai nayi wataguda acan amma
yanzu sati 1zanyi kawai. Haisam ya harari hanna
yace waike mewayo kinaso dai kice min komin
abuna duk darakiyar da zanyi dan karki dde kina
so kice min sai kinyi sati acan, kinsan di bazan iya
mikewa a garinsurukai in ta kwana har sati guda
daya ba. Hnna tamarairaice ido tace n dauka
saukeni zkuyi ku juyuidan na gama kwanakin ku
dauko ni, hisam yace inkin dauka ma to ki suke ai
kafarki kafata kwana 1jal zamuyi. Ramlah tace a'a
bai kamata ba ai dole tayi dan kwanaki
yallabai.haisam ya lura da hannata kule tana daf
da ta fashe da kuka sai ya haulallashinta yana
cewa to shikenan aI amarya batalaifi za muyi
shawara a hanya dai.Ramla tace da hanna ga
atamfofi can a jakanasa shehu ya dauka ya saka
a mota da kudi aambulan ki rabwa 'yan
kungyata, hanna tace kaianty ramlah har yanzu
dai wahala baza ta kare ba?Ramlah tace babu
ikon tashi dga nan naje nijr nabude kungiya Allah
shine yake bani abundanake taimakonsu hanna
tayi gdy dga karshe sukdinguma wjen mota,
haisam na cewa ramlah lailla2ta dinga kwana da
wata a daki ta daina kwanciyaita kadai ko nakuda
kan iya tashi cikin dare, yashaida mata baza su
dade ba zasu dawo. A gidanbaya haisam da
hanna suka kame direba na jansu suka tafi. Sun
kamahanyar garin Dashi cikinjanhuyar niger, tfy
suke kamar ba a mota suke basanyin Ac na tashi
yayin da sautin kida na tashi ahnkl. Hnna ta
kwanto akan cinyar haism cikinshagwab tace yaya
nifa so nake inyi sati guda aDashi sai mu wuce
babban mutum inga iya salmi daga can sai mu
shiga kazaure wajen uwar 2 dukmuga lfyr su.
Haisam yace amma sati 1 yayi yawakiyi kwana 4
dai ni zan wuce mradi gurin aboknain kin gama
kwanakin sai muzo mu dauke ki mutafi babban
mutum da kazaure a ranar sai mu wuceabj zanje
inga yadda suka sayr mun da motoci snn sai mu
huta a nicon da sharaton, bayan kwana 4saimu
koma kano. Yayi miki ko baiyi ba? Taceyayimin
tunda yayi maka nawan. Sun isa garinDashi yayin
da mmk da farinciki ya lullube danginhanna.
Hanna da hijir suka rungume juna
sunamurna.kawu ahmd yasa aka shimfidawa
haisam tabarma a zaure suka zazzauna dangi na
tashigowa suna yi masu sannu da zuwa.Nanfa
aka garzaya kasuwa dan siyo kayanabinci iri iri
wanda xa'a dafawa wadannanhadaddun yan
gayun baki.fura mai dadi dakirdirmon nono mai
kyau aka kawo musu kafin agama abinci. Haisam
yasha fura da nono sosaikasancewar yanason
fura da nono. Bayan sunyi sallar azahar daidai
lkcn abinci ya nuna sai aka farazuwa a jerawa
haisam nasa. Direba ma aka kaimasa nasa inda
akayi masa shimfida. Hanna nacikin gida tana cin
nata kawaye da dangi duk sunzagaye ta kai kace
biki akeyi a gidan. Haisam dakawu ahmad suna
cin abinci suna hira sai gdy kawu ahmad yake
yiwa haisam. Bayan sun gama cila'asar tayi
sukayi sallah saihaisam ya shaidawakawo ahmad
cewa zai wuce maradi sai nan dakwana 4 xai
dawo ya dauki hanna. Kawo ahmadya roki
haisam ya kwana mana kafin ya tafi. Haisamyace
bakomai ai dare baiyi ba zasu tafi kawai. Yasa
yarasuka dinga jido akwati suna shigarwa
cikingidan, yace su cewa hanna ta fito suyi
sallama xaitafi. Hanna ta bude akwatin kayansu
tacire nata tabar mai nashi acikin akwatin tasa
aka kai mai mota.Tasa hijab ta fito ta iske haisam
a zaune a zaure shikadai.ta durkusa ta gaishe shi
ya amsa cikin fara'a yace kinga abinda nake gudu
ya faru dani? Hannatace yaya, meye faru da kai?
Yace daidai da rana 1banason in rabu dake
amma gashi kin jawomin sainayi kwana 4 xan
ganki . Hanna tace Allah sarkikarka damu
GANGAR JIKINA ne kawai bata tare kaiRUHINA
yana tare da kai ai. Su duk sukayi dry.haisam
yace aini yanzu daga GANGAR JIKIN harruhin so
nake su zamana tare dani, koda yakebabu komai
tunda mu duka muna kasar nijarturirin
numfashin ki zai dinga buso ni,Hanna tayi dry
tace nima xanyi missing dinka.Haisam ya mike
tsaye yace babu wani, dadin bakine kin samu hijir
kuna hira yaushe xaki tuna dahaisam. Hanna
tace ai kuwa da kasan irin hirar damuke da hijir
dakace mu shekara muna hirardomin asalin
shakuwr mu hirar ka take tayani. Haisam yayi
murmushi ya mike yace har na fara jinkasala xan
tafi ni kadai in bar abinda nafiso a rywta. Yanxun
dai abin da nakeso dake ki samu biroda takarda
ki rubuta duk wadanda kikeso a dangia
taimakawa da jari ko kuma wata bukartar su
dasuke neman taimako kiyimin total xan canjo
kudin nijar a can. Idan nazo sai na baki ki
rarrabamusu.hanna ta amsa masa da to gami da
gdy danuna farin cikinta a fili. Tace kuma inaso a
ginawakungiyar anty ramlah office wanda zai
zama ananza'a ringa taro kuma duk wani mai
sha'awartaimakon su xa'a iya kaiwa can.haisam
yace this is a ver good idea sai kicewa kawo
ahmad ya nemofili ya kiyasta nawa xa'a kashe
wajen ginan sai abar masa ya gina. Hanna ta
rakashi har cikin motasuka ringa hira kamar bazai
tafi ba shidai sakenanatawa yake baiji dadi ba
zaiyi kwana 4 baiganta ba.ita kuma hkr take bashi
har ta lallashe shi ya tafi snn ta shigo cikin gida.A
kwanaki4 dahanna tayi ta ziyarci yanuwa
daabokan arziki da ywa a cikin garin dana
wajengarin kowacce tana kawo kukanta wasu
talauci yaishe su sun rasa yadda zasu yi, wasu
kuma auren'ya'yansu ya tashi basu da kudin
siyan kayandaki.hanna ta kaiwa 'yan kungiyarta
ziyara bayan shela da akayi aka tara su inda suke
taruwa. Sunyimurna dawadannan atamfofi da
kudade da hannata raba musutace inji ramlah
tace a basu, tashaidamusu wnn kadan ne kafin ta
tafi zata sake tara suta raba musu. Kudi fiye da
wadannan daga karshetayi musu albishir da cewa
xa'a gina musu ofis da hall za'a zuba kujeru
wurin da xa'a ringa meeting.Ta kara da cewa da
yardan Allah kungiyar xatabunkasa xa'a ringa
turo tallafi koh da yaushe.Murna wacce baza ta
misaltu ba a wurin 'yankungiyar sai gdy da shi
albarka sukeyiwa hanna.Da addu'ar fatan alheri a
rywr ta. Ranar da hanna ta cika kwana 4 a garin
tasan daga inda gari ya wayehaisam zai dira a
garin gashi bata gama ziyararyanuwa ba don
haka karfe 7 a gidan inna hauleyayi mata. Tana
shiga tayi sallama ta iske inna hauleda indo suna
sana'ar da suka saba.inna haule tasaindo a gaba
tana fada indo na tikar aiki. Inna haule ta daga
kai taga mai sallama sai taga hanna tadukar da
kanta kasa ta kasa hada ido da ita sai tamike
sumsum ta shige dakinta. Indo ta tawo dasauri ta
rungume hanna ta rushe da kuka. Hannatazubo
da hawayen idonta tace indo wajenki nazona
dauka zan ganki a wajen taro ban ganki ba na
tambaya akacemin kina gida baki zo ba
ammanabada kasonki an kuwa baki? Indo tace
anbanikinsan bani da halin fita inje wajen taro
sbd aiki.Hanna tace bari na shiga mu gaisa da
inna sai nazomu shiga daki muyi mgn.hanna tayi
sallama dakin inna haule snn tashiga ta durkusa
ta gaishe da ita ga mmkn ta saitaga hawaye fal a
idon inna haule ta zauna taceinna lfy kike kuka?
Haule ta sake rushewa dakuka tana cewa ganin
kisai bello ya fado min a rai, tsananin bakin ciki
da takurawar dana haddasa masa a snadiyyar
gallazamiki danayi.Bello yayi min biyayya, ranar
da zai rsumin rabudashi yana kuka yan rokona in
sassauta miki AllahAkbar sai gawarsa aka kawo
min ya mutu da bakincikina a ransa, duk dani
uwrs ce mai zan cewa Allah amma Bello mai
biyayya ne nasan zai yafemin.Hanna ki yafe min
a madadin Bello da ke kankiabinda nayi
miki.Allah kenan ya canja miki rywr ki kin min
fintinkau.Yanzu kira kawun ki azo a raba gadon
bello a bakinaki. Hanna ta zubo da hawayen
idonta tace inna na yafemiki daman ba bello kika
yiwa ba nikika yiw shi daiyn damuwa a ransa duk
sanda zaiga kin gallazamin.Snn zancen a
rabagado, inna ki rike duka na yafemiki ina ganin
yanzu gadon babuabind zaiyi min ma'ana baki
bani kasona ba a lkcn da nkebukatarsa.A yanzu
haka idan na karva sai dai na bayr sbdbabu
abinda na nema na rasa kinga da in karba
inrabaki da shi in bawa wani gara ki rike duka
tundaga tsufa ya karu karfi ya kare. Mai
taimakonki ya rasu,Ni ya kamata na baki ba na
kar6i naki ba. Ni aganina da kin koma sbn gidan
can na siminti ki barna kasar nan Inna ki huta
sbd kar gidan ya zamaasara shi bai zauna ba ke
baki zauna ba, Allah yajikan Bello." Inna Haule ta
ce "Amin Hanna na gode." Can zuwa wani dan lkc
babu wanda yayi maganasai Hanna ta nisa ta ce
"Inna shawara daya zanbaki, mai zai hana ki bar
Indo ta huta da wannanaiki da zagi da takw sha
shekara da shekaru innaduba kiga yadda Indo
take tamkar baiwa ita da'ya'yanta ita ce gona, ita
ce surfa da nika. Inna indo baza iya tafiya ta
barku ba, ina zata kai 'ya'ya nan?" A nan dai a
jikinki take samun dan abun da zata cida yayanta
ku zauna lfu mana amma aikin yayiyawa." Inna
Haule ta nisa ta ce"Hanna naji abundakika
cemun ni yanzu jikina yayi sanyi in Allah yayarda
zamu koma sbn gidan Bello mu zauna har daindo
da 'ya'yanta ko ni kaina nasan bani da wata 'yar
uwa mai taimakona me min hidimomi kamarindo,
yanzy kwanaki amai da gudawa nayi cikin
dareIndo ce a kaina har gari ya waye ita ta
wankekayan kashin d amai.Gaskiya kike fada
mun kirawo Indon itama in nemigafarar ta." Inna
Haule ta rushe da kuka."Hanna ta kwallawa Indo
kira ta taho da sauritaxota durkusa ta ce
"Gani."Hanna ga gyara zama ta yiwa Indo bayani
Inna tasaduda tasan bata kyautawa don haka ta
dainatakura mata. Amma sai bayanin Hanna ya
bambanta da tunanin Inna Haule Hanna ta ce
"Indona taho miki da kudi isasshe kawuna zai
tsaya mikia rushe 6angaranki a gina miki na
siminti kema kizauna da 'ya'yanki za fasa miki
kofar shigarkudaban. Zan baki jari mai yawa zan
baki din sana'a kina cinabinci da 'ya'yanki, na
dauki nauyin krtnsu sukoma mkrnt, kema ki huta
da wahala a rayuwarki.Indo ta rushe da kuka
tana gdy, Inna Haule nakuka itama tana neman
gafarsu tana cewa "Ai bazaayi haka ba idan Indo
ta barni dawa zan zauna ya dinga taimakona, ga
tsufa bana iya yin komai dakaina tunda ba gani
nake sosai ba. 'Ya'yan Indo sune aikin gonata
sune suke mun tallajikokina na cikina ko aikensu
nayi basa zuwa.Hanna idan kika yi haka kin raba
zumunci." Mu dai kaura can gidan siminti da
Indon muzauna." Hanna ta ce "A'a Inna ai ba'a
sabo dawuya, ya yan Indo krt zasu yi ba talla
ba."Indo ta ce"A dangi zaki nemi wata ku zauna
ni kam ai nayigaba shekara nawa ana azabtar
dani da 'ya'yan angutar dani sai in ki ba dai ni
ba nemo wata." Hanna ta ce "Indo ma 'yar aiki
zan daukar mata itata kwanta ta huta."Inna
Haule ta rike baki tana maimaitawa 'yar aiki?Indo
da 'yar aiki.."Yaro ne ya shigo ya ce "Wai Hanna
tazo anzodaukarta inji wani mu2m a cikin
mota."Hanna ta cemusu tana zuwa ta fito sai
taha Haisam ne ta karsacikin motar bayan ta
gaisheshi ta shaida masacewar gidan su Bello
Madu tazo zata gaishe da mahaifiyarsa. Haisama
ya harareta ya ce "Gidan tsohon mijinki kika zo
ga alamar kuka nan kinyi wato kun tunabaya."
Hanna ta tuntsire da dariya ta ce "Kai Yayawanda
ya mutu ma kishi kake dashi?"Ba wani tuna baya
da akayi ta ganni dai sai ta haukuka." Hanna ta
tambayeshi kudi tana so ta raba musu."Wata 'yar
akwati ya nuna mata a kujeran baya tanabudewa
sai taha kudi himili guda ya ce ta dibiyadda zai
isheta." Ta dibi kamar dubu dari dahamsin idan
aka canja da kudin Nigeria, ta ce yazosu shiga ya
gaishesu. Bayan sun shiga Haisam ya zauna kan
watatabarma a dakin Inna Haule suka gaisa sai
Hanna taajiyewa Inna Haule dubu hamsin ta ce
gashi ta sayigoro. Ta wuce dakin Indo ta samu
Indo nata rusarkuka, ta zauna tana lallashinta ta
mika mata dubudari ta ce ta fara yin jari sanna
ta tabbata yayanta sun ci gaba da mkrnt. Ta
kuma ce mata duk sanda take da matsala taje
dafadawa Hajir ko kawunta Ahmed zasu fada
mata awaya zata aiko da mata ko nawa ne, kuma
karshewatan nan zata da torowa kawunta kudi a
fara yimata gini. Indo tayi farin ciki tayi murna
matuka. Ta shaidawaHanna cewa yau jinta take
kamar a aljanna sbd lkcnguda an 'yanta ta fita
daga sahun bayi. Sukadunguma suka fito harda
Inna Hauke suka rako suhar bakin mota suna
koke-koe suna godiya,Haisam yaja suka yi gaba,A
zauren kawu Ahmed aka zazzage akwayin kudiana
kasafi ga sunan kowa a jikn takarda da
yawantallafin kudin da za'a bashi.." 'yan mata
goma shabiyu Hanna ta yiwa kayan daki wasu jari
ta basu,duk an mikawa kawu Ahmed ya raba
musu. KudinNigeria miliyan biyu Hanna ta bawa
kawunta cheek, matarsa duba dari biyu da
hamsin suyi jarisu gina sabon gida na suminti,
kawu Ahmed yajikamar a mafarki yayin da kuka
ya 6arke masa yayigodiya sosai." Haka Hajir ma
tasha gdy da kukanfarin ciki." Haka dai Hanna ta
zuba kayanta a mota suka shigadireba Shehu
shima ya shiga ta tashi mota 'yan uwacunkus a
bakin motar ana daga musu hannu sukatafi, farin
ciki fal a zuciyar Hanna harma kamar tafisu farin
ciki sbd taimakawa danginta data yi sun fitadaga
tsantar fatara da rashin da suke ciki. Sun nufi
hanyar Babban mutum a
janhuriyyarNigeria.K'arfe uku dai dai a kofar
gidan iya Salmai tayimusu. Hanna ta shiga gidan
da sauri yayin da takekwada sallma waige-waige
take taga ta ina iyaSalmai zata fito tayi tsalle ta
rumgumeta." Wada tagani a bakin kofar dakin a
tsaye yana da damuwa."Hanna ta karasa gareshi
cikin sanyin jikida dimuwa ta ce "Wada lafiya, ina
iya Salmaintake?" Wada karka ce min iya ta rasu."
"Yayin da ta fara hawaye." Wada ya ce "Bata
rasuba gata nan a zaune a daki tana kuka tun
jiya dayamma taki ci taki sha." Hanna ta fada
cikin dakinda sauri ta iske iya Salmai tayi tagumi
tana kukatana ganin Hanna sai ta sake tsala
kuka. Hanna ta c"iya lafiya meya faru?" Wafa ya
shigo ya zauba ya ce "Bansan takamaimaimeke
damunta ba jiya da rana ita wani mu2m sukaje
wani gari ni dai bata fadamun sunan garin
dasuka je ba sai na ganta ta dawo da yamma

Zaharaddeen Shomar
Whatspp  08168575100



GANGARJIKINSA NA AURA 3 Part 4
Posted by ANaM Dorayi on 06:27 PM, 30-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
Tana kuka tace min wai yau ido da ido taga
mallamhabu mahaifinki har sunyi mgn dashi.
Hanna tazabura ta daka tsalle da dafa kirji ta
fara ja dabayata fita ta daga dakin taje tsakar
gida ta zauna yayinjiriyake daukar ta bata gani
sosai, gabnta ya hau faduwa ta tabbata lallai
ciwon so ya zautar da iyasalmai har mlm habu ya
fara. Yi mata gizau. Haisam ne ya shigo ya tarar
da hanna a tsugunneyaje ya tabata yaga tafi
dagowa yasa hannu tatasheta tsaye yaga kuka
takeyi jikinta gaba1karkarwa yake idonta yaki
budewa gaba 1.Ya girgizata ya kiran sunan ta, ta
rushe da kuka tarungume shi tace yaya dama
ana mutuwa a dawo? Yace ban gane ba.Tace iya
salmai na kuka a daki wai jiya taga babanahar
sunyi mgn dashi.Haisam yaja hannunta zuwa
cikin dakin wurin iyasalmai.Haisam yasa wuya
kafin ya lallashi iya salmai ta daina kuka ta fara
amsa masa tambayoyin sa.Iya salmai ta bude
baki ta fara musu bayani turyanturyan.Tace duk
ranar kasuwa ina kai tallar zogale inazama tare
da fulani masu sayar da nono.Muna lbr dasu har
suke bani lbrn wani mutum bawan Allah wanda
yanzu ya zama malaminsu shiyake koya musu
karatun salla da basu iya ba saizuwansa
garinsu.Suka cemin mutumin basu san
takamaimai ko danasalin wanne gari bane don
yaki fada.Yayo doguwar suma har an binne shi
masu binne shi na juyawa sai su kuma fulanin
rigarsu sukakawo gawa kusada wnn kabari sai
suka gakabarin yana motsi, sai akace a tona aga
ko meyesbd daga dukkan alamu yanzun aka rufe
kabarinwata kila bai mutu ba doguwar suma yayi
yanzu yafarka. Sun tonawasaiga mutum mai rai
bai rasu ba yanasalati, ka garza dashi asibitin
Babura wajenwatansa guda bayamgn mlm sule
har sanyarsa yasayar yana sayawa mutumin
magani.Watansa guda baya magana malam sule
harsaniyarsa yasayar yana sayawa mutumin
magani. Bayan ansallamesu dagaasibiti ya warke
da ragas ya ce sunansa malam Garba ammabazai
koma garinsu ba sbd yasan an gama
zamanmakokinshiansan ya mutu zasu tsorata
suce yayi fatalwa." IyaSalmai tashar6e da hawaye
ta ce "Da a raina na kawo ko malam Habune sai
na ji ance malam Garba sunansa.Na tambayesu
ina ne garin su mutumin sai sukacebai fadi shiko
dan wanne gari bane yaki fada sai ya ce
yanarokarsu dasu rike shi su taimakeshi shi kuma
zai dinga taya su dakiwo zaidinga koya musu
krt.Aka gina masa bukkarsa a bayan gidan
malamsule. MalamSule ya rike malam Garba
tamkar dan uwansa suje kiwo taresuci abinci tare
ya koya mana krt da daddare bayankowa yadawo
daga kasuwa mutumin yana da kirki."Cikin
zumudi Hanna ta ce "Daga nan sa akayiyaya?" Iya
Salmai ta ce sai nabar maganar anan na mantada
ita sbdzaiyi wuya ace malam Habu ne kuma
bance susuffantaminyadda mutumin yake ba na
dai tambayesu tanazuwa kasuwa wataran su
nunamin shi, suka ce baya zuwa ko
inakullumyana cikin riga. Wata rana wani mijin
kawata yazoya sameniya ce yau yaje wata riga
wajen kanwarsa da takeaure a rigar yaga wani
mutum kamarsa daya da Malam Habu,jar
natambaye shi yana dawa ko kani a Babban
Mutumya ce minbashi da kowa. Sau 3 mijin
kawar tawa idan yajerigar yake zuwa ya fadamin
irin kamar mutumin da yake ganida malamHabu
harta 6aci.Tafiyarsu maganar komai iri daya da
malam Habu.Sai jiya nace muje rigar nan inga
mutumin nan.Wallah ina zuwa saiga Mallam
Habu." Na yanke jiki na fadi saiyazo yatasheni ya
ce "Salmai lafiya?"Na sake tabbatarwa shine sai
ya ce ina 'yar baba?,"Hanna ta rikke iya Salmai
tana kuna tana cewa tashiki kaini gurin Babana In
ganshi.Haisam ya rike baki kawai yana kallon
ikonAllah sai kabbara yake yana cewa Allahu
Akbar.Ya jawo hanna jikinsa yana lallashinta ta
kwantarda hnkln ta yau komai dare zasu je su
ganshi inshaAllah.Wada yace iya da kin lallaba shi
ya dawo garin nan kun taho tare.Iya salami tace
nayi2 yazo mu tafi yaki yace kumakada in fadawa
kowa na ganshi yace baya son yasake irin rywr da
yayi a baya tare da iya Abu da'ya'yanta shi
zamansa a rigarnan yafi masa alheri dakwanciyar
hnkl, daman hanne yakeji ya aiko a duba halin
da take ciki ance 'yan uwan uwarta suntafi da ita
niger.Shi kenan hnkln sa a kwance sai dai wani lkc
idanya tuna ta zaiyi ta kuka har ya godewa Allah.
Hanna ta girgiza kai tace babana kuwa kika
ganiiya salmai? Kai bashi bane babana ya
mutu,mutuwa 1 ce.Haism yace hanna karki kiyi
mmk ikon Allah yawuce hk.Ana samun irin haka
mutum yayi doguwar suma a binneshi ashe bai
mutu ba, aga kabarin yana motsia tuno kuma
mutum ya tashi ya ci gaba da ryw saidai wasu su
kan ido ko kansu ya karkace ko bakinsu ya
juye.Yana faruwa amma baefi a miliyan 10 baefi
a samuirin haka 1 ba, zamuje mu gani Allah yasa
shine hanna ki huta da koke-koken nan da
kullum kikeyi na rashin mahaifinki.Iya salmai tace
shine mana na ganshi har munyimgn dashi. Mlm
habu ras yke babu inda ya lahantaa jikin
sa.Haisam yace ai ikon Allah ne ba tare da ke
mukaji a shirin INDA RANKA KA ba na FREEDOM
RADIO akwaimutumin da aka binne shi sau 3 ana
tonoshi ashebai mutu ba sukayi hira dashi shima
ras yake bainda ya nakasa.hanna ta mike da
sauri tana cewa ku taso mujejikinta rawayake
kamar ta zama tsuntsuwa ta dira agaban
mahaifinta.Haisam ya cewa shehu direba ya
zauna shida wadazasuje su dawo.Haisam yana
tukawa , hanna na gefensa, iya salmai na baya ta
nuna hanya suna tafiya.Sun isa rigar suka iske
bakkarsa babu kowa wanibafulatani yana biye da
shanunsa suka tambaye shiko ina mlm garba sun
leqa bunkarshi bayanan saiyace yanxun nan ya
rabo dasu shi da mlm salesuna can kogi
shanunsu suna shan ruwa. Ya kwatanta musu
inda kogin yake suka nufa.Har suka isa surkukin
da mota baza ta shiga basuka fara dabawa da
kafa tun daga nan sukahango shanu suna shan
ruwa da wasu mutaneguda 2 a zazzaune.Suna
karaso wa mutanen nan na juyow sai ga fuskar
malm habu tirra mura..fuskar mahaifinta ta sake
gani, ta fada atsorace baba kaine kuwa? Ya matsa
hawaye yace'yar baba nine.Suka rike juna sai
kuka suke tamkar ransu zai fita.Yayin da farin ciki
tamkar ya halakasu.Wohoho hasko minute
zukatan wadannan bayin Allah.Uba da yarsa
masu tsantsar son juna da shakuwa.Hanna tace
baba kai ne uwata kaine ubana kanaraye a
duniyar nan baka mutu ba kaki nemana aisai
kazo in ganka kayimin bayani inya so sai kacekar
in fadawa kowa. Mlm habu yace yi hkr 'yar baba
da ace haka kawainazo miki tsorata zakiyi. Ko
kuma ma ki rasa hnklnku bansan ta ina zan
baiyana kai na gareku ba, dadai akace min kin
bar hannu iya abu hakika nasankin fita daga
kangi.Suka karasa cikin bukkasa inda suka
zazzauna har mlm sule.Mlm habu ya zaiyane
musu lbr kamar yadda fulaninnan suka gayawa
iya salmai.Hanna ta bawa babanta lbrn halin
rywr ta har zuwarana irin ta yau ya dinga hawaye
daga karrshe yayihamdala ya mikawa haisam
hannu suka gaisa yana ta shi masa albarka.Daga
karshe hanna da haisam sunyi sunyi , juyindny
nan akan yazo su tafi dashi kno yakikasancewar
hanna tasan yana matukar son yajekasa mai
tsarki wato makka sai tace baba makka fazamu
wuce da kai. Tana ambaton makka sai yace indai
makka ce zanjekunga sai inyi zamana acan in
dinga ibada harAllah ya dauki raina, kujeku gama
shirye shiryenku kuzo ku dauke ni ku kaini. Allah
ya shi. Mukualbarka. Hanna ta nunawa haism ya
tafi kawai yabarta ita zata zauna anan da
babanta tunda bazai yarda ya bisu ba su tafi
dashi ba. Dakyar haisam ,baba habu, mlm sule
da iya salmai suka lallashe tata tashi suka tafi
tana rusa kuka ita a wajenbabanta zata zauna. Ta
bisu bisa sharadin zasujebabban mutum su
kwana washegari in zasu tafizsu sake biyowa ta
ganshi snn su wuce kazaure sai su wuce kano
kuma duk bayan sati zata dingazuwa tana ganin
mahaifinta.suna tahowa. Motahanna ta ware ta
murnakamar zta zuba ruwa a kasa tasha. Taji
zcyrta wsaikamar zata zuba a ksa tasha. Taji
zuciyrta wasaitamkar bata taba jin bacin rai a
rywr ta ba,haism yajiwani sabon farinciki sbd
hannarsa nomore cry.Suna shiga babban mutum
suka bullo ta kafar gidan iya abu har sun wuce
hanna ta cewahaisanya dawo baya zata shiga ta
gaishe da iya abu.Da farko haisam. Yaki sida iya
salmai tasabaki snnya bar hanna, tace ya taho su
shiga tare sukadunguma. Su duka da iya
salmaicikin gidan.Suna shiga tsakar gidan suka ji
yiim.a fuskarsu an watso musu
tsummokarai.Wasu mata ne guda 2. Sun damko
wata tsohuwazasu yi waje daita. Hanna ta jawo
tsohuwar dagahannn matan tace ku lfy ina zaku
kai ta, me tayimuku? Haisam ya tashi tsohuwar
zaune yace iyamai ya faru tace ku taimakeni
bayin Allah wadannaan mugayen matan zasu
kashe ni wuyasuke bani.Hanna ta matso kusa
tace ke wacece, kuma meyehadinki da su?
Tsohuwar tace sunna Abuwa dagdana ne muka
sayar yanzu kuma haya nake a cikiban biya kudin
hy ba shine zasu kore ni sai hanna tace iyabu
kece? Tce nice wacece nke gani kamarhanne.
Hanna tace nice,ikon Allah iya bu kece kikazama
haka, meya same ki a ido 1ya tsiyaye? Gakafrki 1
ma ta kumbura kamar jarka ciwon kafakike yi?
Iya abu ta rushe da kuka, haisam yayimurmushi
yace wai yanzu abun ce ta zama haka? Iya salmai
tace abu ai tayi kyan gani tun watasadaka mai
tsoka da wani mai kudi ya basu dubu 33 ita da
abokin bararta ta alh bilya, kunsan kuturtartasa
ta baiyana, matan da 'ya'yan duk sun watsekudi
babu. Itam abu duk 'ya'yan nata sun zamayan
iska matan da mazan, sun sayr da gidan uban
yanzu hak haya take dn basu da gidan
zama.Matan gdan suka ce sun sayar man da gida
mukajitausaayinta muka sakata a dki 1 hay gashi
yu wata2 bta biya mu ba 'ya'yan nata yan daba
basujesunyo dabar ba sun biya mata.Wlh yau
baza ta kwana a dakin nan ba saidai in ta shiga
cikin rumbun nan mai gidan turuwa. Hannata
bude baki zata roki matan iya salmai ta katse
tatace 'yar baba barta ta kwana a rumbun
tururuwarko kwana 1 ne taji idan da dadi,kin
manta ranar daita da abokin bararta Alh bilya
sukayi miki watsi dakayanki suka ce ki koma
rumbu. Hisam yace haka akayi, ai kin bani lbrn
yadda kuka yi, ta kwana kosau 1 ne taji.Iya abu
ta rushe da kuka tana cewa yanzu yayaza'ayi
mutum dan adam ace ya shiga wnn rumbummai
tururuwa ya kwana.Iya salmai na kwasar kayan
iya abu tana watsawa cikin rumbum tana cewa
kwana 1 kawai zaki yikafin hanne tyi tnn zata
samarmiki ki dinga kwana.Hanna taji hawayen
tausayi ya zubomata tafitakofar gida tana
hawaye.Haisam da iya salmai kuwa suna can
suna lallashiniya abu tayi hkr ta kwana a gidan
turuwar zuwa gobe. Iya abu ta rarrafa ta shiga
rumbun tana rusakuka ta cewa duniya ta juya
min baya yauna shiga3 na lalace. Haisaam da iya
salmai suka fito kofrgida suka sami hanna suna
tsaye da musbah dangidan iya abu.Kaca 2 da shi
tmkar mahaukaci talauci tsantsa. Hnna ta gigiza
kai tace musbah ya haka? Ya fasheda kuka yafara
zaiyanawa hanna irin halin da sukeciki talauci da
hau dabala'in da yake ta bibiyarsu yabata lbrn
cewar sunyi aure sun kai matansu gidansuna
zaune da iya abu.Iya abu ta fara yi musu masifa
tana so ta gallaza musu su kuwa suka bijire mata,
har wata rana sukatsiyayar mata da ido 1 daga
karshe ma suka ficesuka fasa auran.Mu kum a
tsakaninmu muka dinga fada akangidan,Matan su
mahajana sun zama karuwai suma sukace nan
gidan zasu dinga kawo maza mu kuma mukaki
yadda akayi ta rigima daga karshe sai gidan
akasayar muka raba kudin ba tare da iya abu ta
sani badukmuka watse, yanzu sai tayi bara snn
ta biyakudin haya. Ga wani ciwon kafa, kafarta
takumbura kamar bokiti komai ya cakude mana.
Hanna ta share hawaye tace a gidan iya salmai
zankwana gobe dasafe ka tattaro min kanku kuzo
kusameni kafin na tafi.Ya rakasu har mota yana
soshe soshe yace tohanne bani na kashewa da
daddare mana iyasalmai tace zai sha wiwi dare
kenan. Hanna taciro 2k ta bashi tace musbak
karka sha wani abunmaye kaci abinci ka sayawa
mahaifiyarka abinci kakaimata.Ya dinga gdy da
farin ciki.Har zasu shiga mota sai ga Alh bilya ya
taho hannatace dasu haisam ga alh bilya ya taho
hanna tace dasu haisam ga alh bilya bari na
bashi sadaka takarsa wajensa ta zuba masa dubu
5 a kwananbararsa tace alh ga sadaka. Yace
nagode Allah yakarba.Iya salmai ta matso kusa
dashi tace hanne ce'yar gidan mlm habu,
budurrwarka ta da mai dakinhaya.Ya sunkuyar
da kai kasa dan kunya.iya salmai tasake cewa ina
zakajene? Yace abu na biyowa mujebara ance
za'abada sadakar abinci a kofar gidn mi gari iya
salmai tace abu tana ciki kaayi sallama arumbun
nan mai tururuwa zakaji ta amsa. Hanna tashiga
mota cike da tausayinsa, iya salmai ma tazo
tashiga, daman haisam yanaciki yan kallan su
yagirgiza kai yaja motar suka tafi.A hanya hanna
take cewa yanzu tun a dny Allah yake sakayya ba
sai an mutu ba ko? Haisam yacekwarai kuwa
shiyasa ake son mutum ya dingashirya alheri a
rywr sa.Hanna tace Allah sarki yanzu dubi kudi
irina alhbilya babu kamarsa a garin nan, dubi isa
da mulkida rshin mutunci irin na iya abu yanzu
sun zama a bamu dan dago-dago.Iya salmai taci
gaba da basu lbrn irin bala'in da iyaabu da
'ya'yan ta suke ciki.Da sassafe sai ga iya abu da
'ya'yanta sun dira agidan iya salmai.Sun iske
hanna da iya salmai suna shan koko da kosai
bayan sun gaisa sai hanna tabi kowannan suda
kallo 1 bayan 1, yamusti da sunan wani kaya.Duk
sunyi kaca2 dasu kayan jikinsu dukkan sumatan
da mazan, nan fa aka hau koke2. Kallonhanna
suke tamkar sun sami hoto sbd kyawun datayi
kamar wata gwal. Sai hanna ta shiga yi musu
nasihohi tana basu shawarwari akan
masukaruwanci, sce2 da shaye2 su dai na abu ne
markyau. Takara da cew har da rashin ilimi
yakedamunku babu arabi ba boko.Don haka su
shiga mkrnt su koyi ktrn kur'ni suyaki jahilci.
Daga karshe ta shaida musu zata bar musu kudi
awajen iya salmai a hnkl a samu gida mai
dakunadayawa a saya musu su koma su zauna
su rungumiuwarsu snn suyi aure, tace zata bar
musu kudi awajen iya salmai a hnkl a samu gida
mai dakuna dayawaa a saya musu su koma su
zauna su rungumi uwarsu snn suyi aure, tace
zata basu kudi akai iyaabu asibitin kashi na kano
ayi mata maganin ciwonkafa snn dukkan su zata
basu jari kowa ya samu.tace zata basu kudi akai
iyaabu asibitin kashi na kano ayi mata maganin
ciwonkafa snn dukkan su zata basu jari kowa ya
samusana'ar yi kada su kara barin iya abu tayi
bara, saisuka fashe da kuka dukansu suna gdy.
Iya abu nakuka tana cewa na shuka tsiya na girbi
tsiya, na cuci kai na da 'ya'yana na hana su krt
yau ga shisun tashi atutar babu,Hanna ki yafemin
abun da nayi miki na yiwamahaifanki Allah ya
jikan habi da habu.Iya salmai tace Allahu akbar
albarkacin hanne yaumlm hbu ya samu addu'a
da dadi ba'a taba yi masa ba. Haisam ne ya
shigo ya sume su suna mgnr iyaabu na
kwakwazon kuka tana nadama.Ya ce abu yi hkr
haka duniya ta gada kaso nakaduniya ta kishi,
sharri da jafa'I babu wandabakidora akan hanna
ba sbd tana zuwa mkrnt kinbiduk gari kin fadin
iskanci take zuwa ba karatu ba a karshe kalmar
isknci sai ta dira akan 'ya'yanki matasuna aure
ma suka kaso auran suka zama karuwai,Allah ya
kiyaye gaba iya abu tace tone2 ma ai abarshi
uncle haisam kuyi hkr dai Allah ya baku kubamu
amma bala-n duniya wannene ban gani
ba,Sakayya babu wcce Allah bai nunamin ba
nida'ya'yana tun bayan tfyr hanne ban hutaba,
zcy tabata hutaba saibaakinciki kala2. Daga
karshe iyaabu da 'ya'yanta suka tafi da kudin da
hannataraba musu suna gdy.Hnna da iya salmai
da wada suka zauna suna lissafi, hanna ta bayar
da kudin gidan da za'a kaaiwamaigari a sayawa
su iya abu.Sannan ta dauko kudi mai yawa ta
bawa iya salmaitace nata ne ta zauna a gida ta
dinga cin kaza daabinci mai dadi tadaina zuwa
kasuwa talla, sati nasama za'ayi bikin wada ta
bada kudin komai wanda za'a bukata na hidimar
bikin.Ta shaidawa iya salmai cewar nan da 'yan
watanniza'a gma gina gidaje zata zo ta dauketa
ita da wadada matarsa su kaura kano, katafariyar
supermarket zata bude shine takeson wda ya
zaunamata a kantin yana kula da wajen. Murna
tasa iya salmai kuka sai juya makudan kudinda
hanna ta basu takeyi tana ta gdy. Haisam da
hanna da direbansu sun fito dagababban mutum
sai sukanufi rigar damlm habuyake, sun iske shi
bai fita kiwo ba yana jiranisowarsu.Bayan sun
gaisa haisam yayi masa bayani nan dasati 3 za'a
gama biza zasu zo su dauke shi su tafi makka.Sai
farinciki ya rufe mlm habu kudi mai yawa
sukjibge masa, hannasai zrowa take tana tulewa
agabans shi kuma hanata yake yana cewa 'yar
babakudin sun isa haka mai zan saya a rigr nan
dawadannan makudan kudi. Shimamlm sule sun
shiga har gdansa sun rabamusu kudi shi da
matansa sai gdy suke sunamurna.Aka hadu a
gidan akayi ta hira har har hira tayi hirahanna ta
gane ashe mlm sule kanin mlm sale netsohon
daya bata abin busa a wajen kiwo tun tan
yrny.Aka rakata gidan marigayi mlm sale tayiwa
iyalansaalheri mai yawa.Dakyar haisam ya
banbaro hanna daga rigar nan,bada son ranta ba
ta baro mahifinta.'Yan rigr suka fito kusan gaba
daynsu wahjen motar su hanna suna daga musu
hannu. Shehu yajmotar suka tafi. Hanna zata fara
hawaye sbd zatatafi ta bar mahaifinta sai taga
hasam yana harararta,ya tsreta da ido baya ko
kirfatwa sai ta wayance tafasa yin kukan tahau yi
masa hira, haisam yayimurmushi yace hanna
kuka sunanki daga yau. Hanna ta kwanto a jikinsa
ta kashe murya tacekukan farinciki zanyi yaya,
daka kbarni nayi, kadanfa xan danyi hawaye
daya 2 shikenan sai inyi shiru.Suka kyalkyle da
dry dukkansu.Haisam yace kinyi digiri a kuka har
kaiyadewa kikeyi kenan.basu tsaya a ko ina ba sai
a garin kzaure kofargidan uwar biyu. Suka iske ta
a tskr gida tana sakindaanwaken siyarwa.Ciwon
kafa ya hana ta aiki a mkrnt sai a gida takesiyar
da binci kala2 na sfe daban na rana daban
nadare daban. Uwarbiyu ta bude baki tana
mmkn ganin haisam dahanna.Haisam yayi dry
yace uwarbiyu hanna matata ce,munzo mu
gaisheki ne.tayi hawye tace har babbanmutum
naje neman hanna da. Naji ance mahaifinkiya
rasu inyi miki ta'aziyya, inga yaya zamanki yake
da iya abu inda hali in daukoki kizomu zauna
tare,sai aka ce mun kin koma niger.Hanna tace
Allah sarki uwata ta kaina nima ina tnnninki
kullum.Ta shimfida musu tabarma a gindin wata
bishiyamai iska a tsakar gidanta, ta zubo musu
ruwa da danwake ta kawo musu snn tazo ta
zauna sukagaisa.Bayan sun gaisa sai hanna ta
kwashe lbrnmahaifinta ta fadawa uwarbiyu cewar
bai rasu bayan nan da ransa. Uwar biyu tayi
murna ta tayahnna murna matuka. Haisam ya
dubi agogon dake daure a hannunsayace yanzu
12:30 a kano nakeso muyi sallarazahaar muci
abinci a gurguje mukazo mu gaisheki, snn idan ba
zaki damu ba hanna tana so tazo tadaukeki ki
koma kano da zama tare da ita ki
barwahalhallunnan. Yanzu haka tasa a gina muku
gida a kusa da nata ki koma ke da iya salmai.
Uwarbiyuta fashe da kukan murna, kudi dumus
taga hannata debo daga jakarta ta ajiye mata a
gaba tayi tagdy ta rako su har wajen mota sukaa
shiga sukatafi. Suna isa jano basu tsaya a ko ina
ba sai a filin jirginsama haisam ya cewa shehu
direba ya tfi gida damotar zasu dawo.Bayn sun
sayi tikiti sukayi salla sukaci binci. Filinjirgin. Sun
isa abj da yamma, direban ofis dinhaisam yazo
yadaukesu wato wajen sayar da motocinsa.Kai
tsye ya wuce dasu katafaren hotel dinnan
watosheraton hotel.Hakika wnn hutu ya ywa
masoya nan 2 dadi fiyedana ksashen wajen da
sukaje.Sbd hnkln hanna a kwance yake, sai farin
ciki ya rufeta idan ta tunamhifinta nanan a raye
bai mutuba har tsalle take akn gado tadiro ksa ta
fada kanhaisam tana murna.Haisam sai ya zauna
yana kallonta kawi yanamurmushi domin
farincikinta shine frin cikinsa.Da yamma suna
saukowa wajen swimming pool suyi ta wanka da
safe kuma sai direban ofishinhaisam yazo ya
duke su suyi ta yawo a cikin gariwaje2 na hutawa
da waje ciye2 makulshe, gidjen'yan uwnsa da
bokan arziki dun sun zazzaga hkake ta bawa
hanna kyututtuka.$sunje wjen sayarda motocin
haisam wajen ya kawata ga motoci galla
galla.kamar da wasa hanna ta zabarwa
mahaifintawata galleliyar mota tace idan ya dawo
daga saudiazata bashi, maimakon tayi gdy haisam
ne yakemata gdy sbd yaji dadi sosai yau hanna ta
tambayeshi abinsa.Kwanan su 8 a abj snn suka
hau jirgi suka dawo kano.A daren da suka dawo
ramlah zata haihu.Haisam da hanna suka rakata
sibiti, ta haifozukekiyar 'yarta mai kama da
ubanta sak.Bayan kwana 2 haisam ya tambayi
ramlah wanesuna za'a sawa 'yar, abin mmk sai
tace asa mata sunan hanna. Hanna tayi farinciki
matuka gatajininta ya hadu da 'yar barci ne
kawai yake rabohanna daha dakin ramlah wjen
'yar jaririya.ranar suna anyi bidiri naira ta sha
kashi, an kashenaira, an lika naira.Taron mata
kuwa harda wanda ba'a gayyace su ba.
Kasancewar ramlah yanzu ta zama mai jama'a
anata sanarwa a redio sai jama'a masu
sauraronshirinta suka nemo inda take suna zuwa
tayatamurna.Saboda hidimomin suna Hanna d
Haisam basusamu dama sunje sunga Malam
Habu a cikin satinnan ba, sai sati na sama
Haisam ya fara cuku-cukunnemar bizar tafiya
Makkah. Ya ba Hanna hkr ta bariin an samu
bizar tafiya sai suje su dauko shi su wuce. Suna
cin abinci suna hira suka sanarwa daRamla halin
dake ciki cewar mahaifin Hanna bairasu ba, tayi
mmk kwarai ta taya hanna murnasosai, sun
shaida mata nan da sati mai zuwa zasu jesu
dauko shi su kai shi Saudiya.Haisam da Hanna
sunje gidansu Haisam sunshaidawa Alhj da Hjyr
Haisam lbrn mahaifin Hanna,d farko mahaifin
Haisam d dry ya tuntsire sbd lbrnyayi masa kama
d tatsuniya, mahaifiyar Haisam cemusu tayi
yaushe muka zama kakannin ku kukemana wasan
kaka?"Sai da suka ga d gaske suke har da
rantsuwaHaisam yake ya shaida musu zasu je su
dauko shisati mai zuwa su raka shi Saudia don ya
ce ba zaibiyo su yana zauna anan ba, sun sha
mmk sun tayaHanna murna kwarai da
gaske."Bayan komai d komai na tafiya ya
kammala Haisamd Hanna suka shirya suka nufi
rigar da Malam Habuyake suna isa baba 6ata lkc
mai yawa suka daukoshi suka taho dashi
Kano.Malam Habu ya sha mmk ganin gidan da
Hanna yabude baki kawai yana kallon kayan
alatu, a 6angaren Hanna aka sauke shi a dakin
kasa.Ramla tazo ta gaishe shi sai da fuskarta ta
fadomasa arai, ya hangota lkcn da tazo taci
masamutunci akan Hanna ta rabu da Haisma, ya
jinjina aransa ya ce rayuwa kenan yau gata a
durkushe agabansa tana gaishe shi cikin
girmamawa.Ya kar6i 'yarta yayi mata addu'a
daga karshe yanuna farin cikinsa da aka sa sunan
Hanna. Da daddare mahaifin Haisam suka suka
gaishe shisuka kawo masa farfesun dagwalan kaji
da juiceskala-kala. Bayan zuwansa da kwana 3
suka nufikasa mai tsarki. Kwannan su Hanna 10
a makka. Bayan sun tabbatasun samarwa mallam
Gabu gidan zama wadataccekudi mai dimbin
yawa wanda zai ishe shi ci da shada sutura sun
daukar masa ma'aikaci daya da zaidinga kuka da
shi, wankin kayansa da kuma rakashi duk inda
zai je kamar,,, Madina ko Jedda duk dai inda
yake so ya je. Mallam Habu yayi matukar jin
dadin da ya bude isoya ganshi cikin wannan kasa
mai tsarki ga shi gaKa'aba. Zai je duk inda ya ke
so a cikin kasar Makkah babumai kama shi sbd
sun yi masa igama ma'anatakarda izinin zama a
kasar har lkcn aikin Hajji.Bayan su Hanna sun
dawo Nijeriya ba dadewajarabawar Jamb dinsu ta
fito kai tsaye suka bataMedeicne sbd points dinta
ta cancani idn course dinda yafi Medicine a bata,
murna a wajen Haisam abinbaya musultuwa har
ya fi Hanna murna. Haisam ya taya ta yin
registration, bayanrigestration ba dadewa suka
fara lectures. Karatutukuru ta sa a gaba
musamman ma idan ta tuna irinyadda krtn
Medicine yake da mahimmanci a wajentaimakon
al'umma. Tana da burin ta ga tanataimakon
talakawa a rayuwarta. Ginin da ake yiwa Hanna
yayi nisa, duk da ba akare ginin ba amma zaka
san katafaren gim ne maikyan gaske. Shinfidedan
masallaci, daya 6angaren makarantarIslamiya ta
matan aure da yara ga bandaki nan agefe. Can
baya kuma wata kofa ce inka shiga zaka tararda
gidaje iri daya guda 2, masu dauke da
katafarenfalo da kunanan barci uku-uku
kowannensu dabandakinsa a ciki da kicin. Haisam
ya sayawa Hanna da Ramla wani katon fili
aAhmadu Bello way inda kowacce a cikin kudinta
yake gina mata katafaren kanti kamar yadda
Hannata ce tana son super market a kusa da nan
ake ginamata wani ofis na tallafawa marayun
yara. A kusa da shi katafaren kantina biyu ne na
Ramla,daya na sayar da kayan Senegal dinkakku
(readymade) daya kuma na sayar da takalmin
dajakunkuna 'yan waje. HaiRamHannah!
HaiRamHannah!!Bayan an gama ginin an kawata
shi da fitulu da tilessai akayo odar kaya wasu
daga kasar waje wasudaga kamfononin nan
kasar.Wada ya gigice a lkcn da Hanna d Haisam
sukakaishi katafariyar super market din, anan
akace yadinga kula da ma'aikatan wajen yana
sa'ido akanyadda ake gudanar da cinikin.
Kasancewar yayimkrnt sakandire ya iya krt da
rubutu. Hanna ta kara masa da cewa 'yanzu baka
san gari ba kumabaka iya mota ba za'a dinga
kaika ana dauko ka damotar kantin, nan gaba zan
saya maka taka takanka." Wada yana ta murna
yana gdy haka Iya Salmai dauwar biyu sunsha
koke-koke dn murna suna tagdy." Wada da
matarsa Jiddau a gida daya, IyaSalmai da Uwa
biyu a gida daya kowacce a dakidaya, daki daya
ne babu kowa aka kulle shi. Suci susha suyi
wanka a kunna musu kalloshikenan aikinsu suyi
ta hira. Wani lkc Iya Salmai tace azo a danno
mata lmbr malm Habu a Makkah sugaisa. An
huda kofa wacce zata kaika gidansuHanna kullm
Hanna sai ta shigo gidan tsofaffin nanta taya su
hira bayan ta taso daga mkrnt, gaba dayansu
suna cikin tsananin farin ciki da nishadi koba'a
gaya maka idan ka kalle su. Hanna taji dadi ta
gama jarabawa a lkcn d ake tafiyaaikin hajji don
haka ta shaidawa Haisam tana sotaje Makka ita
da Uwar biyu da Iya Salmai suje suhadu da
mahaifinta suyi Hajji gaba daya don itataimaka
masa kada yasha wuya. Haisam ya amsamata da
cewa babu komai zaiyi kokari yasa a neno musu
biza su dukka gidan ma sai ma sai su tafi, harshi
da RamlaDa 'yarta Hanna, da Wada da matarsa
da gaba daya'yan aikin gidan mata d maza. Haka
kuwa akayi,suka dunguma suka dira a kasa mai
tsarki kwatam!Malm Habu ya gansu nnfa murna
ta hargitse. Kamaryadda su Hanna suka yi aikin
Hajji waccan shekarar cikin sauki haka wannan
shekarar ma, motakatuwa da direba aka aikowa
Haisam daga gidnambassodor. Bayan an sauko
daga arfat lfy, sai suka dinga shigakasuwanni ana
ta siyayyar tsaraba. Makudan kudinda Haisam ya
rarrabawa dukkaninsu kowa ya yiwa'yan uwansa
tsaraba. Kowa yaji dadin tafiyar nansosai da
sosai. Haisam da Hanna d Ramla ne suka shiga
6angarenMalam Habu dn su gaishe shi da
sassafe.Suna zaune suna 'yar hira saiga uwar
biyu da IyaSalmai suma daga dakinsu sun shigo
don su gaisheda Alhj Habu aka hadu ana ta hira
da wasa dadariya. Hanna ta ce "Baba da kai
zamu tafi fa tunda yanzukayi umara sau da yawa
ka yi aikin Hajji sai mukoma gida." Alh. Habu ya
girgiza kai ya ce "yarbaba ki barini kawai inyi
zamana daman ku kadainake dasu a Nigeria
kuma gaku nan akai-akaikuna zuwa gara inyi
zamana inci gaba da ibadata hr lkcn mutuwa
anan." Hanna ta ce "Haba babakaso ka mutu
babu aure bayan ga masoyiyarka nanan na
jiranka ka dawo ka aureta." Alh Habu ya ceda
Hanna ke 'yar baba bana son shakiyanci waceirin
masoyiyata, wacce masoyiyata kuma?Gaba daya
aka sa dry. Hanna ta ce "Baba har zaka manta
tsohuwar matar'yar uwarka, jininka Iya Salmai a
tuna baya manababa a koma ayi aure." Haisam
ya ce "Baba Hannadai nason ayi tuwona maina
ga uwa ga uba, Baba aduba wannan
al'amarin."Malam Habu yayi murmushi ya ce
"Kaima tayatakake?"Kyale 'yar baba tsokanarmu
take yi Salmai dince tace mata tana so ta yi
aure?"Iya Saimai sai yanzu tasa baki da
murmushi kawai take yi ta ce "Da dai na gama
aure tun daga kankaamma yanzu da ke kaine ai
bana ce a'a ba.Soyayya ai bata tsufa."Hanna ta
rangada gud'a ta ce "Ai an gama dauraaure
sadaki kawai zan dauko in biya da Riyad mazan
biya kudin Makka. "Uwar biyu tayi dry ta ce
"Lallai wannan aure bakuAlh ne don a makka aka
kullo shi.Allah ya sanya alheri ya ba da zaman
lafiya."Hanna ta ce "Iya uwar biyu ko kema in
tuno mikibaya ne?"Ta ce "Ban gane ba?" Hanna
ta ce " ko ke ma zaki zama amarya iya salmaiku
zama ku biyu a daura dukka rana daya
tundagidanku daya tuwona maina kenan."Gaba
daya aka kece da dry.Haisam ya ce "Lallai har kin
yiwa iya Salmai kishiyatun kafin ta tare." Hanna
ta ce "Ai itama tsohowar syy ce tun a lkcn datake
kaini gida daga mkrnt t fada mun, ai shimaBaban
ya sani, sunso dai-daita ya ce mata masifariya
Abu ce kawai zaya hana ya aureta."Iya Salmai
tayi caraf taace "ni da za'a yi haka ma danayi
murna sbd ni a rayuwata ina son kishiya, bana
kyamar kishiya ko Abu aini nasa dole ya
aurota."Hanna ta dauko turare tana fesa musu su
dukaukun wai amare da angonsu."Wannan abu
ya yiwa kowa dadi ba kamar Hanna.Ramla da
Haisam sunsha dry har sun godewa Allah.Yanzu
Mlm Habu ya yarda zai biyo su su dawo
Nigeria.Haisam ya shaida masa an nadashi
matsayinlimamin masallacin da Hanna ta gina
daman sunasaaka sawa Islamiyyar ABUBUKAR
IMAM ISLAMIYYA.Sun dungumo gaba 1 sun dawo
nigeria sunadawowa da sati 2 bayan uwarbiyu
taje kazaure tashaidawa 'yan uwnta ta dawo daga
makka ta rabamasu tsaraba saita shaida musu
wnn abun mmkabun murna cewa zata auri mlm
Habu babanhanna, Don haka ranar jumu'a 'yan
uwan uwar biyuwaliyanta suka zo aka hadu da
haisam da 'yanaikin gidan suka taru aka daura
auren iya salmai damlm habu bayan an shafa aka
daura auren uwarbiyu da mlm habu wnn abu
yayi kyau aka rabagoro da alewa aka watse,Don
haka ranar jumu'a 'yan uwan uwar biyuwaliyanta
suka zo aka hadu da haisam da 'yanaikin gidan
suka taru aka daura auren iya salmai damlm
habu bayan an shafa aka daura auren uwarbiyu
da mlm habu wnn abu yayi kyau aka rabagoro da
alewa aka watse. Daya dakin na kulle aka
budewa ango habu yashiga gana amarensa a
gefe.Ko kofar gida mlm habu bai cika fita
ba.Yana gida yana shan Ac yaci kaji yasha juice
daabinci kala2 idan lkcn salla yayi yayi taku
kadanzuwa masallaci ya shiga yaja jama'a sallah,
da daddare kuma ya koyawa maza magidanta
krtnalkur'ani mai girma.Mlm habu yayi shar dashi
ya girgije duk tsufan yaragu daman ashe wahala
tafi tsufan yawa.Haka uwarbiyu da iya salmai
sunyi shar kamar basune wandannan tsofafin ba,
kayansu kullum iri 1 hanna take dinko musu.
Mkrntr islamiyya a hnkl a hnkl ta cika makil
dadalibai yara da manya.Kullum da yamma yara
ne suke zuwa , ranar asabarba lahadi kuma
manyan matan aure suke zuwa dasafe
10-12.Manyan malamai masana alkur'ani da
hadisai, kawa'idi, fikihu da dai sauransu daban2
su sukekoyarwa a mkrntr.Ramlah da hanna suma
sun shiga mkrntr.Iya slmai da uwar biyu ma ba'a
barsu a baya suntashi haikan neman ilimi dan da
basu iya komai bayanzu kuwa gashi komai dalla2
suna koya. Matasan yan mata ne suke ta
tururuwar zuwawajen ramlah akam matsalolin da
suka damesuakan soyayya. Ramlh na kokarin
warware masu tahanyar basu shawara, wata
tambayar idan sukayimata sai ta sadasu da
hanna tana hanin hanna zatafita sanin amsar sbd
ta taba crossing irin wnn ryw so zata fita sanin
amsar.wani lokaci har haisamyakan taimakawa
rmlah wajen amsa wasutambayoyin. aji na
musmman ramla da hanna sukaware a mkrntr
isamiyya lkcn da babu mkrnt zamada matasa
suna wayar musu kai akn mececesoyayya. Duk
sanda ramlah take gudanar da shirinta hannace
ta farko da tke fara bugo waya ta bada
tatagudummawar a gidan radiyo kafin ta fara
gudanarda shirinta sai tace fatn alheri ga haisam
da hanna. Wata rana hanna ta sako kai zuwa
cikin gidaniyayenta ta iske wada yana yiwa
tsofaffin nan tsiyayana cewa wai ku yanzu bakwa
iya cin abinci saikuna korawa da juice , katan 1
baya yi muku satiguda, ba'afi kwana 5 fa na
kawo muku wancankwalin har ya kare, musmman
iya salmai ana dauke wuta kafin a tashi inji sai
kaji tana subhanaAllahibanason dubu wlh a
rywta, koda a babban mutumya kike yi ke da ko
wuta bakiji a gidanki ba.Uwar biyu kuwa ita dai a
kunna mata sattelite tanakallon tana tsalle akan
kujera tana dry,Su baba habu kuwa shi dai asha
AC a figi naman kaza.Hanna ta talli keyar wada
ya zabuwa ya juya dasauri, sai yaga hanna. Iya
salmai tace gara da Allahya kawo ki gashi nan ya
zamar damu kamarkakaninsa wai tsiya yake yi
mana.Hanna tace wada banason irin haka meye
don sun shanye kantan din juice a sti, daga yau
katan gomazaka dinga dauko musu daga kanti
yan karewa kadauko wasu katan 10.Kake yi musu
tsiya inaa kai nan nan matarka taceka kunna
mata AC har riga ka cire ka jwo kujeraaka hu ka
ballo murfin AC zaka girgideta Allah ya kawoni
gidan na nuna makaa inda zaka matsa aremote
ka kunna. Wai kai a dole ka nunawaamaryarka
kai dan birni ne zaka burgeta.To gsky karka kara
yiwa iyayena haka wlh kokayan kantin duka suke
zo zansa a kwaso musudon Wa nake sana'ar?
Dadi ya kashe tsofaffin nan saka hau shiwa
hanna albarka. Allah ya albarkaci sana'ar hanna
a shekara ta sakebude wata super market dan a
zoo rd komai hannatasawa hannu na kasuwanci
sai kaga kamarfarashi yana ta hauhawa riba
tsibubu Allah ya dubizuciyar hanna yana ta buda
mata ita kuwa bat gjyda bayarwa ga iyayenta da
'yanuwanta talakawa na niger dana babban
mutum da duk al'ummarannabi da suke neman
taimako.Yara da dama hanna ta dauki nauyin
karatunsu,da yawa ta dau nauyin yi musu aure
da yawa tabiya musu makka.Wata rana haisam
ya dawo daga wajenhidimominsa da yamma kai
tsaye bangaransa ya nufa don ya watsa ruwa yaji
sanyi a jiknsa kafin yafito lambun da yake zama
yayi hira da matansakullum da yamma.Abun
mmk sai yake jiyo ana yin wata busa maidadin
gaske wacce tayi masa kama da wata busada
yake matukar so a rywr sa. Yayi sauri ya bude
labulan windon dakin sa ya lekasashan da busar
ke tashi, sai ya hango hannazaune cikin lambu
tana busa abin busarta.Cikin sauri ya fada
bandaki ya watsa ruwa bayanya shirya ya fito ya
nufi cikin lambu inda hannatake. Ya lallabo ta
bayanta ba tare data sani ba, ya tsayacak kusan
minti 10 yana sauraranta , ya kare matakallo tsaf
wuyanta ya ganta sanye da tsakiyoyinnan nata.Ya
zagayo ya durkusa a gabanta yana kallon dige-
digen da tayi da kwalli a fuskarta, ta dube shi
tayi murmushi ta sunkuyar da kai kasa.Haisan
yace lallai yau kin tuna baya kuma kin sosomin
wani abu mai muhimmanci da yake cikinkundin
tahirin rywta. Su duka suakyi dariya.Haisam ya
mike tsaye ya jawo wata kujera ya zaunayacr
cigba da busrki kuma kiyimin wakar ina sauraran
ki hannata mike tsaye ta kara tsukedanmararta ta
kugu snn ta koma ta. Zauna su dukasuka kwashe
da dariya, ta kaikace ta fara busa tanarero wakar
kiwo kamar yadda takeyi masa da.Haisam yayi
shiru yana kallonta yayin dazuciyarsata harba can
ta tunomasa baya wto ranar da aka fara kawo
hanna mkrnt, da bayan rabuwarsda ita, da haln
day shiga bayan rabuwrsu da irinbusar da yakeyi
idan tnn ninta yayi masa yawa.Bai ankara ba sai
ya ga hannatana hawaye itamababu
abindataketunawa sai lkcn da mlm suleyabata
wnn abun busar da kuma lkcn da haisam yake
sata tayimasa busa.Hanna takifakaiakan cinyars
ta saka kuka, ya miketsaye ya jawota jikins ya
rungumeta sai shimakwalla ta far zubow dg
idanuwansa.Ya laluba damarar da tayi a kugunt
yace hannameye wnn nakejia kugunki kamar
maciji? Tace ba maciji bane mayafina ne, suka
kwashe da dry,haisam yasa hannu a aljihunsaya
ciro wni abu adaure a bakr leda ya mikawa
hanna, takarba cikinsauri takwance ta duba,
saitga wata 'yar karamarrigar nono mai kyau.Ta
dubi haism alamar bata gane ba, tace wnn fa?
Yace kara kallonta di sosai ki Tuna baya, hanna
tayishiru tana. Tnn, saihaism yace tuno ke da
nusaibada rauda a wajan mai kanti a mkrtn? Tce
laa shinekake ajiye da ita har yanzu.Haism yace
ai duk wani abu dya shfeki hnna banamantawa
dashi sbd muhimmancinki a rywta. Sita
rungumeshi sukakoma suka zauna, sukaci gaba
dabusa abin busar tare. Kwanci tashi hanna tayi
nis. Kartun likita. (Medicine)sun gama shekaru 3 a
BUK an turasu teachinghospital na Aminu kano
don yin clinicals, sai yanzuhanna tasami ciki. Wai
wai zo kuga tarairaya amurna wajen baba
haisam.Duk mutuncin nusaiba da yake gani fur
ya hana hanna taje ta raka ta hada-hadar kanfen
din zabe,sunaa sosu zarce takarar gwanna.Yace
shi dai saiind karfinsa ya kare amma hannabazi
barta ba sbd dan cikin zai wahala da itakantaa.
Zabe ya doso haisan yayi iya kokarinsawajen taya
mai girma gwamna yakin neman zabe.
Kasancewar haisam shine kano, yasan 'yan
kano,yana son kanawa, kanawa suna sonsa
shidahanna da ramlah sbd irin gudunmawar da
sukebwa kanawa, kanwa sun ams kiran haisam
sunsake zabar mijin nusaiba a matsayin
gwamnankano karo na 2. Mai giram gwamna da
kansa yajinjinawa haisam ya kudiri niyyar saiya
linkwahaisam tara ta arziki, fiye da yadda haisam
yayimasa.Haka kuwa akayisaidai kwangila mai
tsoka batataso ba amma haisam yake bawa ta
dariruwanmiliyoyi kuma a biyashi da zara ya
gama, haisam kano kenan , arziki ya dada
bunkasa yanzu haisamyaso yafi mahifnsa kudi
dan yafi yayansa habibkudi shine ma yake basu
kudi.Hanna ta haifi santalelen danta
kyakykyawamai kama da babansa amma ya
dauko farar fataruwarsa, hanna tace asa masa
sunan babantabubukar ana kiransa da
walid.Bayan haihuwar walid da wata 3 ramlh
tahaifi da namiji shima mai kama da babansa aka
saka masasunan mahifinta shitu ake kiransa
khalil.Hanna ta tashi tukuru tana ta karatu bata
damatsala wajen rainon walid tunda ga iya salmai
nanda uwar 2 sun rike mata shi, nono ne kawai
taakezagayowa ta bashi takomaa karatu har ya
isa yaye ta yayeshi.Tafitfyhnn ta gama karatun
likita da bautar kasa, tasake haifar 'yan biyu
mace da namiji masu kama dahanna
sak.........Hanna ta gama karatun likita da bautar
kasa, tasake haifar 'yan biyu mace da namiji
masu kama dahanna sak, hanna taroki haisam
da asa mususunan haisam da ramlah da gudu ya
mincewabakatarta, hai Ran hannah kenan,
tubarkallaalhmdl, iyali sun hadu gida yayi albarka
'yan dugul dugul yara zaka iske a farfajiyar gidan
suna ta gujegujensu haism na tsakiyarsu yana
tayasu ball. Drhanna haisam abubakar ta. Cika
burinta ta zamacikekkiyar likita ta sami damar ta
taimakawaal'umma ta far iki a Aminu kano sai
taga gwra takoma karatu ta karantobangaren
mata wato (gaenea) A B U zaria tayi karatun
shekara 4 a indata zama consultant gyanea
doctor, abunda haisamya fara yi shine yabude
mata asibiti su suke kuladamarasa lfy a
asibitin.Mi girmanusaiba dai suna nan suna ta
siysa tafi tfytakarar shugaban kasa mai gidanta
yaa tsaya. Haisam dai na nan na taya su yakin
neman zabe.Allah cikin ikon sa y lashe zaben
shgabancin kasarnig, nusaiba a matsayin first
lady. Mukami mai tsojata zabarwa kawarta
hanna, guest wat? Ministerlafiya tasa mai gidanta
ya nada DR hanna haisamabubakar imam ('yar
baba) an duba cancanta hanna tacancanci a
bata.Haisam kuma aka bashi jakadan nigeria dake
kasaramerica (ambassardo of U S A). Hanna baza
ta iyakaura america gaba daya ba sbd
aikinta,hakaramlah ma bata so ta tafi tabar
aikinta na gidanrediyon data keyi. Gashi har
haisam da hanna da ita ramlah sunakokarin
bude radio nasu na kansu mai sun Hai
RamHannah radio station.Ka-ka-ka-ka to yanxu
yaya za'ayi wnn zamankenan haisam na america,
hanna tana abj aktafaren gidan gwamnatin da
akabata a unguwar ministoci. Ga ramlha a kano
tana bude gidanrediyon kanta don watsa shirye
shiryenta.Daga karshe shawara da aka shirya
itace hisamdaramlah da yaransu duka 5 din wato
hanna, wald,khalil, haisam da ralmah duuka zasu
koma americada karatun yaran gaba 1. Snn za'a
bude gidan radiyo a zuba kwararun ma'aikata
suci gaba dafadakar da al'umma snn duksati
kamar yaddaramlah ta saba gudanar da shirinta.
Zata vigaba dagudanar wa ammata hanyar wayar
tangarahu za'adinga jonata da gidn radiyon
amma fa wnn wayartangarahun tr akejin murya
hakakuma take jin tambayoyin da akeyimata take
amsawa. Wanilokaci kuma ana jinta a radiyo
muryar america, idantaje london kuma ana hira
da ita a BBC london.Ita dai burinta ta fadakar da
mata akansoyayya dazamantakewar aure duk
mahakurci yana tare dasamu itama ta shiga
mkrnt a america tan yin masters akan mass
com.Ci gab wai bera akan cinyar mage yan
kallontalabijin da remote a hannunsa yana
matsawa injiwata mai iya mgn.Gaba daya gidan
haisam kacokan an mallakawamlm habu kyauta
shi da matansa. Iya salama abangaren hanna iya
uwar biyu a bangaren ramlah mlm habu shine
maigida a bangaren uncle haisam.Masu gadi
damasu bawa fulawa ruwa da masu dafabinci da
direba duk sunci gaba da aiki a karkashinmlm
habu yana biyansu da dimbin. Kudin da 'yarbaba
take jubgo masa. Hakika mlm habu ko da alahira
ya samu haka lallai ya samu rahama, irin wnna
daula abin sai wanda ya gani sai ma kunhango
shi cikin jibgigiyar mota mai aC ana tukashiya
kame owners yasha jibga jibgan kaya naalfarma,
wayyo ba a fidda rai da rahamar ubangjiji.Raban
mutum gudu yke yazo ya same shi fiye dayadda
mutum yake nemansa. Allah kayi mana arziki ta
hanyar halak amin. Ku haskomin iya abu an
guntike mata kafa 1 aasibitin da sandina 2 take
dogarawa. A yu dayammaitaa da 'ya'yanta duka
suka dira a kofargidan hanna da kwantance da
tambaya suka ganogidan da kyar masu gadi suka
barsu suka shigaciki suna shigowa sukaiske mlm
habu da matansa 2 a zaune akan katuwar
darduma sun shan kyanmarmari iri2. Nan
kagagigicewa da razana a wajeniya aabu da
'ya'yanta a guje suka ruga ba tare dasun san
kofar fita ba.Sandunan iya bu suka zube ksagashi
idon 1 netake dan kyallarawa. Ta fadi fuk a kasa
tana ihu tana kururuwa wai yaugata a lahira a
gidan matattu ga mlm habu ga uwar2 da iya
salmai ashe sama su salmai duk sun mutu,yau
gata a gidansu na laahira azo afita da ita
dagakiyama.Kuzo kuga dry harda faduwa a wajan
mlm habu da matansa, bayan dryr da taci karfin
su ta lafamlmhabu ya kwallawa mai gadi kira
yace ya shiga cikinlungunan gidan ya harhado
kanmutanan nan dasuka ruga aace suzo ba
fatalwa suka gani bamutane ne. Iya salmai ce ta
taso tazo wajen iya abutaake darkushe tana
kururuwa ta fara yi mata bayani akan ta kwantar
da hnkln ta duniya takecikin mutane 'yan uwanta
ba matattuba. Bayan duk n hado kansu sunzosun
zauna agabanmlm habu gaba dayan su a firgice
suke kamar kacekule suce cas, is makerketa suke
musamman mamatan sunfi tsorta.Mlm habu yayi
gyaran murya, yayi bismillah, yayihamdala snn ya
dora musu da bayani ya baus lbr kakaf aabinda
ya faru dashi tun dag ranar ya akakai shi kabari
har rana irin ta yau, ya shaiida musuya auri iya
salmai da uwar biyu. Sai duk suka dukuka suna
bayyan rashin jin dadinsu akan baindayayi musu
na rashin damuwa dasu koda wasahanna bata
taba fadamusu ba kuma tana zuwa garin, saidai
suji a gari aana fadin wai wai mlmhabu bai rasu
ba ana ganinsa a gidan hanneammasu basu
yadda ba sun dauka zancen 'yan gari nedon ba'a
mutuwa a dawo ashe da gaske ne. Mlmhabu yayi
murmushi yace kuyi hkr nina gargadihnne karta
fada muku, mma kada kuga laifinta sbd. Cikin ku
bbu wanda n tafi na bari yanakaramidukkanku
na ciyar daku, na shayr daku, na tifatardaku, na
saka ku mkrnt kuna gidan mzjenkusanda na
barku fan haka nsan bani nuyin kowa akaina.Abu
kuwa tuni kinyr dani, bola ma ta fini daraja,kin
gaji kinfi son in mutu ki huta da wahala daninima
har nazonafi son haka, yayanki gaba dya
sunrainani kamar ba nine na haifesu ba ban isa
inasaku ba, ban isa in hanaku ba sbd
uwrkutanunamuku bani da amfani. Bakin cikin
ryw da wulakanci babu wanda bamugani ba ni da
marainiyar yata 'yar baba.Na samu lbrn irin
rashin mutuncin daku kadingayiwa 'yrbaba tun
daga wajan raban gadosaidai ta fitadaga dakin ta
koma runbu saida akabiyamata kudin haya, tazo
ta rasa mai bata abinci duk gaarin sai salmai
itama da takeci daa kyar.Abu yanzu wa duniya ta
waya? Duk abinda kikashuka shi kike girba,Nasha
wuya ainun azamana daku naga bakincikinaga
rashin mutunci kala kala, haka mahaifiyarhanne
habi har ta koma gamahalaccinta tana shan
azabarki abu bare hanne babu wurar da bata sh
badan da wuya bata kisa da tuni tamutu .Ba gori
ba, yanzu gidan da kuke zaune wacece tasiya
muku? Kafarki data fara rubewa waye ya
biyamiki kudin asibiti aka cre? Bara dakikeyi waye
yahani bara ya baki jari ke da 'ya'yanki? Amsr ita
ce 'yar baba ita tamuku duk wnn.Allah ya yiwa
'yar baba albarka akwaita da tausayita danne
duk. Abin da kukayi mata ta saka mukuda alheri.
Yanzu katafaran asibiti tasa ana ginawa agarin
babban mutum wa gareta a garin yanzu
inbakuba? Ta ce min baba nasaa gina masalaci
da mkrntr islamiya a babbanmutum za'a gina ajin
yra'yan mata matasa da tsofaffi mata da maza
sbdtsofaffi irin su iya abu su samu su koyi krtn
salla.Asibiti kumada angama ginin zata
zubamagunguna da gadajen kunciya kyauta
sbdtalakwa. Hanne tsa shigabar kasa yasa a
ginamuku titina ga ruwan fanfo da wutar lamtarki
duk n bakuadalilinta, badan ita ba dawa zai tun
da wani kauyewaishi babanmutum.Ynzu ta
taimakeku a lkcn da kuke neman
taimakobakamar ydda dukkaninku 'yan grin
kukawulakanta ta kuka ki taimakonta a lkcn da
take tsananin nemn taimakon ku. Bu ga amfanin
bokoga,bokin dakike yadaw a gari, kina shela
kinacewa yawan iskanci nake kai ta ba mkrnt ba,
danabiye miki da tuni na cireta a bokon tazo ta
zaunaagida ta zma kamar 'ya'yanki fa suka ki
mkrnt gsunan babu wacce ka fi nunawa dg
shigaban kasa sai ministan lfy hanna. Kullum gata
ga shuganr ksa gamatarsa. Wani lkc har nusaiba
kawarta tace matahnna wai ke ba zaki zauna ki
huta ba , kullum kinakauye kina jigilar magani
dkayn asibiti. Hanne tacemata hutu bai kamace
ni ba nusaiba ta yayasunaneman taimako zcyta ,
jinin jikina da kuma dukiyata zanyi jihadi sbd
Allah iyakar kokarin intaimakawa talakawa domib
babu ciwon da yaficiwon talauci wahala.Allahu
akbar,ina alfahari da hanna a matsayin
'yata,alummar musulmai suna alfaharida hanna
amatsayinta na 'yar uwarsu musulma, 'yannigeria
suna alfahari da hanna a amtsayinta na
'yarkasarsu, gwamnatin nigeria tana alfahari da
hannaa matsayinta na minister lfy, 'yan niger
suna alfaharida hanna a matsayinta na'yar
uwarsu, jininsu sbdta gina asibiti a garin Dashi
komai kyauta,taginamasallaci da mkrnt islamiya
sunana nema sunan mkrntr ABUBAKAR IMAM
ISILAMIYA.Yanxun a garin Dashi mace bata
fargaba idanmijinta ya rasu ya barta da marayu
tasan kotantamababu hanna ta tanadi mata
tallafi mai tsoka.Babu abin da iya Abu da
'ya'aynta suke iya cewasai rike baki da girgiza kai
suna jinjina wnndaukaka da hanna da
mahaifinta. Iya abu ta langwabar da kai ta
sharbe hawaye tacenayi kuskure ainun, gara da
Allah yasa baka mutuba da ka mutu ina zan shiga
da wnn tulin alhakinkadana dauka, ku yafe
min.Ta fashe da kuka taci gaba cewa yanzu sai
kadaure ka mayar dani dakina ni da 'ya'yana ka
rungume mu zauna lfy da kishiyoyina su
salmai.Salmai taimakeni kisa bakimlm ya mayar
dani nasanki da tausayi kinga daman keki ka
hada aurena damlm habu tun farko duk abida
nayi miki abayakuskure ne yanzu zamu zauna
lfy.Iya salmai ta zabura tace wacce ni? Abu kinfi
karfina da dai da bansan halinki ba na jawoki
jikinakika cuceni har hauka kika samun dole kka
rabanida mijina abin kaunata, shekara 40 bana
tare inatajin kaunarsa nayi sallama da aure sai
yanxunAllah ya sake hadamu mukayi aure.Yanzu
kina nufin in dauko shinkafar bera in zubawa
kaina a abinci inci in mutu.Ya abu tasharbe
hawaye tace yanzu salmai niceshinkafar berar?
Mlm habu yayi murmushi yace abuai kinfi
shinkafar bera tsiya saidai a kiraki da bombmai
wargaza gari guda, to aini babu yadda za'ayi
insake kara zamadake. Rabona da samun
kwanciyar hnkl tun ranar dasalmai tasa na auro
ki hakban huta ba sai ranr daaka dauke ni daga
gidanki zuwa kabarina, tundaaga ranar nake
hutawa a rayuwata har rana irinta yau.Kuma ina
saka rana har karshen rywta zanci gaba da
hutawa.Ina zan saake jajuboki da 'ya'yanki in
hjajubawakaina tashin hnkl.Abu ta fashe da kuka
, 'ya'yanta ma kuka sukesuna cewa baba yanxun
gudunmu kake, yace haryanzu ku 'ya'yana ne
kuma ba zan so ku tozarta ba ni ina suturce nayi
alkawari zan dinga aikodirebana duk karshen
wata yana kai muku kudi dakayan binci amma
karku fiye zarga2 zuwa kanohar wani ya bata a
hanya ku bari zan dinga yimuku aike.Iya abu ta
sake kallon katafaran gidan nan tace babu inda
zanje mlm sbd akwai igiyar aurena akanka tunda
baka mutu ba.Mlm habu yace to tunda kina
kokonto to bari natsnka igiyar kije na swake miki
sbd bazan sakezama dake ba har abadaUwar
biyu tanisa tace ikon Allah yau naga naci wai ba
mlm hbun da kika raina bane? Kike zagi ta uwata
uba yana kuka da idanuwansa mai yasa
yanzukike sonsa?Mufa ba zamu zauna dake ba
abu, yace ku tashikutafi zai ringa mukuaike.Suna
zaune suna ta koke2 yarn suna fadin iya abu ke
kika jawo mana ga rashin ilimi ga rashin
tarbiyaduk biki bamu ba.Mlm habu ya shiga gida
ya dauko buhunhunanabinci daga store suka
zuba a wata doguwr motakirar bus yace direba ya
kaisu babban mutum sukashiga suka tafi. Babu
abinda suke sai kallon mlm habu ya zamawani
danye shakaf dashi sai kace ba wnn
yagulallntsohon nan bane, furfurr gemun nan
buzu2 dukbabu an aske yasha farin danyan boyal
a jikinsagawani farin gilashi a fuskarsa tsaddde
hanna cetasa aka yankar masa a america data
kaishi medical check up wanda zai kara masa gani
tar,Babu wani ciwo da yake damunsa sai
daimagungunn kara lfy da hanna take jubgo
musutace suyi ta sha kamar bitamin A da bitamin
E nasakwarin ido, karfin kashi da hana zubewar
hakora.Lalla tsofaffin nan shar da su
tubarkallah,KARSHE**** kusan kowanne weekend
a americahanna keyi wajen mijinta, duk sati da
aiki yayimaata yawa baza ta samu damar zuwa
ba, haisamda yaran duka saisuzo suyi mata
weekend danbasu da matsalar jirgi ko babu
fasinja jirgi zai daukihannaa ya kaaita americaa.
Kudi maasu gida rana sun aiki, lailla nn gaba
zasusayi jirgin HAIRAMHANNA sbd zirga2 dagaa
nigeriazuwa america.Wnn stin kaayataacciyar
liyafa ambassado haisamya hada a america ta
anabersary auransa daminister of health DR
hanna haism abubukar da uwar gidnsa hj.ramlah
haisam shitu.Mai girma shugaban kasan nig da
uwar gidansa dadayawa daga kasoshin gwamnati
, mahfa hanna,mahaifan haisam, mahaifan
ramlah, iyalan gidanyaya habib, amratu da
izzidin, kawu ahmada damatarsa hajir, rauda da
mijinta hadddun 'yan uwa da abokan arziki duk
an gayya cesu su hallaciwannan kayatacciyar
liyafa da za'ayi a birinin USjirgi kawai zasu taka
su haye kyauta ba tare daneman wata biza ba ko
tikitin jirgi an riga anwankesu sbd mai girma
shugabn kasa, hakashugaban kasar america Bush
yasan da zuwansu. Haisam da hanna sun sami
arzikin duniya fiye datnn mutum, duk da bayarwa
suke amma tako inasamu suke.Sun mallaki gida a
america, saudia, london ballekuma anan nig
akwai wasu a abj, lagos, na kanoma baza su kirgu
ba, babban mutum da wani a Dashi in take sauka
idan taje.Duk wnn daula da hanna take ciki bata
wulakantatalakawa taci abinci tare dasu tayi wasa
da dariyadasu ta dauko abun duniya kuma ta
basu.Hanna ta kara kyau data sami jin dadi kamr
ahango jinin jikinta don fara fatarta, gata bata
tsufa duk wanda yasanta shekaru 10 a baya idan
yaganta yanzu haka zai ganta bata canja ba, sai
kyaudata kara. Babu wanda zaiga 'ya'yanta yace
ita tahaife su sbd 'yar karama da ita kamar
yrny.Talakawan nig sun far yiwa kansu sha'awr
haisamya tsaya takarar shugabanci kasarsu su
zabe shi sun san zaiyi musu aiki. Ba talakawa
kadai bashikansa mai girma shugaban kasr yana
cewa haisamya shiryar da zarar ya sauka shi zai
gaje shi, hakamanyan 'yan siyasr nig sun yarda
da wnn btuu namai girma shugabn kasa.Kowacce
safiyar duniyar nan haisam ji yake yana kara son
hanna a ransa, itama kuma haka. Haisam,ramla,
hanna da 'ya'yansu 5 suna zaune cikin jindadi da
kwanciyar hnkl da kaunar juna. Arzikinsuyana ta
bunkasa, basu ba ma duk wanda ya rabesuma
yayi ban kwana da talauci balle 'yan uwansu
najini balle uwa uba mahaifinsu. Mlm habu yayi
ban kwana da talauci, kai uwar biyuynzu ta
azurta 'yan uwanta da dama balle 'yarta
tacikinta.Gidnsu ya zama gidan da kowa yake
kawokukansa ake share musu. Mlm habu ya
kanjebabban mutum amma wnn karon girmama
shi kowa yake yi, gaisuwa har kasa ake zubewa
ana yimasa.Iya abu ta dauwama cikin nadama
duk sanda tagmlm habu is ta hau kuka tana
rokonsa ya auretababu wanda take tsananin so
sai shi, yakan bataamsa da cewa akai kasuwa
bayaso. Allah sarki hanna bata manta da mkrnt
ba sai tayihayar wani katafarn jirgi mai daukaar
mutne daaribiyar, ta kawomin tikit guda dari
biyar tace narabawa mkrnt masu matukar san
zuwa america datsananin san ganinta suma tana
gayyatar su wnnhadaddiyar liyafa da
za'ayi.ALHAMDULILLAHIKARSHETAKU JAMILA
UMAR TANKO (jut) TAREDA ANaM Dorayi
whatsapp


Zaharaddeen â„¢Shomar
Whatsapp  08168575100
