GANGARJIKINSA NA AURA 1 Part 1
Posted by ANaM Dorayi on 07:51 PM, 29-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
GANGAR JIKINSA NA AURA JAMILA UMAR TANKO
{JUT} ⃣Wata kwarababbiyar mota kirar bus mai
kararfatattakekkiyar salansa ce ta tsaya a bakin
get dinmakarantar 'yan mata ta gwamnatin
tarayya dakegarin Kazaure, wato F.G.G.C.
Kazaure. Tana tsayawakondastan motar ya ja
kofar ya bude "Barararaa"saboda kwankwatsewar
da kofar motar ta yi sakamakon cin ruwa da
gafje-gafje da tsabar tsufa.Wani dattijo mai
kimanin shekaru saba'in da doriyane ya fito, da
wata *yar yarinya tana biye dashiwacce
shekarunta basu wuce shekaru goma shadaya ba,
Bayan sun furfito kondastan motar yazagaya baya
wato but ya dauko wata katuwar akwatin karfe
irin ta *yan makarantar wacce akadafka sunan
mai akwatin garza-garza da fenti bakiHANNE
HABU IMAMU. Ya ajiye gefe ya sake janyowata
karamar katifa wacce take daure ya doraakan
akwatin, sannan ya dauko wani bokitin karfesabo
dal yana sheki shima an fenteshi da sunan mai
bokitin wato HANNE HABU IMAMU. Daga karsheya
mayar da kofar but din ya rufe ya juyo ya
kallidattijon wato Malam Habu ya ce "Baba baka
fa cikamana kudin motarmu bafa, gashi har kun
sauka"Malam Habu ya sake marairaicewa ya ce
"Dana daAllah fa nake hadaka kuyi hakuri kudin
da yayi saura a aljihuna ko gida bazai mayar dani
ba, sai nanemi ciko kayi hakuri dan Allah, dan
haka nemanace ta zauna a maleji yanzu baza ka
tausayawatsoho ba, karbi arba'in din?" Kondasta
ya sakefusata ya ce "Dalla Baba kana bata mana
lokaci gafasinjoji har sun fara tsaki sun kagu
suma a kaisu inda zasu. Ka zauna kana mana
magiya tun dazumuma fa ba'a bati muke shan
man motar da mukejigilar nan bafa, da kasan
kudin motar taka bai cikaba me yasa ka hau? Har
zaka ce wai yarinyar amaleji ta zauna, maleji ba
cikin mota bane? Bakasan har a sittin muke
daukar na maleji ba daga inda muka dauko ku
zuwa nan nayi maka ragi nace kakawo hamsin
dinma gashi kaki biya sai wataarba'in ka bani, kai
wallahi Baba saika ciko managomarmu kaji ko?
Direban motar dake zaune awajen tuki wanda
yake jin duk abinda suke yi, saiyanzu ya waigo
inda suke yayi magana ya ce "K.b wai yane? K.b
ya ce "Har yanzu wannan tsohon baidaina magiya
ba wai shi ayi masa ragin goma kudinyarinyar
nan data zauna a maleji, Hamsin nace yabiya, ya
wani bani arba'in. Kuma ma dan raininhankali
harda cewa kudin aljihunsa bazai mayardashi gida
ba, wato yana da kudin, cikawa ne bazai yi
ba.din aljihunsa bazai mayar dashi gida ba,
watoyana da kudin, cikawa ne bazai yi ba. Malam
Habuya danji dadi ganin direban yayi magana ko
zaice abar masa amma sai yaji kalamansa
sabanintunaninsa gara ma abinda kondastan ya
fada masa,cewa yayi in har bazai biya ta dadin
rai ba to zasu farka aljihunsa su dauki gomarsu,
Malam Habu yarike baki don mamakin irin
wannan rashinmutunci, can ya nisa ya ce "Allah
Ya kyauta, bari nabaku kudinku abin duk bai kai
ga haka ba, yasahannu a alhihunsa na dama ya
dauko watacukurkudaddiyar naira biyar ya sake
saka hannu a aljihunsa na bangaren hagu ya
dauko gudar nairaashirin da kwandaloli guda
biyar, ya hadakwandalolin nan guda biyar da
cukurkudaddiyarnaira biyar din nan ya mikawa
kondosta ya ce"Gashi dana Allah Ya kiyaye. Ba
kunya ba tausayintsohon nan yasa hannu ya
karbe yana gunani "Daman kana dashi ka tsaya
kana bata mana lokaciduk fasinjoji sun kagu,
direba ya juyo ya ce "YayaK.b ya baka, sun cika?
K.b ya ce "Eh sun cika jamujeJ.J.C. Malam Habu
da *yarsa Hanne suka bi motar dakallo har ta
hau titi ta kure sannan hankalinsu yadawo kan
kayansu. Malam Habu ya kalli *yarsa Hanne
wacce hawaye ya gauraye idanuwanta
dakumatunta, abin ya bashi mamaki ganin Hanne
nakuka alhali kuma ita take son karatu take
murna dazasu taho, ya sake juyowa sosai ya
kalleta yagahawaye ne ke zubowa daga
idanuwanta dayanabin daya, ya ce "*Yar Baba,
kukan me kike yi? Karki cemin yanzu bakya son
makaranta bayan keaka kira fadar mai gari aka
tambayeki kika ce kinaso. Ba'a son raina ba nima
na kawo ki makarantarnan ke kika amsa musu.
Shine kuma yanzu kikekuka? Idan kinsan bakya
so to ni a wajena tafinono fari sai mu juya kafin
mu shiga ciki. Kansila da mai gari su suka
tilastamin in kawo ki amma badanhaka ba nima
bazan rabu dake ba na kawo ki nanuwa duniya,
babu wanda kika sani. Hanne tagirgiza kai cikin
shesshekar kuka ta ce "Baba bamakarantar bace
bana so, rashin kunyar da masumotar can suke yi
maka shine ya sani kuka. Malam Habu yaji
hawaye ya cika masa ido amma sai yajure yayi
murmushin karfin hali ya ce "Allah Sarki*yar
Baba, babu komai duniya ce. Duk wanda
yagagirman tsohon wani, za'a ga girman nasa.
Hakakuma duk wanda ya raina tsohon wani sai
an rainanasa, zamani ne ya canja babu sanin
girman Allah, ko an hada mutum da Allah kamar
an hadashi dasa'ansa, wani cewa zaiyi daina
hadani da Allahkarka cuceni Wa'iyazubillah. Ya ci
gaba da cewa"goge hawayenki 'yar Baba kizo in
dora mikiakwatin mu shiga ciki kada dare yayi
min kinga harla'asar tayi. Tasa gefen gyalen da
taci damara dashi ta goge idanuwanta kana ta
matso ya ciccibiakwatin karfen nan ya dora mata
a kai shi kuma yadauki bokiti da katifa a daya
hannun sa'annansuka juya suka doshi cikin
babbar kofar shigamakarantar, yaci gaba da yi
mata nasihohi masuratsa jiki yana nuna mata
wannan abin da aka yi masa a gabanta ya zama
darasi a wajenta duklalacewar tsoho koma ba
tsoho bane na gaba da itakada tayi masa fitsara.
Ta zamana ko a ina takekuma kome ta zama ta
girmama na gaba da ita.Ta zama mai taimakawa
mabukata, kasancewartasan talauci ta kuma
dandanashi tana kandandanashi. Masu gadi uku
suka iske a bakin kofarshiga cikin makarantar,
suna zazzaune, MalamHabu yayi musu sallama
gami da mimmika musuhannu, Hanne ma ta
duka ta gaishesu, bayan sun amsa, Malam Habu
ya ce "Yarinya na kawomakarantar nan, ta ina
zanbi mu shiga ciki? Dayadaga cikinsu ya ce
"Mikewa zakuyi sosai zaku tararda ofishin
Malamai dana shugaban makarantar.Malam Habu
yayi godiya suka wuce, har sun danyonisa suka ji
masu gadin nan sun kwalla musu kira bayan sun
dawo, sai daya daga cikinsu ya kallesusama da
kasa ya ce "Dan Allah Malam muna datambaya
sai bayan da ku ka wuce tambayar ta fadomana.
Malam Habu ya gyara kayan dake hannunsagami
da yin murmushi ya ce "To Allah Yasa na sani.Ya
ce "Wai shin me kake tambaya ne? *Yar
makaranta ka kawo daliba ko kuma mai aiki
kakawo gidan Malamai a nuna maka gidan
Malamai(staff quaters)? Malam Habu ya ce "A'a
daliba nakawo 'yar makaranta ce. Su duka suka
kyalkyaleda dariya suna tafawa wani harda buga
kafa akasa. Abun ya daurewa Hanne da
Mahaifinta kai. Menene abun dariya?Konan ba
ita bacemakarantar 'yan mata ta gwamnatin
tarayya dakeKazaure? Malam Habu ya tambaya
suka ce "Nan cemakarantar daka ambata amma
watakila kayibatan kai ko baka ji dai-daiba.
Malam Habu ya ce"Batan kai kamar yaya? Daya
ya ce "Nan makaranta ce ta 'ya'yan masu hannu
da shuni,'yan birnimasu kokari, ba haka kawai
dan ance 'yarka tacimakaranta ba kaje ka suyo
akwati da katifa kazoka zabi makarantar da ranka
yake so ka shiga kacega daliba. Daya ya ce "Ko
dai waccan makarantar ceta gwamnatin jiha suka
rasa suka shigo nan. Koda yake ko can dinma
dakyar su kwashi wannan.Sannan na karshe ya
ce "Ku dai ku tsaya babumamaki nan din taci
abun ai na Allah ne, Malam inatakardar shaidar
taci nan makarantar? Malam Habuya ce "Mu
babu wata takardar shaidar cinmakaranta a tare
damu, ni dai kansilan garinmu yazo har gida ya
ce jarabawar da *yata tayi a birnita fito kuma
duk karkararmu ita kadai taci, maigarinmu ma ya
turo inje ya shaida min ya ce lallai-lallai nan taci
in kawota, ya ce min makarantun'yan mata a
Kazaure guda biyu ne data gwamnatintarayya
data gwamnatin jiha, ta gwamnatin tarayya taci
in kawota. Amma ni babu wanda yayi minzancen
takarda. Suka sake kecewa da dariya. Dayaya ce
"Malam sai kuyi waje don baza ku shiga bababu
takardar shaida, ku koma ku sami kansila
komaigarin naku su baku takardar shaida sai
kuzo kununa sannan mu barku ku wuce. Yau
gashi kusan wata daya ke nan da aka riga aka
gamakawo yara har sunyi nisa da fara karatu, kai
saiyanzu kake kawo 'yarka. Malam Habu ya ja
'yarsaa sanyaye suka yi waje, zuciyarsu cike
damummunar damuwa.Hakika Nigeria muna cikin
wani hali lokacin da yake ajiye kayan dake
hannunsa a waje,yakamawa 'yarsa akwatin dake
kanta suka saukekasa. Suka tsaya suka yi cirko-
cirko suna kallon masu gadinnan,wadanda har
yanzu basu daina yabo musubakakenmaganganu
ba. Malam Habu ya nisa ya ce "AllahSarki
rayuwa, Allah Ka fimu sanin halin da muke ciki
kaizaka fitardamu, 'yar Baba zauna a gefen
akwatinki kinjikafin mugayadda Allah zai yi damu.
Isa kansila da maigarisuka ja mana wannan
wulakancin. Ni nasan a rina, shi yasa dafarko
nakifur da akace za'a kaiki birni daukar
jarabawa,kuma kema daakayi kiranki me yasa ki
amsa musu? Kika ce kinason karatun, ga irinta
nan ai. Hanne ta zauna a hankali jikintayayi
sanyi,wanda ko yatsanta wuyar dagawa yake yi
mata.Zuciyarta cikeda damuwa, babu abin da
take tunawa illakomawarta gida haduwarta da iya
Abu kishiyar uwarta da'ya'yanta.Irin tsananin
azabar da suke gallaza mata dabautar ta din
daake tamkar baiwa alokacin cinikin bayi. Ta ce
aranta "Da inamurna zanzo makaranta nabar
gidan da banahutawa kuma ban taba hutawa ba
sai yanzu. Gashi yanzumakarantar masun koro
mu dole mu koma gida. Taci gaba da
tunairintataburzar da aka sha da Mahaifinta kafin
Iya Abutabar su suka fito daga gida zuwa
makarantar nan. Wai itaidan Hanneta tafi babu
mai yi mata aikace-aikace su sharawanke-
wanke,debo ruwa a rafi ko tuka-tuka. Saboda
haka nemataki fur wai baza a kawo Hanne
makaranta ba. 'Ya'yantakuma garda-garda maza
da mata suna zaune ko tsinke basadaukewa
saiHanne wacce bata da uwa a gidan. Allah
Sarkihawaye ne ya kecewa Hanne yayi ta zuba
daga idanuwanta.Maganar dadaya daga cikin
masu gadin keyi ita ta katse tadaga tunanindata
dulmiya tana yi. Taji kamar daga sama yanacewa
"Kai kauyawa ma da rashin tunani suke dan
kawai ance'yarka tacimakaranta sai ka taho ka
zabi makarantar data yimaka kawaika sako kai,
dubi yarinyar daya kawo sai kace maizuwa tallar
kalwa riga a cukurkude, zanin daga kasa ya
nadekamar annade tabarma. Takalmin kafarta
harda leda tadaure waye zaice daliba ce. Daya ya
ce "Danmarar data ci kai kacedandali zata, ta
daure kugu tamau. Ina jin ma basu san
anadinkakayan makaranta ba (Uniform) balle
takalmikambas da safa.Hanne tayi ajiyar zuciya ta
hadiye yawun da ya cikamata bakinta tayi shiru,
kanta a sunkuye a kasa.Tace a ranta "Lallai ko
nafi maye kwakwa dole nahakura damakarantar
nan harda kayan makaranta akedinkawa. Wayezai
dinka min? Ta sake kallon kayan jikinta tace
aranta "Kayan sallar tawa shine suke cewa duk a
cukurkude? Niina ganinnayi ado kowa a garinmu
da muka zo wucewayana cewaHanne yau kuma
ina zaki kika ci ado haka? Su anankazan- kazan
suke ganina ashe, dole mu koma gida asheban
rabu dawahalar Iya Abu ba. Kuka ya sake kece
mata hardashessheka. Malam Habu ya kalleta
fuskarsa cike dadamuwa ya ce "Yi shiru 'yar Baba
bari zamu san yadda zamuyi mukoma gida. Ni
yanzu ke nake ji gashi kudin da yarage mun
aaljihuna saura Naira ashirin kacal. Da
niyyatainnakai ki makarantar in zan koma gida sai
in hau mota daganan zuwatashar Kazaure daga
can kuma sai in kama hanyada kafa harBabban-
mutum (garinsu) idan dare yayi mun insami waje
in kwanta washe gari na tashi naci gaba. Har dai
inkarasa kokwana nawa zanyi a hanya. To yanzu
ba zai yuwuba tundagaki, sai dai kawai mu shiga
mota muje tasharKazauren, ko a bakin tashar sai
in siyar da akwatin nan ko katifarkoma dukamu
samu muyi kudin motar komawa gida. Hanne
tazabura tace "Ka siyar da akwati da katifa fa
kace? Kansila aisai yasa a kamaka, cewa yayi fa
gwamnati ce ta siya ta bani.MalamHabu yayi
kasake yana tunani na wani lokaci maitsawo can
yace "To laifin waye? Shi kansila da maigari basu
sanda kudi za'a zo makarantar ba, babu wanda
ya bamu kosisinsa,kansila kullum yana min
alkawarin zai je ya karbokudin da zaayi miki
siyayya da kayan makaranta da komai dakomai,
har cewa yayi motar gwamnati ce zata zo ta
kawoki..Daga karshe ya zo ya fara hanya tun
dagagwangwarmarakwatin nan da katifa da bokiti
babu abunda yakara kawowa.Bansan wacce
shawara suka yi da maigari ba kumadaga karshe
suka ce inzo in kawoki haka za'a aiko
mikikayayyakindaga baya. To yanzu gashi
takardar makarantar cebabu aka yimana korar
kare ina ga idan muka shiga ciki aka cemu kawo
kudi, muka ce babu ai sai a rakomu da duka.
CikinsauriHanne ta ce "Lah Baba na tuna jiya
maigari ya aikoda watatakarda da yamma ya ce
ta makaranta tace, bakanan. Na karba nasa a
akwatina ko itace suke tambaya?Malam Habucike
da mamaki da zumudin dauko takardar ya
ce"Haba 'yarBaba kina 'yar karamarki kike
mantuwa, tun dazufa ake maganar takardar duk
baki tuna ba. Yi maza kidaukotakardar in nuna
musu ko itace takardar. Hanne tadagaakwatin da
sauri ta bude, babu komai a ciki saikayan
sawarta kala biyu a cukurkude suke kamar anyi
sukuwardoki a kansu.Ta binciko can kasan
akwatin ta dauko watadoguwar takardafara ta
mikawa Babanta. Malam Habu ya karba dasauri
ya doshi wajen masu gadin nan yana cewa "Ga
daiwata takarda a cikinakwatinta saiyanzu ta tuna
ashe mai gari ya aiko da ita jiya kudai ku duba
ku gani ko ita ce. A yatsune daya daga cikinsu
yakarba yaduba yana dubawa kuwa yaga
takardar shaidar andaukiHanne Habu Imamu a
F.G.G.C Kazaure ce wato(Admission letter) Sun
sha mamaki kwarai da ganin nanmakarantar
kuwataci ba batan kai suka yi ba. Cikin sakin
fuska sukayi musuizinin su kwaso kayansu suzo
su wuce. Cikinmurna Hanne da Mahaifinta suka
kwashi kayansu suka wuce izuwacikinmakaranta.
Basu tsaya a ko'ina ba sai a bakin
wanibabbangini wanda ya kunshi doguwar
baranda da ofishinMalamai.Babu kowa a wajen
hatta leburori masu share-share da goge-goge
duk basa nan, wajen tsit kamar babubil'adama.
Sukasami gindin wata bishiya suka sauke
kayansu.Hanne ta hau kan akwatinta ta zauna
Malam Habu ya ce "To fawannanshine ko in kula,
yanzu kuma ina zamu dosa kokuma wazamu
tambaya? Ni wallahi abun nan na
makarantarbokon nan ya ishe ni daga nan sai can
ana tsattsare ka datambayakamar a lahira mun
gama da masu gadi yanzukuma Allah nekadai Ya
san wa zamu hadu dashi, kai Allah Yakyauta,
wannan shine ake cewa ba shiga ba fita wai
anbawamahaukaci gadin kofa. Shigowar wata
dalleliyarmota ce Jeeplaunin koriya (dark green)
wacce ta tunkaro indasuke, ita ta katsewa Malam
Habu surutun da yake yi. Ta zo dafda su tatsaya
babu abinda yake tashi a cikinta sai sautinkida
dasanyin A.C maza ne samari guda biyu suka
fitodaga gani wa ne da kaninsa, kanin yana sanye
da kayan bautarkasa ajikinsa wato (N.Y.S.C)
Yayan kuwa wata tsadaddiyarshadda cefara sol a
jikinsa sai kamshin wani tsadadden turarene yake
tashi. Abunka da kauyawa sai kallo suke
dukkauba da *yar,kanin ya bude but din baya ya
dauko wata Jakarkaya, yamayar ya rufe ya ce da
wansa "Yaya Habib, na godesai dai nace maka
Allah Ya kiyaye hanya. Yaya Habib
yayimurmushiya ce "To madalla. Allah Ya bada
sa'a sai yaushekuma zaka zomana weekend? Ina
fatan dai wannan karan zakayi kamar wata baka
zo ba ko?Su duka biyun suka tuntsire da dariya,
kanin yace "Ai Yayaranar juma'ar nan zaka ganni
a gida ko ba'azodaukana ba mazanzo Kano, haba
ai sai jini na ya hau zama a kauyein ba dole ba
wa zai iya? Yayan yana dariya ya mikawakanin
hannusuka gaisa ya ce "To Allah Ya taimaka, ina
ganinranar juma'arda zaka zo may be baza mu
hadu ba saboda dasassafe zan tashi zuwa
america kai kuma nasan sai da yammazaka
tahosai an tashi *yan makaranta ko? Kanin ya ce
"Ehkuwa bazamu hadu ba Allah Ya kiyaye hanya
Ya dawomana da kai lafiya, Yaya akwatinan
auren da nawa da naka yazamo iridaya. Yaya
Habib ya ce "Insha Allahu, Yaya Habibya
shigamota har zai ja kofar motar ya rufe sai ya
juyo yakalli Hanne da Babanta ya ce "Salamu
alaikum" Malam Habu yaamsagami da daga
hannu, Yaya Habib yaja motarsa yajuya ya
nufikofar fita kanin na tsaye yana daga masa
hannu.ayan da motar Yaya Habib ta kure,
idanuwansuduka na kantasannan hankalin kowa
ya dawo jikinsa. TunaninHanne yakoma ga kallon
kyakkyawan ginin makarantarginin bulo da
bulo,yaune rana ta farko da take tunanin take
saran zatakwanta a dakin ginin bulo ba gidan
kasa ba rufinazara. Ta cea ranta "Cafdijan yau
kuwa zan iya bacci? Anyabazan ringa jin sanyi ba
a wannan dogayen gininnikan. Bata sansanda
tayimurmushi ba har hakoranta suka fito, sai
tawayence ta kifakanta akan cinyarta kada
Babanta ya ganemurmushin dadi take.
Kyakkyawan saurayin nan ya tunkaro indasuke
yanarataye da jakarsa a kafadarsa, ya yiwa
Malam Habusallamagami da dan dukawa kadan,
kana ya wuce su yajegindin wata bishiyar dake
kusa da tasu ya daga wani benci yazauna yaajiye
jakar kayansa a kusa dashi yaci gaba dakallon
Hanne daMahaifinta. Can Malam Habu yaje ya
same shi a indayake zaune ya ce "Dan Allah *yan
samari kai maka'aikacine ananko kaima bako ne?
Yayi murmushi ya ce "Yaya akayi Baba?Malam
Habu ya ce "Yarinya na kawo makaranta tundazu
banga kowa ba balle in tambayeshi hannun wa
yakamata indankata? Saurayin nan ya gyara zama
gami da cirehular dakekansa ya ce "Daliba, daliba
ce wannan? Malam Habuya ce "Eh nan aka ce na
kawota kuma gama takardar canbari ta mikogama
korarmu akayi dazu da babu takardar, yakwalla
kira yace "Hanne kawo takardar nan ta dazu.Cikin
sauri Hanne tasa hannu a cikin bokiti
dakegabanta tadauko takarda tazo ta mikawa
Babanta da hannubiyu ta dukahar kasa. Babu
abinda wannan saurayi yake saikallon Hanne
sama da kasa kayan jikinta yake kallo da
takalmindakekafarta wanda ta daure da leda
saboda ya tsinkekudin naninma aiki ne, wata
uwar danmara kai kace dambentsiya za'a kwasa,
wuyan, hannu da kafa tsakiyoyi. Saurayinnan ya
kulada lallai Hanne ita kanta tana jin kunyar
shigar nantata ganinkallon da yake yi mata, sai
yayi sauri ya fara dubatakardar da Malam Habu
ya mika masa. Ya karance tsaf, sannanya dagoya
ce "Hanne Habu Imamu ko? Tace "Eh, ya ce
"ToBaba saikun dan jira don nima nan Malamin
nake jira gashitakamaimai ma ni bansani ba ko
yana makarantar kobayanan don nima shigowata
kenan. Malam HabuyayiHamma gami da yin dan
siririn tsaki ya ce "Yaroyanzu bayadda za'ayi ka
karbi yarinyar nan, dole sai waccan din ya zo?
Saurayin ya ce "Ni Malami ne amma kuma
bapermanentteacher ba bautar kasa (service)
nazo yi, a ka'idarwannanmakarantar kuma senior
master ne ya kamata ya karbetamusamman ma
kasancewarta sabuwar daliba ce.Gashi yau lahadi,
dama litinin ce ko sauranranakun aiki lokacin
principal tana nan, da sauranpamanent teachers
duk sai su karbeta koda seniormaster baya nan,
amma yanzu ku jira kadan idannan da minti
talatin bai dawo ba, zan tashi nima nashiga staff
quaters din na gani ko yana ma cikin makarantar
dan nima shi nake so na gani zan karbimukullan
gidana. Malam Habu ya ce "To Allah Yakawoshi
lafiya bari nayi sallar la'asar, nasan biyartayi ko
sallar la'asar bamu yi ba. Yaro ina buta? Yanuna
masa wani fanfo can kusa dashi kuma
dazagayeyyen waje nan ne Masallaci. Malam
Habu ya ce "To madalla. Ya kalli Hanne wacce ke
tsaye agefe har yanzu ya ce "*Yar Baba koma
kanakwatinki ki zauna zanje nayi sallah kinji.
Cikinsanyin murya ta ce "To, ta juya ta doshi
wajenakwatin. Malam Habu ya bita da kallo
zuciyarta cikeda tausayinta ganin yininsu guda
babu abun da suka ci tun dan kokon safe da
suka dan kukkurbaa tsattsaye bala'in Iya Abu ya
hanasu su zauna susha sosai. Malam Habu ya
girgiza kai alamartausayawa kansu da kansu ya
ce "Allah Sarki *yarBaba hakuri dai za ki yi, ki
kuma ci gaba dayi.Sannan ya juya ya nufi wajen
fanfo. Kyakkyawan saurayin nan na zaune yana
kallonsu zuciyarsacike da alamomin tambaya da
tsananin tausayi. Canya nisa yayi ajiyar zuciya ya
zaro gilashin dakealjihunsa ya saka a idonsa gami
da cusa hular dakehannunsa a cikin aljihunsa na
wando yasahannunsa ya dafe habarsa yaci gaba
da kallon Hanne dake zaune kan akwatinta tayi
lamo tanatunani ba tare da tasan wani na nan
gefenta ta cikingilas yana kallonta ba. Ya ce a
ransa "Wadannandaga wanne kauye suke?Sun
kuwa karanta takardar dake hannunsusunsan me
ya kamata su tanada suzo dashi? Kaibasu san
dokar da aka rubuta ba a jikin joininginstruction
din nan ba. Lallai kuwa da sun san meaka rubuta
da baza taci uwar danmarar nan ba tashigo
makarantar nan haka ba. Bayan kamar tafiyar
Malam Habu da minti ashirin sai gashi yadawo.
Ya zo ya wuce ta gaban saurayin ya ce"Sannun
ka da hutawa, ya katse tunanin da yakeya ce
"Yauwa Baba. Malam Habu ya kara da cewa"Har
yanzu dai kaga shiru baizo ba ga rana nan
nashirin faduwa yau kuwa anya mai karbar yaran
nan zai dawo? Yayi murmushi ya ce "Ina ganin
kakawo duk abubuwan da aka ce ta siya da
kudinmakaranta zan yi kasada na karbeta yanzu
in yasoranar litinin wato gobe idan mutum yazo
ya rubutarisitai yanzu sai nayi magana da masu
gadin get dinHostel su kirawo prefect din....
Malam Habu ya matso kusa dashi ya ce "Yaro
fadamin da Hausasosai na gane me kake cewa?
Har da wani abu dazan kawo nan gaba? Ya ce
"Eh Baba, ai a rubuce ajikin takardar aka rubuta
za'a dinka mata kayanmakaranta har kala hudu,
wanda zata sa idan zasuaji da wanda zata saka a
dakunansu, dana wasanni (sport) duk an rubuta
kuma lallai-lallai sai da kayanmakaranta za'a
karbeta ba zata ta saka kayan gidaba, sannan
daga karshe aka rubuta zata zo dakudin
makaranta (school fees) shi kuma dakesabuwar
zuwace sai kun biya sama da dubu.....Malam
Habu ya katse shi da sauri ya ce "Tsaya yaro
karma ka kirawomin wadannan dubunnai. Ta
faruta kare wai anyiwa mai dami daya sata, yaro
nagode madallah, sai anjima. Malam Habu ya
juya batare da ya jira amsa daga bakin saurayin
nan ba yadoshi inda Hanne ke zaune da saurinsa
kamar zaikifa cikin gaggawa, ya ce "*Yar Baba
tashi maza mu tafi ga magariba ta kawo kai. Cikin
sauri ta mike yaciccibi akwati ya dora mata akai
ya sungumi bokitida katifa suka kama hanyar get
din fita. Sunyi takudaya biyu sai sai suka ji
magana kamar daga samaance "A'a Baba ina
zaku kuma? Su duka suka juyadan ganin mai
maganar sai suka ga wannan kyakkyawan
saurayin ne ya taso yazo wajensu.Malam Habu ya
ce "To yaro me zamu yi in ba tafiyaba, dubunnan
kudi fa naji kana kira, kuma ka tsayacak ka
kalleni dani da dubu daya ma waye ya ajiyewani?
Daman kansilan garinmu ne da maigari sukasani
dole na kawo *yar nan makaranta, suka ce za'a
aiko da kudin, na tabbata har ga Allah basusan
kudin yakai dubunnai ba da suma basu tankaba.
Kuma kudin gwamnati ba'a bashi babu
yaddaza'ayi nazo na ajiye yarinya a makaranta
babukudin makaranta babu kayan makaranta na
ce abimu bashi zamu kawo ba. "Wannan ba zai
yiwuba, inji saurayin. Malam Habu ya ce "To ka
gani cewasuka yi na zo na kawo ta za'a aiko da
kudin kumayadda naji kalamansa shi kansilan a
tunaninsakudin makarantar bai wuce dari uku ba,
bai sandubunnai bane kuma koda shine yazo ya
kawotaaka kira dubunnan nan cewa zaiyi ta fasa
karatun. Don karamar hukuma baza ta biya
wadannanmakudan kudin ba.Saurayin nan yayi
murmushi ya girgiza kaiya ce "Amma Baba bai
kamata daga kirandubunnan nan ka kwasheta
haka da sauri kacezaku tafi ba. Malam Habu ya
fara jin haushinsaurayin nan, ya ce a ransa "Wai
shin wannan dukzancen nan da ake bai gane ba
ne? Makaranta sai da kudi kuma babu kudin jiran
me zanyi, ko shi baisan babu ba ne? Saurayin
nan yaci gaba da cewa"Baba kuzo ku ajiye kayan
nan bai kamata ka juyada yarinyar nan ba, ai bai
kamata ba. Ta cimakaranta har kun shigo cikin
makarantar sannanku kwasa ku tafi ka ce ka fasa,
babu fa abin da Uba zai yiwa *yarsa a duniya in
ba ya bata ilimi ba,yarinya kamar wannan ai
kamata yayi tanamakaranta tunda bata isa aure
ba, me zata yi agidan? Malam Habu ya sake jin
haushin saurayinnan kamar ya doke bakin da
yake masa wadannankalamai ya ajiye bokiti dake
hannunsa ya ce "Yaro, wai shin a harshen Hausa
idan akace babu me akenufi? Yayi murmushi ya
ce "Baba kenan, na gameduk dalilan da kake
nuna min yanzu, ni kuma abinda nake so na
rokeka shine ka fasa tafiya da itatunda ka kawota
har cikin makarantar ka kyaletatayi karatu. Abun
da ya kamata ka tambayeni shine tayaya zata yi
karatu tunda babu kayan makarantababu kudin
makaranta? Malam Habu ya ce "toyanzu nasan ka
gane babu,ta yaya zata yi karatubabu kudin
makaranta babu kayan makaranta?Kyakkyawan
saurayin nan ya ce "Yauwa Baba kayitambaya
mai kyau, amsar tambayar ita ce in Allah Yaso Ya
yarda Hanne zata yi karatu in har kaamince ka
yarda zaka ringa turo ta makaranta dazarar hutu
ya kare ba sai ta fara ba kace baza tadawo ba ka
cire ta.Idan kayimin alkawarin haka kuzo ku
ajiyekayan nan ka tafi ka barta. Malam Habu yayi
jigumyana tunani, a ransa ya ce "Wannan yaron
me yakenufi? Hanya zaiyi mana a dauki Hanne
babu kudinmakaranta babu kayan makaranta ko
kuma yayaza'ayi? Bana tunanin dai shi zai biya
mata kudin makaranta harda dubunnan da ko
karamarhukumar mu baza ta iya biya mata ba
yaddazamanin nan ya canja masu kudi basa
taimako,babu yadda za'ayi yaron nan ya zare
makudankudi ya baiwa yarinyar da bai santa ba
bai tabaganin ta ba bazan bar *yar Baba a
makarantar nan ba in tafi ta wulakanta ba, wacce
bata san hanyarda zata bi ta koma gida ba idan
an korota. Yanzuakan Naira goma masu mota
suke kokarin sudanneni su dauka ina ga
dubunnan kudade gakayan makaranta har kala
hudu waye zai dinkomata? Saurayin nan ya katse
Malam Habu daga tunanin da yake yi ya ce "Baba
tunanin me kake yine? Karka yi kokonto ba zaka
yi dana sanin barinHanne a makarantar nan ba in
Allah Ya yarda babuabin da zai sami Hanne sai
alheri da kwanciyarhankali ka tsarkake zuciyarka
ka danka Hanne gaAllah wanda a koda yaushe
Yana kallon halin da bayinsa suke ciki na kunci
kona farin ciki, sannanka danka Hanne amana ce
a wajena. Ni kuma namaka alkawarin zan karbi
amana na rike. Cikinsanyin zuciya da gamsuwa
da kalaman saurayinnan Malam Habu ya juya ya
kalle shi ya ce "AllahSarki duniya wani ya munana
maka wani kuma ya dadada maka. Yaro tunda ka
ce Allah na yadda kakuma ambaci amana, amana
kalmace mai girmamai wuyar rikewa kace zaka
rike tsakaninka daAllah, na gode yaro, Allah Yayi
maka albarka Yabiya maka bukatunka. Abin da
kayi min UbangijiAllah Yayi maka fiye da haka,
*yar Baba muje mu ajiye kayan. Suka juya harda
saurayin wajen bencinda yake, Malam Habu ya
kama akwatin dake kanHanne ya sauke mata ya
juyo ya kalli saurayin nandake zaune akan benci
ya ce "Yaro bazan gaji da yimaka godiya
ba.Madalla Allah Ya yi maka albarka zan tafi
nabarku lafiya, af kaga ko sunanka ban tambaya
ba.Saurayin nan yayi murmushi ya ce "Sunana
Haisam,Baba. Malam Habu ya ce "To madalla. Ya
juya yakalli Hanne wacce ke tsaye idonta ya ciko
da kwallaya ce "*Yar Baba zan tafi na barki ga
Allah na barki ga wannan bawan Allah. Sai ta
rushe da kuka takoma kan akwatinta ta zauna ta
kifa kai a gwiwatana kuka. Hawaye ya kecewa
Malam Habu ya ce"Nima ba'a san raina zan tafi
na barki ba Allah Yakaddara saduwarmu. Ya juya
ya kalli Haisam ya ce"Yaro mai wuyar suna har
na manta sunan(fatan Yayarmu ma Zee zata iya
rike sunan, kodayake ita 'yar birnice, loz) na tafi,
sai wata rana. Haisam ya ce "To Baba Allah
Yakiyaye. Malam Habu ya juya ya fara tafiya yana
facemajina yana goge hawaye da gefen babbar
rigarsa,sai yaji muryar Hanne ta ce "Baba ya juyo
ya ce"*Yar Baba. Ta taso da gudu ta karaso inda
yake takama gefen zaninta ta kwance sai ta
dauko wasu cukurkudaddun *yan Naira ashirin
guda hudu tace "Baba karka tafi da kafa gashi ka
hau mota.Haisam dake zaune har yanzu akan
benci yanakallonsu sai da yaji kwalla ta cika masa
ido dontausayin Uba da *yarsa. Malam Habu ya
ce "AllahuAkbar, *yar Baba Allah Yayi miki
albarka. Allah Ya baki ilimi mai amfani, kinji?
Waye ya baki harmurtala hudu? Hanne ta ce
"Dana shiga makwabtanayi musu sallama suka
babbani wasu, saurankuma kudina ne da nake
tarawa tun na yawonsalla. Malam Habu ya ce
"Kya bani duka ingomurtala biyu ni na dauki
murtala biyu, kema ki rika siyan *yar gyada kya
zauna haka kina ganin yarasuna siye-siye ke
bakya siyan komai? Hanne ta ce"A'a Baba
murtala biyu baza ta kai ka gida ba, banaso ka
shiga mota kudinka bai cika ba, kana rokonayi
maka ragi irin na dazu. Malam Habu ya
sakekecewa da kuka ya ce "To *yar Baba na gode
na tafi na barki ga Allah baki da kowa, baki da
komai,ba ki san kowa ba, Ya juya ya tafi. Hanne
na tsayehawaye yana zuba daga idanuwanta tana
kallonMahaifinta yana tafiya yana waiwayenta.Taji
wani kululun bakin ciki marar misali akirjinta da
mummunan tashin hankalin rabuwa
daMahaifinta, yaune ranar da ta taba rabuwa
daMahaifinta daidai da rana daya basu taba
rabuwaba. Gashi a yau ya kawota inda bata san
kowa baya juya ya tafi ya barta. Hawaye ne mai
radadi yake zubo mata har sai da ta daina hango
fararenkayansa ya kure, sannan ta yi ajiyar zuciya
tasagefen mayafinta ta goge idanuwanta ta juya
tadawo kan akwatinta ta zauna. Haisam na
zauneakan benci yana kallonsu zuciyarsa cike
datsananin tausayi ji yake wani abu yana yawo a
cikin kansa, saboda wani abu guda daya daya
bashimamaki ya bashi al'ajabi, shine ganin yadda
Hannetake da Mahaifinta suna cikin tsananin
talauci ammasuna da wadatar zuci. Haisam yaci
gaba da kallonHanne wacce take zaune akan
akwati a gabansa tasunkuyar da kanta kasa tayi
shiru kamar mai tunani, amma hawaye na
digowa daga ganintahankalinta a tashe yake tana
cikin damuwa. Yagyara zama gami da zare farin
gilashin da yakefuskarsa. Ya ce "Hanne, kukan
mai kike yi ne?Bakya so ki zauna a makaranta kiyi
karatu kamarsauran yara, kin fi so ki koma gida ki
zauna da Baba? Hanne ta girgiza kai alamar a'a,
ya ce "Tomeye kike kuka? In kinsan bakya son
makarantarnan yanzu nayi sauri na tsayar da
Babanki kafinyayi nisa sai ku koma gida. Hanne
tayi sauri ta ce"A'a bana so na koma gida, ya ce
"To ai kuka kikemeyasa kike kukan tunda kina son
makarantar? Bakya son ki koma gida inda zaki yi
wasa kuyiwake-wake da kawayenki a dandali?
Hanne tayidan murmushi ta sunkuyar da kai.
Haisam ya cigaba da cewa "Ni kuwa na dauka
danmarar nan dakika ci ta zuwa wake dandali ce.
Hanne tayi narai-narai da ido kamar zata yi kuka
ta ce "Ni ba'a barina naje dandali wasa. Kullum
aiki nake yi sai daiinzo in wuce su in zani debo
ruwa. Haisam ya sakegyara zama ya ce "Ban gane
ba sai dai ki zo ki wucesu in zaki debo ruwa? Ke
kullum a debo ruwa kikebakya zuwa wasa? Hanne
ta ce "Eh, sai dai suSaude Yayyena da kanne na
ne suke fita wasa.Haisam ya ce "Ina Mahaifiyarki
take? Hanne tasake saka gefen gyalenta ta share
hawaye ta ce"Tun ina shekara biyu ta rasu. Yaji
gabansa yayanke ya fadi ras, saboda yanzu ya
gane Hanne agidansu tana cikin halin wahala
kasancewarMahaifiyarta ta rasu da alama kishiyar
Uwa tana wahalar da ita. Allah Sarki Hanne ya
fada a ransayayin daya kura mata ido. Hanne ta
bashi tausayida, a yanzu kuma ta sake kara bashi
tausayi akantausayi wanda badan ya daure ba da
zai iyarushewa da kuka. Can bayan sun dauki
wani lokacimai dan tsawo babu wanda ya sake
cewa komai. Dukkaninsu kansu a sunkuye a kasa
suna tunani,Haisam ya rike kai da hannuwansa
guda biyu canya dago ya kalli Hanne ya ce
"Yanzu dai a gidankuke kadai Babarki ta haifa
kenan baki da Yayye ko?Hanne ta ce "Eh. Ya ce
"Shine kuma ake saki deboruwa kullum. Hanne ta
ce "Ba debo ruwa kawai ba kullum ni nake
wanke-wanke, shara, wankinsu, dakai dabbobi
kiwo daga can nayo musu ciyawa.Haisam ya buga
kafa a kasa ya ce "Kai wannanwanne rashin imani
ne haka? To ya akai kike zuwamakaranta? Hanne
ta ce "Sai wajen sha dayan ranakoma wataran
bana zuwa, tun ana min dukan makaranta har
suka daina su Malamai. Shine waniMalami ya je
ya sami mai gari ya ce a yiwa Babanamagana a
dinga turoni makaranta da wuri tundaina da
kokari, Haisam ya ce "Sai da maigari ya
kiraBabanki ya fada masa sannan ake
turakimakarantar da wuri? Hanne ta ce "Cafdijan
shima Baban ya isa? Ya ce "Kamar yaya bai isa
ba.Ta ce "Shima tsoron Iya Abu yake, matar
tasazaginsa take,*ya*yanta suyi masa, sai dai in
ana dukana inakuka shima yadinga yi. Hawaye ya
sake kece mata, shima ya jikwalla ta cika masa
ido, ya dauko wani hankici fari kal a aljihunsaya
gogeidanunsa ya mika mata, ya ce "Yi shiru
Hanne dainakukagoge hawayenki. Ta karba ta
goge. Haisam ya ce"Bari na danyi miki tambayoyi
naji kina kokari? What is yourname?Hanne ta ce
"My name is Hanne Habu,Ya ce "Howold areyou?
Ta ce "I'm eleben years old. Wich school areyou?
Ta ce "I'm in Babban-mutum special primary
school.Haisam yayidariya ya ce "Hanne Habu
haka kike da kokari? Toke da bakyazuwa
makarantar sosai ya aka yi kika koyi dukwannan?
Hanne tayi murmushi ta ce "Ai daga baya
maigariyasa akakirawo ita iya Abu da kanta taje
fada ya sakashaidu ya ce"Duk ranar data hanani
zuwa makaranta ko namakara sai ya kaita kara
local goverment. Sannan take barina
natafimakaranta da wuri sai dai idan na dawo
tayi tadukana tanacewa ga wanke-wankenta nan
harya bushe natsaya a hanya ina wasa. Haisam
yayi tsaki ya girgiza kai alamartausayawa.Yayi
gyaran murya ya ce "Hanne ina so kiyi
minalkawarin zakidage kiyi karatu duk rintsi duk
wuya. Kar ki zo kifara ayi hutu ki koma gida kiga
kawayenki da yayyanki sunagida basa
zuwamakaranta kema kiki dawowa. Hanne ta
ce"Kwarankwatsazan dawo.(hahah. Inkikayimata
dariya bazancigabarmikiba,'Eh' dake nake Zee )
Haisam ya kece da dariya (subhanallahi, tinda
shima yayi to kema danyi amma kadan),ya
ce"Kwarankwatsabarantsuwa bace wallahi Allah
za ki ce. Hanne tayidariya ta ce"Mantawa nayi
Malamin makarantar Islamiyya yahana mu cewa
kwarankwatsa. Haisam ya ce "Kina
zuwaIslamiyyakenan? Ta ce "Eh, ada makarantar
allo muke zuwadaga bayaaka bude makarantar
Islamiyya da yamma dakuma dare duka ina
zuwa. Haisam ya ce dakyau Hanne yanzuidan
anyihutu kin koma gida sai kici gaba da zuwa
taIslamiyya karkifasa zuwafa kinji? Hanne ta ce
"To. Haisam ya cigaba da kallonta har sai da
Hanne ta fara jin kunyar kallonda yakemata
sannan yayi murmushi ya ce "Hanne
dukwannankwalliya ce kika yi a fuskarki, ta zuwa
makarantace? Hanne tayi murmushi ta sunkuyar
da kai kasa tana rurrufefuska dahannu ta ce "A'a
ba kwalliya bace. Ya ce "Gashi nankinrambada
kwalli kinja wata doguwar jagira kinyifashin goshi
da kwalli kinyi digo-digo duk fuskarki kice
bakwalliya bace. Gawannan tsakiyoyi da kika jifga
a wuya da hannuhar kafarkima kin daura, Yana
dubanta yana dariya. Hannan tace "Eh sarkar
salla tace Baba ya siya mun. Ya ce
"Kingananmakarantar an hana sawa idan Malamai
suka ganizasu kwacesu tsittsinka miki, ciro su ki
bani in ajiye miki saianyi hutu in zaki tafi gida na
baki. Cikin sauri taji zancentsittsinkawa taciro ta
bashi, yadda take bala'in kaunar sarkokinnan
natabata son abun da zaisa ta rasa su. Haisam
ya karbayana jujjuyasu yaga wasu irin tsohon
wuri ne aka jera sucikin liloaka daura ya ce a
ransa "*Yan kauye suna gayu.Yayi murmushi ya
jawo jakar kayansa ya budewanikaramin zip ya
zuba ya mayar ya rufe. Ya juya yakalli Hanneya
ce "Kuma a cikin akwatin naki bude in gani
kokinzo da wani abunda dokar makaranta ta
hana. Hanne tatashi dagakan akwatin ta bude ya
karkato ya leka akwatinbabu abundaya hango sai
tsummokarai, cikin sauri ya ce "Hanneme wancan
nake hangowa kamar miciji a cikinakwatinki?
Hannetasa hannu ta zaro wani dan siririn gyale
baki yakanannadeya kudindine ta ce "Gyale ne ba
miciji bane. Haisamya kyalkyale da dariya ya ce
"Na dauka kofi kika yiminna miciji.Hanne ma tayi
dariya ta ce "Gyale na ne dan bansaruwa bana
kadeshi shiyasa ya cukuykuye, ya sake
lekaakwatin sai ya hango wani dan dogon karfe
mai huda huda ajikinsa, jikinsakamar farar azurfa
yana kyalli ya ce "Hannewannan fa,
karfenmenene? Dauko muga. Hanne ta yi
murmushi tadauko karfen ta mika masa ya karba
ya jujjuya bai san ko meyeba ya ce"Wannan
kuma na maye. Hanne ta ce "Idan najekiwo
nakeyiwa dabbobi busa dashi, abun busa ne.
Haisam yace abun busa kuma? Hanne ta ce "Eh
kawo ka gani. Ta karbikarfen tamayar da akwatin
ta rufe ta koma kan akwatinta tazauna takaikaice
ta fara busawa Haisam wannan karfen kaikace
Sarkin busar Sarki ne yake yi, karin busar mai
dadi daalama daiwaka ce, Haisam ya buda
kunnuwa yana sauraroya baza idoyana kallon
yadda take yi.Can ta kyalkyale da dariya ta ce
"Haka nake yi.Haisam yayimurmushi ya gyara
zama ya ce "To ni abunda bangane ba,kamar
yaya sai kinje kiwo kike yi? Daman a wajenkiwo
ake yin busa? Waye ya koya miki kuma? Nan da
nanHanne tacanja daga yanayin farin cikin da
fara'a da sakinjikin da takejikinta yayi sanyi ranta
ya baci. Haisam ya ce "Yakika canja nan da nan
daga tambayarki? Hanne ta rushe dakuka ta
kifakai da gwiwa, Haisam yayi matukar mamaki
daganin wannanhali da Hanne ta fada yanzu-
yanzun nan ya ce"Yaya kina dariya ki koma kuka,
Hanne dago kanki. Ta dagoya ce "Gogehawayenki.
Ta goge. Ya ce "Fada min meye nakukan?
Hanneta ce "Wani abu na tuna shine ya sani
kuka. Haisamya ce "Meye abun da kika tuna?
Hanne ta sa hannu tasake gogehawayen da ke
idonta ta dauko abun busar dakekan cinyartata
rike a hannunta tana jujjuya shi.Tace kullum
dasafe nake fita kiwo da raguna da akuyoyin iya
abucan dawa. Bana dawowa sai da yamma
musammanrabar asabar da lahadi. To awajan
kiwo ne nakehaduwa da wani tsoho mai suna
malam saleh. Wani lokaci sai yazo ya wuce ni ina
kuka idan yunwa tadameni don yini nake anan
kuma ba.a kawominabinci. Har dai rannan ya zo
ya sameni a gingininuwa ina kuka. Yayi ta
tambayata dakyar dai nagaya masa yunwa nake
ji. yace '' ba.a kawo minabinci daga gida ?nace
ba.a kawomun kuma bana zuwa dashi. Ya ce ''
ina babata? Nace ta rasu'' shineya ce min kullum
zai rinka bani abinci ina ci dakekullum da rana
daga gidansa ake kawo masaabinci nan wajen
kiwon rigarsu tana nan kusakusa da garinmu ,
shine kullum muke haduwadashi yana waka
harya koyamin nima nakoya. Sai ya ce ya barmin
abun busar tunda na iya, ko bayanransa dansa
zai ringa kawo shanunsa datumakinsa kiwo na
dinga yi musu busa. Bayan nannaga kwana biyu
naya zuwa kiwo bana ganinshanunsa kuma.
Hankalina ya tashi naji duk banajin dadin kiwon
ni kadai babu wanda muke zama muyi hira muyi
busa muyi waka tare. Sai da akadade naga
shanunsa da tumakansa an kawosuwajen kiwo
amma ba malam saleh bane wanisaurayi ne. Naji
gabana yana ta faduwa ko lafiyaina malam saleh
yake? Naje na tambayi yaron sai yace shi dansa
ne kuma babansa malam saleh satinsa biyu da
rasuwa shine a duk sanda naje kiwo
nagadabbobinsa sai suyi ta bani tausayi ina
kuka''hanne ta goge hawayen da yake zubo mata
haisamyayi ajiyar zuciya. Zuciyarsa cike da
tausayin hanneya ce a ransa'' hanne yarinya
karama tasan bacinrai, tasan tashin hankali ta
rasa kowa da zai tarairayeta wanda zata gani taji
dadi baya gamahaifinta. Allah sarki , na yiwa
allah alkawaribazan kyale yarinyarnan taci gaba d
tagaiyara ba''ya juyo ya kalli hanne wacce har
yanzu take rike daabun busarta a hannunta tana
jujjuyawa.Yacekawo abun busar shima na ajiye
miki, idan ba haka shima malamai zasu kwace''
hanne tayi murmushita mika masa ya karba ya
jujjuya ya bude zip dinjakarsa inda ya saka
tsakiyoyin nan nata ya saka yamayar da zip din
ya zuge ya ce'' yanzu abunda za.ayi kije kicin
gashi can ya nuna mata da hannunsaya ce kice
uwar biyu, tazo inji malam haisam kinji ku taho
tare'' hanne ta mike cikin ladabi tana maiamsawa
cikin ladabi ta nufi inda ya nuna mata tanatafe
tana kara tsuke damarar data ci da gyale
akugunta.Haisam ya bita da kallo har ta kure
yayimurmushi ya girgiza kai'' bayan tafiyarta da
kamarminti biyar sai ga hanne da uwar biyu sun
taho tare bayan uwar biyu ta gaishe da haisam
durkuso harkasa duk da ta haifeshi tama yi jika
dashi amma aidurkusama wada ba gajiyawa bace
irin abunalherin da haisam yake yi musu ita da
abokanaikinta na kicin sune masu dafawa yan
makarantaabinci. Duk ranar da yake duty idan
yazo kicin duk sai ya bisu da kudi dukkaninsu don
haka allahallah suke malam haisam yazo kicin
bayan sungaisa ya ce'' uwar biyu wata alfarma
nake si kiyimin idan baza ki takura ba '' uwar
biyu ta sakegyara gwiwoyinta da ta durkusa tace''
haba malamhaisam menene ni kuwa a duniya
zaka nema ina dashi na takura ai babu sai dai
ma nayi murna yauharka nemi wani abu a
wajena , mai yi maka kansada kafarsa. Kana yi
mana alheri allah ne zai sakamaka da alherinsa''
haisam yace '' amin na gode .Ba wani abu bane
daman wannan yarinyar da kikagani kanwatace
amma daga kauyenmu taci makarantar nan
babanta ya kawota dazu. Tokasancewar acan
basu iya karatuba basu san ancea diko kayan
makaranta ba da sauran saye saye .To shine
naga dasu koma gida gashi garinbakusaba shine
nace zan baki ita ki tafi da itagidanki kamar
kwana biyu haka kafin na diko mata kayan
makaranta( uniform) da sauransiyayya sai tazo ta
koma hostel. Uwar biyu tace''allah sarki malam
haisam ai wannan ba wani aikibane babu komai
ai sai mu tafi daman na gamadaure ledata tafiya
kawai zamu yi'' haisam ya ce'' tona gode '' yasa
hannu a aljihu ya dauko kudi ba tare daya kirda
ba ya mikawa uwar biyu yace '' toga wannan don
ku samu ku saisayi dan abundababu'' uwar biyu
ta karba zuciyarta cike da farinciki da mamaki irin
wannan yawan kudin da koalbashinta na wata
baikai wannan haka ba, gashidaman wata yayi
nisa. Tayi ta godiya da da shi albarka har ya gaji
da amsawa. Ya kalli hanne yace'' hanne inaga
yau duk a wunin nan baki ci abinciba ko? Hanne
ta sunkuyar da kai tayi murmushitace'' na karya
da safe'' uwar biyu tayi caraf tacea.a.a tin karin
kumallon safe kuna ta tafiya ko?Haisam yace nisa
, don haka uwar niyu kuje ki bata abinci taci ta
koshi.Haisam yace ki siya mata tsiren nan na
bakintasha dan alla '' uwar biyu tace to in allah
ya yardayanzu kuwa'' haisam yaci gaba da cewa''
sannan kisai sabulun wanka da mai me kamshi ki
bata tayiwanka , karki barta ta sharba yanxu duk
fuskartata kwabe da kwalli. Hanne ki daina yin
wannan dige digen kinji ? Hanne tace to uwar
biyu tayidariya tace'' ai da haka suma zasu zamo
'yan matasu koyi yadda ake kwalliya me kyau irin
na yanboko ko hanne? Haisam yace'' ina ganin
har kantasai an wanke , anyi mata sabon kitso,
ko kinyi kitsomuga kan? Hanne ta zame
dankwalinta ta durkuso da kanta ta nuna musu
wayyo allah kowa ya kallikan hanne zai san bata
da uwa a gidan ko wanitsayayyen mafadi ko
kuma kazamar uwa allah yabata gashi ne irin
kanannadaddennan na fulani kobuzaye ko
larabawa mai laushi mai santsin gaskebaki wullik
mai tsawo sosai wanda yake taba doron bayanta.
Amma me ? Yayi datti. Kura, amosalikai kace
dambe tayi aka tumurmusa kan a cikinyashi . Sai
wani kitso tuma tuma guda biyu dagagani ita tayi
da kanta. Uwar biyu tace'' la la hannehaka kanki
yake ? Amma kinyi wasa a yashi ko ?Gaki da
gashi tubar kalla baki san yan mata yanzu ido
rufe suke neman gashi ba. Da kudinsu ma
siyasuke su kara yaya kika bar kanki haka
babugyara ? Hanne tayi shiru kanta a sunkuye a
kasatana kokarin daura dan kwalinta. Haisam
wandayake zaune yayi shiru sai girgiza kai
alamantausayi. Can ya nisa yace'' uwar biyu
yanzu dai abunda za.a yi ga wannan wasu kudi
ne ya sakecunkusowa daga aljihunsa ya mika
mata tace'' nameye wannan kuma? Ya ce'' ina
ganin hanne nabukatar abubuwa da yawa a
kwana biyu da zatayigidanki . Ki tsaya a aishalle
super market kitattambayi masu wajen irin man
wanke gashi, dana kitso da sabulun wanka,
wanki, abun goge kafa kisiya mata silifas. Ki duba
kan idan akwaikwarkwata ki sayi shaltos duk a
fesa su mutu. Kozaki taho aiki gobe to ki sami
wata ki biya ta waccezata gyara mata kannan tayi
mata kitso. Kai harmawanka kuyi mata da kanku
ai bata wuce ayi mata wankan bama'' uwar biyu
tace'' in allah yaso yaudin nan kafin mu kwanta
da kaina zan gyaratagobe kuma ko zan taho aiki
da diyata halima tananan auren ya mutu tana
gida sai in barta da ita.Kuma ta iya kitso kala
kala sana'arta kenan ki agarin da tayi aure''
haisam yace to nima gobe wajen karfe biyu idan
an tashi a makaranta akwai tela dazamu je dashi
can gidan naki ya auno ta zai dinkamata kayan
makaranta(uniform)sai ki kwatantamin gidanki
don naje. A kanti kike ko cikin gari ?Uwar biyu
tace'' ah a cikin gari nake. Idan kajefada, kofar
gidan sarki daga hannunkan a dama zaka ga titi
ya mike to kabi shi kace a nuna makagidan
dalhatun kazaure alhaji hamisu to lyngun mudaya
ko a gidan kace gidan uwar biyu kake nemayaro
karami zai nuna maka dan mu muke yi
mususurfe, katangar gidanmu daya'' haisam
yace'' toshike nan yanzu k dauki wannan kayan
ku kai store din kicin ki ajiye su sai nan da kwana
biyuidan anyo siyayya sai a dauko a zuba,
sannankuma abinda nake so dake bana son ki
gayawasauran abokan aikin ki ga dalilin da yasa
zata jegidanki da sauransu. Ko a cikin gari ma kiyi
gum dabakinki kinsan jama.a da surutu za.a yi ta
cewa an kawo yar kauye makaranta babu komai
sai dauwar biyu takai gidanta wani malami ne
yayi matasiyayya da dai sauransu. Ba wai nace
kin cikasurutu ba ko gulma a'a ko mutum daya
yaji saidubu sunji. Kuma ai akwai matan kicin da
yawa damuke gaisawa amma dana ga alamun
suna da yawan magana ai ban kira su na basu
amana bako ? To yadda tasa nace ta kira uwar
biyu'' uwarbiyu ta kyalkyale da dariya dadi ya
lullubeta '' tacehakane malam haisam ni dana ke
cikinsu yangulma ko sun tambayeni ni nasan me
zn fadamusu'' haisam yace'' yauwa ku dauki
akwati da bokiti da katifar kamar yadda nace akai
store aajiye, sai da safe'' suka ce allah ya
kaimu''uwar biyuta kama akwati ta dora akan
hanne ta dauki bokiti,da katifa a daya hannun
suka doshi store din kicininda suma suke boye
shirginsu . Malam haisamkuma ya rataya jakarsa
ya nufi gidajen malamai (staff qurters). Zuciyarsa
cike da tausayin yaddarayuwar hanne take. Kuma
da burin canza matanan gaba* * * * HAISAM
ABDULHAMID ZAKAR Sunanmahaifinsa ne
abdulhamid zakar. Mahaifiyarsakuma sunanta
NANA HAUWA'U Wacce a yanzu akafi saninta da
hajiya nana ko kuma barista nana kasancewarta
kwararriyar lauya ce. Mahaifinhaisam haifaffun
unguwar kwalli ne a kano. Kumasun fito daga
tushe daya yar kanwace aka hadasuaure a
lokacin alhaji abdulhamid ya gama karatumdigiri
dinsa a london yana da shekaru ashirin dabakwai
ita kuma hajiya nana ta gama karatun sakandire
tana da shekara goma sha shida.Dukkaninsu
iyayensu suna da matukar arziki. Donhaka an
sakar musu kudi yadda ya kamata antafka musu
kerarren gida, motoci an kuma bawaalhaji
abdulhamid jari mai tsoka yana juyawa itakuma
hajiya nana ta fara karatunta na law a jami'a
bayero ta kano. Allah ya albarkacesu da
ya'yahudu, uku maza mace daya itace autar.
Wacce ahalin yanxu ko yaye ta ba ayi ba karama
ce.Babban shine yaya habib yanzu yana da
shekaratalatin , mai binsa shine abdulhamid ake
kiransa dahaisam yanzu yana shekararsa ashirin
da shida mai binsa iziddeen shekarunsa ashirin
da uku. Sai daiziddeen ya gama sakandire ya
shiga jama'asannan aka yi masa kanwa mai
shekara daya anakiranta da amratu.Girma
yazowa alhaji abdulhamid da matarsaamma
kumakarfi ya tasamma ya'yansa zasu iya kula da
dimbindukiyarsada kamfanoninsa yaya habib ya
kammala digirinsaa jamia'ar a.b.u ya karanta
business admin a yanzu yana aikia
kamfaninbabansa shine kuma mai zurga zurga
zuwakasashe dabandaban na shige da fice da
kayan kamfanonin.Haisam wanda a shekarar nan
ya kammala karatun jami'a yakaranta
bscgeography yanzu yana bautar kasa a
f.g.g.ckazaure da zararya gama kujerarsa ta aiki
nanan na jiransa a dayadaga cikin kamfanonin
mahaifinsa. Na uku wato izziddenyana shekara
tauku (level 3)a jami'ar bayero ta kano yana
karatunlaw don yagaji mahaifiyarsa wato barista
nana wacce itacebabbar lauyar kamfanonin .
Tana kuma farin cikin ganin dayadaga
cikin'ya'yanta ya taso gadan gadan da karatun
lawwanda a cikin'yan shekaru kalilan zai gama ya
zama cikakkenlauya ya canjeta alhaji abdulhamid
ya dankawa yaya habibragamaraiki ya koma gida
ya zauna yana hutawa sai daiyajekamfanonin
fisha yaga yadda aiki yake tafiya yakoma
gida.Dan lelen abba da umma wato haisam shine
yafikowashagwaba a gidansu ko kuma nace shi
akafishagwabawa tunyana kankani. Amma ai
izidden ne yakamata yayishagwaba kasancewarsa
ya dade yana auta kafin ayi masakanwa ammashi
yana gefe tun suna yara haisam ne a
kancinyarsabodatsananin biyayya, ladabi , tausayi
da jinkai irin nahaisam shine ya kara masa fada a
wajen mahaifansa sunfisha'awarsu zauna suyi
hira da haisam sau dubu da suyi fayayansahabib
tun suna yara saboda haisam yake magana acikin
nutsuwa yake kalamansa masu muhimmanci
akoda yaushefuskarsa cike da annuri(fara'a),wasa
da dariya damanya dayara. Bashi da raini ga
hakuri , baya ga zunzurutunkokari da allah ya
bashi a bangaren karatunsa dukka akur'ani da
bokonyasan alkur'ani kamar me a kansa duk
gidansubabu maiiliminsa. Hatta mahaifinsa yakan
yi masa tambayoyiakan duk wata matsalarsu ta
addini ko ta zamani, yana datsananinhakuri sau
tari ana masa abu da yawa yayi
hakuri.Ammakuma duk gidansu babu mai zuciya
kamarsa idanaka kureshi, idan yayi fushi abin
babu kyau mai hakuri bai iyabacin rai ba.Da farko
a enugu state aka turashi bautar kasa(n.y.s.c)
kasancewar shakuwa da sabon da mahaifinsasuka
yi dashi basa so yayi musu nisa don haka alhaji
abdulhamidyasa adawo dashi kurkusa saboda
yasan manya manyakasar nandaga yan boko har
rukakkun yan kasuwa. Ammaduk da haka haisam
yana korafi shifa kazaure yayi nisa da kanoa
dawodashi cikin kano inda kullum zaina kwana
gida, dakyar dai akalallasheshi yayi hakuri duka
duka bazai yi shekaradaya ba zai gama ya dawo
gida gaba daya. Don haka dukjuma'a yaketafiya
gida wani lokaci ma a kanon yake yin sallarjuma'a
sailahadi da yamma ake dawo wa dashi. Gashi
yanzuma baifi saura wata uku ba ya kare bautar
kasa kwatakwata ma yakoma daya ke
muradi.Bayan tafiyar hanne gidan uwar biyu da
kwanauku wato ranar laraba da sassafe sai ga
wata mota an kawo hannemakarantahaisam ya
roki wani abokinsa safiyanu yaje cangidan
uwarbiyu ya dauko hanne da kayanta ya
kawotamakaranta. Haisam ya gama mata
siyayyarta kakaf ko yaranattajiranmakarantar
baza su fita kaya ba(provision)kayanmakarantarta
(uniform)suma har kala kala bibiyuyayi
matatakalma kuwa kala kala akwai kito, sandal ,
kambos fari dabaki tsadaddu, silifas dan madina
har biyu, ya suyomata dawasu yan kanti riga da
siket suma kala biyu. Yasuyo matajakar zuba
kaya mai kyan gaske yar madaidaiciya wato
(travelling bag)a ciki aka zubawa hanne
kayansawarta, nata nada kuwa yana gidan uwar
biyu, kayan tande tandedamakulashe kuwa abun
baya lissafuwa kama daga biskit kalakala, alewa
(chocolate)indomie, madara, milo,sugar
,complakes da dai sauransu ko gari babuballe
wanikanzo irin na yan makaranta makilin da
brushhadaddu, mayukan shafawa da sabulansu
masu kamshi gamayukangashi cike a akwatin
hanne hankar da kaya allahya taimaketasa
kansilansu ya tashi kawo maya akwatin yakawo
mata randimemiya, mai cin kaya da yawa.Hanne
sanye take da kayan makaranta(uniform)kafar ta
kumafarin kambos ne da farar safa an tufke
kitson kantada waniribom mai kyau mai fulawa,
duk wanda yaga hanne kwanakibiyu da suka
wuce a yau dai bazai gane taba tayifari kyalkamar
yar larabawa, ashe mai dangwali ya ba neda
bakinkwalli suka cabe mata fuska tayi baki kirin.
Safiyanu yazobakin offishin malamai ya tsaya da
motarsa sannanya fitodaga ciki ya juya ya kalli
hanne wacce ke zaune abaya tanakokawa da
murfin kofa ta kasa budewa abunka fa
bakauyiiya.Wannan ne karo na farko da hanne ta
taba hawadon hakabata san ina zata ja kofa ta
bude ba. Safiyanu yazagayo dasauri ya bude
mata, ta fito yace'' to dauko jakar litattafan
nakimana'' hanne tasa hannu ta jawo wata bakar
jaka(schoolbag)tsadadda mai kyan gaske, yar
madaidaiciyadaidaibayanta cike take da kitattafan
rubutu da litattafan karatu(textbook)duk dai
kamar yadda aka zano ajikintakardar babuwanda
haisam bai siya mata ba ga biruka da
fensirdamathematical set din su ya suya mata .
Safiyanu ya nunawahanne yadda zaya rinka
ratayawa a bayanta tarataya sukanufi cikin
ofishin. Suna shiga suka iske wani
malamibayansafiyanu ya mika masa hannu sun
gaisa sai yayi masa bayaninabunda ke tafe dasu
yace daliba ya kawo, sai yanuna masaofishin vice
principal yace nan zasu shiga.sukayi sallama suka
shiga suka iske viceprincipal yanaharhada wasu
takardu a gabansa, bayan syn gaisasafiyanu
yashaida masa cewa yarinya ya kawo yar aji daya
cesabuwar zuwa sai ya nemi daya bashi takardar
shaidar cewaita dalibarnan makarantar ce wato
(joining instruction)daman haisam yabashi ya
dauko ya mika masa ya duba yace''sunanta
hanne habu imamu daga babban mutum ko ?
Safiyanuyace ''eh,''vice principal din nan ya
kurawa hanne ido yanakallozuciyarsa cike da
mamaki ga yarinya kyakykyawakamar baturiya
gashin kanta har baya amma duk dama
antufkemata da ribon amma kuma sunnan
kauyawagareta gata kumadaa kauye. Ya ce a
ransa'' wata kila dai asalin garinsune babban
mutum din amma daga birni take, can yanisa
yace''babu komai,'' ya jawo wani littafin rasitai ya
budeyace dasafiyanu'' sai ku bibbiya kudaden in
baku rasitai dasauri don yanxu lokaacin assembly
ne, don taje ta shiga cikindalibai ayida ita. Vice
principal ya lissafawa safiyanu yawankudade
dazai kawo safiyanu ya dauko ya bashi, shi
kumayana rubuta rasitai har ya biya kudin komai
ya ce '' sannan yafadi sunandakin da zata je,
sannan zata je j.s.s. 1A ajin malamhaisamsunan
ajin, yanzu ka kaita hall ayi assembly da
ita,kayanta kuma a barsu a nan bakin staff room
ana tashi tazozamu samaigadi da prefect din
dakin suje ta bata gado.Safiyanu ya ce''to'' yayi
godiya suka fito yana sake yiwa hannebayani
akan abinda vice principal ya ce, yana kuma
karalallashinta ganinyadda nan da nan ta canja
hankalinta yayimummunan tashidaga shigar su
ofishin vice principal duk kwalla tacika mata ido
saura kiris ta fashe da kuka. Yace mata'' kar
kiyikuka nanmakaranta ce karatu kawai za.a koya
miki babumai zaginkiballe duka kinji. Gashi ajin
malam haisam za,a kai kidon haka baki da
matsala zai kula dake''suna tsaye a bakin
baranda yana yi mata nasihasaiga viceprincipal
ya fito daga ofishinsa zai tafi hall
wajenassemblyyace'' ah har yanzu bata tafi
assembly ba ai gara kuyi sallamata tafi,'' safiyanu
yace '' aima shikenan mun gamadaman halldin
zan tambaya don bamu ganshi ba,'' viceprincipal
t harcikin hall din yashige da hanne a lokacin
principal tana bayanihall din yayi tsit kowa yana
sauraro. Amma dagashigowarhanne da vice
principal sai kowa hankalinsa yakoma ga
kallonhanne. Hanne ta zama yarinya ''yar dagwas
'yar karama maikyan gaske akwai dubbunan
dalibai a makarantardaga jahohidaban daban
amma babu mai kyawun hanne watokamarwata
tauraruwa ce mai haske a cikin taurari. Sai sheki
take danfarar fatarta hanci har baka, dan
karamin baki,gazar gazargashin gira dana ido
fatar jikinta luwai luwai irintayan hutuamma ita
dai daga innallahi. Ga ido dara dara bata da
kibakuma bata cika tsaho sosai ba gata dirarriya
duk dadaikarama ce masassakin budurci bai fara
sassakataba. Wasukitso ne yiri yiri aka yarfa mata
kamar bada hannu aka yisuba. Hanne tayi kyau
kwarai da gaske a cikinkayanmakarantar nan ga
'yar jakar litattafanta a baya.Babu wandazai kalli
hanne bai sake juyowa ya kalli halittar ubangiji
ba.Dalibai manyansu da yaransu babu wacce
bata cedama nicewannan ba ko kuma ace 'yata
ce a ransu ba. Hattahaisamwanda ke tsaye a
bakin kofa bai gane hanne ba. Suka zo sukawuce
ta gabansa ya bita da kallo sai dai a
zuciyarsayaketambayar kansa da kansa ina nasan
wannanyarinyar?Tabbasa na santa a wani waje,
sai daga baya zuciya ta bashiamsar cewa wannan
itace hanne habu kenan. Yayimatukarmamaki
ganin yadda hanne ta koma haka a
kwanabiyu,hanne ta tsorata ta kuma rikirkice
ganin dubbunnan idanuwacaa a kanta, ta tsaya
cak, ta kasa tafiya tana shirinfashewa dakuka.Vice
principal yayi kiran wata prefect dake tsaye agefe
yace tazo ta kaita layin 'yan j,s,s 1A. Tazo ta
kamahannun hanne takaita layin ajinsu ana ci
gaba da assembly kamaryadda sukasaba. Bayan
principal ta gama jawabinta, viceprincipal ma ya
fadi albarkacin bakinsa sai aka nemi
sauranmalamai sucewani abu akan dokar
makaranta. Bayan sun gamaaka yinatsonal pledge
kowa ya kama gabansa, ya nufiajinsu. Hanne ta
tsaya cak a inda take tsaye tana kallon
dalibaikowa yanatafiya ajinsa ta rasa ina zata
nufa. Haisam ya matsokusa da itaya ce'' hanne
yaya kika tsaya bakya gani kowa yanufi ajinsu ke
kika tsaya idan baki sani ba, ba sai ki tambaya
ba.To nanmakaranta ce kowa ta kansa yake, gara
ki rinkatambayar dukabinda baki sani ba, muje in
nuna miki ajinnaku, hanne tace'' to'' ta bishi suka
doshi bangaren da ajujuwa sukeyaci gaba dayi
mata nasihohi akan kada ta sake ta
zamawawuya, idan bahaka ba sai sauran dalibai
su raina mata wayo tazama duk abunda bata
sani ba ta tambaya musamman idanmalamiyana
darasi idan bata ganeba tayi masa
tambaya.Hanne nasauraro da alama kuma
nasihohin suna shigarta.Haisam ya kalleta yayi
dariya ya ce'' hanne ince kin
zamacikakkiyardaliba babu wannan damarar?
Hanne ta kyalkyaleda dariyahaisam yace'' to
tunda kin zama yar birni 'yar bokomai aji to
yanzu komai naki yzai koma na aji, kin san
abundanake nufi?Hanne tace ''a'a'' yace to
sunanki zai tashi dagaHANNE HABUIMAMU ZAI
KOMA HANNAH ABUBAKAR IMAM.kowaya
tambayeki sunanki kice..'' kafin ya fada cikin
murnada farinciki tace '' hannah abubakar imam''
haisam yatuntsire dadariya yace harma kin rike
sunan kenan? Hannetace eh hannah yafi dadi
Allah'' a daidai wannan lokacisuka haubarandar
ajin haisam ya wuce gaba ya shiga ajinhannah
nabiye dashi a bayasuka shiga dukkan daliban
ajin suka mike dongirmama malaminsu suka
hada baki dukkansu''good morning sir'' haisam
yayi murmushi yace''morning how are you ? Suka
sake hada bakisuka ce'' we are fine sir'' yace
thank you sit down ''kowacce ta zauna akan
kujerarta. Haisam ya jawo hannah gaban aji
yace'' ga wata sabuwar dalibakun samu'' rauda
itace monita ta mike tace'' lah ,what is your
name ? Hannah ta daga ido tanakallon haisam''
ya harareta ma'ana ta bada amsa ,hannah tace''
my name is hannah abubakar imam''kama yadda
haisam yace ta dinga fada. Nusaiba wacce itace
mataimakiyan monita tace'' emh, nicename you
are welcome hannah'' haisam yayimurmushi ya
ce'' kun fara iyayin naku ko ? To mazaku saka
mata kujerarta a tsakiyar taku a gabakuma kunga
itama yar kucila ce kamar ku'' cikinsauri rauda
taje bayan aji ta dauko kujera ta kawo ta koma ta
dauko tebur yazo ta dasa a tsakiyar su ajere.
Dake duk ajin su duka ukun sune kanananajin
sunfi kowa kankanta kasancewar akwaidingin
dingin din yammata a ajin musammankabilun na
wata sai ka rantse uwa ce amma yar ajidaya ce
farin ciki ya lullube hannah da haisam
musamman ma haisam yaga hannah ta samu
shigaa wajen nusaiba da rauda wadanda su suka
fi dukyan ajin kokari dan rauda a america tayi
karatunnusery da primary dinta don haka tana
bala'inkokari ga turanci daya kama bakinta hausa
matana kokarin ta subuce mata.Kuma auwal
abokin haisam ne na kuttan kaibabanta alhaji
shitu abokin baban haisam nesannan ramla
yayarta ita haisam zai aura don hakanema aka
kawo rauda makarantar saboda haisamyana nan
tazo akayi mata jarabawa taci shikenanaka
dauketa, don haka nema take kiransa da yaya
haisam sabanin uncle haisam da sauran
dalibaisuke kiransa. Nusaiba ma wata
tsadaddiyarmakaranta ta gama a abuja, ita yanzu
hakaiyayenta suna abuja karatu ya kawota nan
ammasu haifaffun garin gwambe ne fulani, rauda
danusaiba sun zama kawaye tun ranan da suka
hadu ranar da aka kawosu makaranta, ajinsu
daya sukakuma ci sa.a dakinsu daya don haka ga
gadonrauda ga na nusaiba kuma sun hada
kayanakwatinsu. Haisam yace monita da
mataimakiyartaku biyoni waje ina da magana
daku rauda danusaiba suka mike suka bi haisam
wajen ajin. Hannah na zaune babu abunda take
sai kallonginin ajin da dalibai daya bayan daya
taga kowaccesanye da uniform dinta tsaf tsaf,
fararen takalmakambas da fararen safa kan
kowacce kitso ne tar.Hannah tace a ranta ashe da
na sha kunya da aceranar da baba ya kawo ni a
haka na shigo ajin nan da na fita daban, kai
wannan malami ya taimakeniallah yayi masa
albarka. Taci gaba da kallon gininajin da irin zane
zane da akayi a takarda duk anlillika a jikin bango
ga fankoki a jikin silin sunatafitar da sansanyar
iska suka , ginin bulo hannah tafada a fili ba tare
data san a baiyane ta fada ba, bayan fitarsu
haisam a bayan ajin suka tsaya yakalli rauda ya
juya ya kalli nusaiba yace raudanusaiba su duka
suka amsa yaci gaba da cewa gahannah nan ,
kamar rauda kike kawar nusaiba tohannah ta
zama kawarki itama, sannan kamaryadda ke
nusaiba kike kawar kawar rauda to ina son
hannah ta zama kawarki duk da ku biyudakinku
daya to hannah ma yar dakin kuce dakesafiyanu
ya fada masa sunan dakin hannah yacedon haka
ku uku dakinku daya ajinku daya. Kamaryadda a
ko ina kuna tare a hall ne, a ajine a daki neto
hannah ma ta zamana kuna tare itama kanwata
ce kunji ko ? Su dukka suka amsa. Nusaiba
tace''uncle haisam ko baka ce mu zama kawaye
badaman zamu zama tana burgemu'' haisam
yayidariya ya juya ya kalli rauda yace'' kanwata
ke bakice komai ba ke bata burgeki ? Rauda ta
tabe bakitace'' yaya haisam rannan fa kace nice
kadai kanwarka a makarantar nan yanzu kuma
kace itace'' haisam ya kyalkyale da dariya ya dafa
kantayace!! Rauda kenan, ai har yanzu kina nan
amatsayinki na kanwata itama hannah yar uwata
cekibga dole kanwatace, nusaiba ma kanwata ce
donhaka karki damu. Gata nan duk abunda bata
sani ba akan karatu ki koya mata. Haka kuma
maganada turanci ku rika tunasar da ita koda ta
manta tayihausa karku rubuta sunanta a masu
yin hausa sai ahankali zata saba itama ta rinka
yin turanci sosai.Haka a daki idan bata san yadda
zata yi amfani dawani abu ba kamar man gashi
in zata shafa a jiki ku nuna mata mata na gashi
ne ba ku ringa yi matadariya ba kuna gayawa
kawayenku kunji ?Musamman ke rauda kinga
rose suna yawan kawomun kararki wai kina yi
musu tsawa kar in sakenaji kina yiwa hannah
kinji ko ? Rauda tace''yayaya za'ayi ta shafa man
gashi a jiki sai kace bakauyiya'' haisam ya ce a,a
wai a misalai nakenufi, koda ace zata manta ta
dauko man gashin''tafiyar wani malami ce tasa
duka hankalinsu yahuya baya don ganin mai
tahowa, haisam yace'' toshikenan ku koma aji ga
malam shaiya nan zaikaya muku maths an kada
firs period,'' suka ruga a guje, malam shaiya ya
mikawa haisam hannu sukagaisa sannan ya nufi
s.s.3c yana da period yanakoya musu
geograpykamar haisam yayi duba da yace idan ta
daukoman gashi zata shafa a jiki haka kuwa aka
yihannah babu abunda ta sani a kayan
akwatintadaga ta dauko man wanke gashi
[shamppoo] takwaba a jikinta sai ta dauko man
shafawa ta makaa kanta makilin ma wani lokaci a
tsagar kitso rauda tazo ta isketa tana sharbawa.
Suyi ta dariya har sugodewa allah daga karshe
dai suyi mata bayanidalla dalla , wannan ne na
kaza wannan kuma awaje kaza ake shafawa.
Babu laifi a sati biyuhannah ta waye ta gane duk
kayayyakin amfani nazamani sannan ta koyi cin
kayan gwangwani dana kwali, don da farko inda
suka dama comflask damadara cokali daya zatayi
sai ta fita a guje ta kelayaamai bata sanshi ba
haka sardine da gesha kifingwangwani sai taki ci
tace tsutsace amma dagabaya duk ta waye tana
ci. Hannah tana farin cikimatuka da wannan
sabuwar rayuwar data tsinci kanta. Abinci
lafiyayye a akwatinta na makaranta ,gashi tana
cikin yara sa'anninta suyi karatu taresuyi wasa
tare musamman nusaiba tana bala'inkaunar
hannah tafi rauda kirki don rauda ta cikanuna isa
da nuna tafi kowa kuma duk girmanka saita riga
daka tsawa.Ta fannin karatu kuwa. Ada hannah
dumama kujera take yi kawai saboda tsantsar
turanci ake yia makarantar amma sai nusaiba ta
lura hannahbata fahimta don haka a koda yaushe
bayanmalami ya gama darasinsa sai ta matso da
kujerartahar kusa da ta hannah tayi mata bayani
dalla dalla. Haka shima malam haisam kullum a
prep dinyamma yana zuwa ya kira hannah ya
koya mataabubuwa da dama. A wata daya
hannah ta faragane turanci fiye da yadda kuke
zato. Ranar wataasabar da daddare ranar ne ake
warewa dalibai sushakata su hole rayuwarsu
kamar a saka musu kidan disko su cashe wasu
kuma su kada tebur dakansu suna waka wasu na
rawa. Wasu kumatalabijin ake kunnawa da bidiyo
suyi kallon kasetduk dai abunda ransu keso shi
zasu yi. Daga 'yanj.s.s 1 har manyansu s.s.3



Zaharaddeen Shomar
Whatsapp  08168575100




GANGARJIKINSA NA AURA 1 Part 2
Posted by ANaM Dorayi on 02:02 PM, 30-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
Wannan rana ita ake kirada '' social night'' uncle
haisam kuma shine social master wato shine
malamin da yake kula da dalibaiyake kula da c.d
din da ake kunna disco da bidiyoda talabijin din
da ake kunnawa. A wannan dare anyarjewa
dalibai su saka kayansu na gida{persinal}kowane
iri ne kama daga leshi ko shadda riga daskit kai
har jeans da tea shirt duk zasu iya tsukewa.
Rauda sarkin rawa ita har tunanin wannan
asabardin wacce irin rawa zanyi don har fili ake
batakowa ya koma gefe yana kallonta rawa salo
salohar wasu suke kiranta janet jacson wai
kanwarmacheal jacson nusaiba kuwa ita da
hannaah babuabinda suka fi so irin kallon bidiyo
hausa fim masu kyau malam haisam yake
samowa ko nigerian fims.Social night din wannan
asabar din bata yiwahannah da nusaiba dadi ba
saboda bidiyo talalacebabu kallo sai dai c.d aka
kunna aka ware kida dukmai bukata yaje ya
cashe wasu na rawa wasukuma na gefe suna
kallo. Amma wasu suna kan barandar wajen hall
din a zazzaune basa sha'awaryin rawa ko kallon
masu rawa kungiya kunkiyakowanne da group
dinsu suna waje suna zazzaunesuna hirar duniya.
Hannah da nusaiba suna dayadaga cikin wadanda
basu shiga cikin hall din bawajen kida suna
zazzaune a can kan wata barandar ofishin
malami suna hirar duniya, hirarma ma jifa jifa
suke yi saboda duk rayukansu abace yake yau
babu kallo kuma wani hadaddenamerican film
mai suna''mr bones''uncle haisamyayi musu
alkawarin zai saka musu. Nusaiba tayiajiyar zuciya
tace anya kuwa yau zan iya bacci saboda bakin
ciki na kudiri niyar danin firm dinnan,wallahi fim
din akwai abin dariya muna dashi fa agidanmu.
Hannah tace na last week ma yayi kyauga abin
dariya osofia in london yaya haisam ya iyazabo
man films masu kyau. Wata murya ce abayansu
tace na kamaku kuna gulmata'' suka juya da
sauri sai suka ga yaya haisam ne su duka
sukatuntsire da dariya ya zagayo suka matsa
masa yashiga tsakiyarsu ya zauna yayi murmushi
ya cekuna gulma ta ko, dan ban kunna muku
kallo bako ? Nusaiba cikin shagwaba tace'' yaya
haisam harkwalla nayi fa wallahi yau duk ranmu
a bace yake. Haisam yayi dariya yace'' kai haba
harda kwalla ?Ke fa hannah kema kinyi kukan ?
Tayi murmushitace a.a banyi ba uncle haisam.
''yaci gaba da jansuda hira yana zolayarsu kamar
yadda ya saba wasada dariya da dukkanin
daliban makarantarmusamman da wadannan
ukun. Ya ce dasu '' ga rauda can a hall tana
cashewa kuje ku tayata manako kuma kuyi mata
liki. Suka danyi dariya suka ce ''mu bama rawa''
suka ci gaba da jugum , haisam yalura yau dai
nusaiba da hannah babu kanta basason magana
balle doguwar hira yace nusaiba,hannah yaya
haka kowacce tayi zugum babu nishadi kamar
yau ba ranar social night ba. Nusaibatace''yaya
haisam tsabar bakin cikin rashin kallonnan ne
yake damunmu.'' yace shi yasa baku fara'a?To
yanzu daya bayan daya sai kun yimin waka
darawa tunda yau social night dole kuyi murna''
cikinshagwaba nusaiba tace''yaya ni bana iya
waka ba sai dai hannah ta fara tunda itace
karama. Hannahtayi dariya tace to bari inyi muku
wakan sarkingarinmu,'' hannah ta fara tafi ta
fara rero waka.Haisam yace'' to tsaya tafi akeyi
muma mu dingatayaki muna muki amshi ? Tace''
ai da kwarya akekida dan dai babu kwaryar ne.
Yasa hannu a aljihunsa ya zaro wannan abun
busar daya karba awajenta ya ce zai ajiye mata
ya ce'' ga abun busarkima ki busa mana ki rero
mana wakar kiwo'' cikinfarin ciki hannah ta karbi
abun busarta ta haujujjuyashi tana cewa'' allah
sarki abun busata nadade ban busa kaba,''
nusaiba tace '' lah busa muji yadda akeyi''
hannah ta kaikaice ta fara busa abunbusarta
tana rera waka kamar haka. muyi kiwosamari.
Kuyi kiwo yan mata kiwo baiwa ne. Wakabaiwa
ce. Haka busa ma baiwa ce kuyi soyayyasamari.
Kuyi soyayya 'yan mata ke 'yar budurwaina naki
gwanin ? Ni nawa gwanin baya nan. Yayi tafiya
amma koda bana tare da gangar jikinsa.Ruhinsa
yana tare dani. Haisam yace '' hannahtsaya meye
koda gangar jikinsa bata tare daniruhinsa yana
tare dani ''? Tayi shiru can tace ohonima haka ya
mun wakar nusaiba tace meye ''ruhi ? Hannah
tace '' nima ban sani ba, ina jin larabci ne ,
haisam yayi dariya ya ce '' yarinta mai dadi.
Kwanci tashi yau kwanan hanna arba'in
amakaranta har an kafe musu tine table
dinjarabawa wato end of 1st teem
examinationkasancewar daman dalibai sai da
suka yi kimaninwata guda da dawowa makaranta
sannan akakawi hannah babu abunda yaya
haisam yake yi sai nasihohi da yake yiwa yan
ajinsa wato j.s.s 1a dakowacce ta cire wasa tasa
littafin karatu a gabantadon suci jarabawa. Haka
kuma wasu lokuta ya kankira kannansa rauda,
nusaiba da hannah yanakara musu fada dasu
dage sufi kowa cin jarabawaya sake xewa''
hannah bana jin fargabar su rauda kamar ke don
haka ki dage duk abunda ba ki saniba ki tambayi
nusaiba ko rauda idan sun sani sukoya muki,
idan kuwa basu sani ba to kuzo kutambayeni.
Haisam yayi musu rantsuwa da allah acikin su
ukun nan duk wanda ta fadi jarabawartasai yayi
mata bulala kuma daga ranar data fadi jarabawa
babu ruwansa da ita ya cireta a cikinkannansa
gaban hanna ya fadi rasa dajin bayaninyaya
haisam tace a ranta tace idan yaya haisa
yacebabu ruwansa dani aina shiga uku tunda
babu maiyimun siyayyar makaranta karshenta ma
karshenkaratuna yazo. Ta kudiri aniyar daga yau
babu ita babu cikakken bacci zata dage da karatu
don tacijarabawa kada haisam yayi fushi da ita. a
sati dayasu hannah suka gama
jarabawarsu,jarabawabibiyu suke a rana daya.
Don haka babu hutu badare ba rana kowacce ta
dukufa da karatu,musamman hannah sallah ce
da cin abinci tashinta daga kan littafin karatunta,
haka kuma ta zanajarabawar cikin sauki ma'ana
da an bata questionpaper sai taga tasan
amsoshin gaba daya, hakatake amsasu cikin sauki
saboda tsaban ta gamakarance litattafanta,
hannah tasan yaya haisamzayyi murna da
sakamakon jarabawarta tunda tayi karatu yadda
ya kamata. Hutu kuma sai juma.a donhaka dukka
wadannan ranakun babu abinda sukeyi sai
wasanni da raye raye da wasanninkwaikwayo na
kungiyoyi (club)din makarantarkasancewar akwai
kungiyoyi daban daban amakarantar kaar english
club, hausa club, jet club. Che,ical club,
geography club. Yoroba da igbo dadai sauransu,
kuma kowacce daliba daga yar ajidaya zuwa shida
tana da damar da zata shigakowanne club a
makarantar. Su kuwa malamaicikin satin nan suka
dukufa da aikin makinjarabawar dalibai, don
ganin kafin ranar hutu sun bawa kowacce daliba
sakamakon jarabawarta tatafi dashi gida iyayenta
su gani. Ranar alhamis anagobe hutu haisam ya
tara 'yan ajinsa a bakinbabban dakin taron dake
makaranatar wato halldon ya bawa kowacce
sakamakon jarabawarta(report card) 'yan ajin
malam haisam suna da dimbun yawa don dalibai
saba'in da shida ne a ajinhausawa da
yarbawa,igbo,musulmai da kiristocisma da talatin
ba hausawa bane kuma ba kiristocibane, wata ko
zo bata sani ba da hausa, tundadaga kudu suke
babu abunda suka sa a gaba saikaratun littafinsu
don shine abunda ya kawosu tun daga uwa
duniya zuwa nan arewa. Don haka babukoma
baya a ciki kowacce tayi iya kokarintamatuka a
wannan jarabawa. haisam ya kallifuskokinsu daya
bayan daya sannan ya kyalkyaleda dariya. Abun
mamaki babu wacce ta taya shidariya kamar
yadda suke wasa da dariya a aji yau kowacce
fargaban jin sakamakonta takemasamman ma
hanna. Tunanin maganar da yayahaisam ya fada
yayi musu ranstuwa yace dukwacce ta fadi
jarabawa sai yayi mata bulala kumababu ruwansa
da ita. Hakika bata fargabar bulalarsosai tafi
fargabar babu ruwansa da ita din daya fada, idan
haisam ya cire hannunsa akan hannahwaye kuma
ya tsaya mata a duniya yadda takekaunar
makarantar nan aiko hutu bata so ayi.
Watohannah na daya daga cikin yan kwaleji tafi
gidadadi, ga uwa uba kwanciyar hankali wasa
dadariya da kawayenta sabanin a gidansu sai
bauta. Anan makaranta akan sasu aiki ko aike
ammabamai wahala ba kasancewarsu kanana
'yan ajidaya dole seniors zasu aikesu. Haisam
yace ''oh''yau babu dariya duk kunyi cirko cirko
kuna jiransakamako to da yawa daga cikinku
kunyi kokariamma wasu basu yi kokari ba don
haka wadanda basuyi kokari ba sai sun dage idan
ba haka bakarshen shekara za'ayi musu
repeating kowa yawuce aji biyu a barku a aji
daya ku sake maimaitashekara,. Gaban hannah
ya sake fadi ras sai addu'atake sannan taji dan
saukin dukan da zuciyartatake yi mata. Haisam
yace'' yanxu zan fara kiran sunan wadanda suka
yi na daya zuwa uku sai atafa musu zan basu
kuma kyaututtuka sannan nakirawo na hudu
zuwa goma zuma zasu fito a tafamusu sune suka
fi yin kokari sauran kuma sai kudage nan gaba
''hadiyar yawu yake ji mukut mukutdakiban nayi
don faduwar gaba dariya ta sake kecewa malam
haisam ya girgiza kai , sannan yabude file din
dake hannunsa yace'' dalibar datayimatukat
kokari ta zo ta daya itace Rauda shitu muktar ta
kwalla kara don dadisauran suka sa tafi suka juyo
suna mata kallonsha'awa kowacce a ranta tana
dama nice raudashitu a ransu haisam ya ce taso''
fuskarta cike dafara'a zuciyarta cikw da farin ciki
tazo ta tsaya agefen haisam yaci gaba da cewa,
sai kuma wacce tazo na biyu itace nusaiba idris,''
farin ciki ya lullubenusaiba itama tazo kusa da
rauda shitu ta tsayadalibai nayi mata tafi raf raf,
ta uku kuma itacepamella matin benin,pamella ta
daka tsalle danmurna ana tafa mata itama ta fito
ta tsaya kusa danusaiba idris'' hannah na lungu
ta kankame guiwarta da hannayenta ta zura
kanata a matsematsin cinyoyinta yayin da kuka ya
kece mata.Taga kawayenta biyu rauda da nusaiba
wadandasuke karatu tare sun zo sun fita kokari .
Ta gamasaddakarwa yaya haisam ya cire
hannunsa dagakanta tinda batayi kokari ba.
Haisam ya rufe file din dake hannunsa ya kalli
sauran daliban da sukezazzaune a kasa yace''
kunda wadannan ukunsunfi kowa kokari a ajina
don haka zan basukyaututtuka da zasu je gida su
nunawa iyayensusuji dadi , bawai su daban suke
daku ba a.a kumakowacce a cikinku ta dage zata
iya zuwa na daya, biyu da uku. Don haka duk
wacce take so itamanext term taji sunanta a cikin
wadannan ukun to tadage da karatu. Don haka to
ku sake tafawarauda,nusaiba da kuma pamella.
Tafi raf raf raf yadinga tashi saida haisam yace
ya isa tukunna sukadaina. Ya dauko wata
katuwar anbulan wacce aka like ta da salataf an
yi rubutu da maka dara darakamar haka. FIRST
POSITION IN J.S.S 1A RAUDASHITU MUKTAR ya
mikawa rauda , daliban suna tafamata raf raf
yace taje ta zauna, ya sake dauko watawacce
girmanta bai kai girman na rauda va, itamaan
like jikinta da salataf an rubuta SECONG
POSITION IN J.S.S 1A NUSAIBA IDRIS Ya mikawa
nusaiba akatafa mata ta tafi ta zauna itama. Ya
dauki ta karshenitama girmanta bai kai ta
nusaiba ba, ajikinta anrubuta. THIRD POSITION
IN J.S.S 1A PAMELLAMARTINS BENIN Aka tafa ta
karba da murna ta tafita zauna, haisam yace''to
yanxu san kira na hudu zuwa goma suma su fito
nan su tsaya a tafa musudon suma sunyi kokari
matuka.'' fargaba ta sakedira a zuciyar hannah.
Tace a ranta' idan kumabana cikin mtane goman
nan ni kaina nasan banyikokari ba, shi kenan
karshen makaranta na yazodon nasan tunda
malam haisam ya rantse nasan da gaske yake sai
ya zaneni sannan ya korani gida, tarushe da kuka
dan ta tsani wannan kalman ta gidasaboda
tsananin da ake yi mata da azabtarwa .Baya ga
bautuwa ga horon yunwa, babu wankako tayi
wankan ma kusan daya ne da batayiba,don
wankan babu sabulu, sai wani lokacine idan tayi
wanke wanke dan omo yayi saura takeboyewa
tayi wankan dashi shima a sati baifi sodaya ba
anan kuwa sunkinan sabulu zesr haisamya siya
mata, ga mayukan shafawa iri iri ba kalarkitson
bane ko tayi kitsin kwana biyu ya farazamewa .
Amma yanzu da ta sami mayuka masu sashi yayi
laushi sai take wankewa da man wankegashi ta
mulke da man gashi tasa ribon ta dauretamkar
indiya baki sidik a kwance fatar jikinta tayiluf luf
sumul sumul ba ita ba, ita bata ki har
shekarashida ba'a yi hutu ba . Malam haisam
yaci gaba dakiran daliba ta hudu, ya kira ta biyar,
ta shida hannah bata ji sunanta ba, ya kira
bakwai da tatakwas. Sai kukan da take ya kara
tsananta har nakusa da ita suka fara jiyo
sheshshekar kukan datake yi suna juyowa suna
kallonta, haisam ya kirata tara sannan ta goma
yace '' hannah abubakarimam . Shima sai yayi
ajiyar zuciyar jin dadi hannah ta mike ta taho
idonta tamkar anyi wasan ruwakaca kaca da
hawaye. Haisam ya dafa kanta yacehannah kukan
meye kike shashsheka lafiya ? Yishiru goge
hawayenki kinzo na goma kinyi kokari''dadi da
kwanciyar hankali suka lullube hannahyasa aka
dinga tafa wa daliban da suka zo na hudu zuwa
na goma. Daga karshe yace su koma suzauna
yaci gaba da kiran dalibar data na goma shadaya
zuwa saba'in da shida ta karshen kenan
watagandamemiyar ajin ce tafi kowacce girma a
ajin maisuna eneka eddiward itace tazo musu ta
karshe, dayawan dalibai suka rushe da kuka jin
malam haisam ya furta repeating suna tunanin
shikenanza,ayi musu repeating haisam ya shiga
lallashinsuyana cewa kowa tayi kokari babu wacce
za.ayiwarepeating kasancewar da damar da zasu
iyadagewa nan gaba ba.ayi second term ba balle
thirdterm sannan suka ji dan sanyi a ransu suka
fara goge hawayen daya jika musu ido. Hannah
takoma gefe tana kallon jifgin mutanen data
kayaryayin da zuciyarta take jinjina mata ai kinyi
matukarkokari tunda kin wuce mutane sittin da
shida, farinciki ya lullube zuciyar hannah. Ta sake
sa randawowa makaranta idan hutunsu ya kare
kasancewar taji haisam ya yaba da
sakamakontadon haka zai sake yi mata siyayyar
makaranta dabiyan kudin makaranta da aka ce
duk term akebiya kuma dubunnan nerori. bayan
kowacce tayishiru da kukan da dayawa suke yi sai
haisam yace''duk kunyi kokari kasancewar 'yan
ajin babu marar kokari yace kowacce tazo ta
karshe anan ajin ne ab.c. Ko d ita zata zo musu
ta wajen goma sha waniabu, kunga kowacce tayi
kokari karku damu. Yadauko wata katuwar leda a
gefensa ya ce dai dai suringa tasowa suna
karba.Biscuit nemai dadi ya rarraba musu
kowacce daliba ta samutun daa kan rauda har
eneka eddiward kowacce tafara murnar tayi
kokari. Da haisam yaga duk sunware yana musu
wasa da dariya sai yace'' ina si na shaida muku
daga yau ko kuma ince daga dagagobe ranar
hutu idan na tafi hutunnan shikenan natafi
kenan. Gaban kowacce ya yanke ya fadi.
Bamugane ka tafi ba kenan uncle haisam '' su
duka sukatambaya . Haisam yayi murmushi yace
''kun san nicopper ne. Nazo ne yin bautar kasa
wannan makarantar(N.Y.S.C)KUMA yanxu lokaci
yayi damuka kare don haka idan na tafi hutun
nan bazandawo makarantar nan ba. Ina muku
fatan alherikuma shawara nake baku akan
kowacce ta dagetayi karatu banda wasa ''
kowacce jikinta yayi sanyifuskarsu alamar basu ji
dadin wannan batu na class master dinsu ba .
Suna son haisam saboda kula dasoyayya da yake
nuna musu wasa da dariya akoda yaushe sai
wasu dayawa daga cikinsu sukarushe da kuka.
Babu kamar rauda, nusaiba dahannah, ai kuma
gara rauda da nusaiba akanhannah wani sabon
tashin hankali ya rufta mata fiye dana dazu.
Haisam zai bar makarantar nan itakuma ina zata
dosa ?''.Haisam ma wani tsananin bakin ciki ne
yamamaye a zuciyarsa yana tsananin son yan
ajinsa.Baya so ya tafi ya barsu yana
tausayinsukasancewar yan yara babu kuma wani
malami komanyan daliban da zasu zauna suna
basushawarwari kamar hannah, wa zai kula da
hannah? A bar zancen kudin makaranta da
siyayya(provision )ita kanta tana bukatar a kula
da ita dakara karfafa mata gwiwa wajen idan ta
tafi hutugida ta dawo makaranta. Koda a gida an
ce baza tadawo ba tasa kuka har sai an dawo da
ita. Ga wasuabubuwa da suka yi mata nauyi a aji
ma'ana bata ganewa sai shi haisam da kansa
yake nunnunamata har sai ta gane. Allah sarki
hannah ya fada azuciyarsa ji yake kamar ya
rushe da kuka dantsananin bakin cikin rabuwa da
dalibansa. Ammaya daure ya dinga lallashinsu,
idan wadannnansuka yi shiru sai wadansu su
rushe da kuka. Haisam har ya gaji da lallashi
yace su tashi su tafidakunansu sai gobe zasu
hadu a wajen assemblyhutu, suka nufi
dakunansu kowacce na sharbehawaye. Haisam
kuma ya nufi gidansa dake staffqurters yana mai
matukar jin ba dadi a ransa. Kowayayi shiru ya
daina kuka amma banda hannah. Nusaiba da
rauda suka dinga lallashinta amma takidainawa
taki cin abinci sai tayi kamar tayi shiru tadaina sai
ta tuna ta rushe da kuka. Haka ta yini curtana
kuka. Rauda tace waini hannah kukan nan dakike
yi kinfi kowa son yaya haisam ne ? Ni fa
munfikusa da shi babana abokin babansa ne.
Kuma yayana auwal abokinsa ne. Haka kuma
yata ywadaya uba daya ramla budurwarsa ce
koma nacematarsa ce don har ansa musu raba,
sanda mukeamerica yan gidansu a gidanmu suke
sauka insunje kuma da muka dawo nan kasar
saboda yayahaisam ma aka kawoni makarantar
nan tunda yana malami yace da abbana
makarantar akwai karatu.To harni na hakura na
daina kuka ke ba za kihakura ba kamar kinfi
kowa sonsa. Ya ce dai kekanwarsa ce kuma ni a
sanina 'yan uwansa duk akano suke na sansu
kuma amma ni ban sanki ba.Kuma duk yan
uwansa babu masu kama dake ke kamar
balaraniya kike ko buzuwa ce ni ban saniba''
nusaiba tace'' haba rauda meye haka in ba
yaruwarsa bace zai fada ne ? Hannah ta sake
rushewada kuka. Daman abunda rauda take yi
mata yaisheta. Tunda aka kawo ta malam haisam
yacekanwarsa ce taga rauda tana kishi da ita. Wai
ya za ayi ace hannah kanwar yaya haisam ce
bayan itakadai ce kanwarsa a makarantar. washe
gari da sassafe dalibai suka shirya kayansutsaf na
tafiya gida suka saka kayan makaranatar(uniform)
suka dunguma babban dakin taro (hall)don yin
assembly hutu. Hannah nusaiba sukakinkimo
jakunkunan kayansu na sakawa sukakuma
rarrataya jakar litattafansu a baya. Akwatinsu
kuwa da katifu da bokitai a wani daki ake
lufgawaa rufe. Ba.a tafiya dasy gida. A bakin hall
din sukaajiye jakunkunan sannan suka shiga cikin
hall dindan yin assembly. Kallo daya haisam yayi
wahannah yasan tasha kuka kuma tana cikin
tashinhankali . Principal ta sanarwa dalibai cewa
an basu hutun kwana arba'in da biyu. Don haka
ranar dakwana arba'in da biyi ta cika kowacce
daliba kadata kara ko kwana daya. Idan ta kara
to za.a koratagida. Baza a karbeta ba. Sannan
tayi musu nasihohiakan idan suka je gida su
dinga taya iyayensu aikibanda yawo a gari gidan
kawaye balle kuma masu samari. Mataimakin
principal ma ya tofa albarkacinbakinsa. Ya jawa
daliban kunne akan su zamamasu da.a da ladabi
da biyayya a duk inda suke.Saura malamai ma
suka yi musu nasihohi akan suyiamfani da
abunda principal ta fada musu damataimakinta.
Sai kuma daga karshe malami uku da suka zo
bautar kasa suka yiwa dalibanmakaranta sallama
akan in sun tafi sun tafi kenanba zasu dawo ba.
Malaman yan bautar kasar suneuncle haisa, rose
iliya da hassan bawa. Dalibaimasamman ma yara
sunji ba dadi saboda sun sabada malaman.
Musamman haisam saboda kirkinsa da wasa da
dariyarsa yasa kowacce daliba tahi tanasonsa.
Musamman daliban da take koyarwa
sunamatukar bakin ciki da rabuwa da
malaminsuwanda ya kware wajen koyar musu da
geography.Nanfa dalibai suka rode da surutu
wasu na kukawasu na fadin'' we miss you ! We
miss you so much!! Uncle haisam, we miss you
more, stay don'tgo please. A haka dai principal
da sauran malamaisuka fice suka umarci daliban
suma su tafi dukwacce aka zo dauka. Hannah da
nusaiba a bakinbarandar hall din wajen
jakunkunansu suka zauna.Nusaiba tace'' allah
yasa dady na tun jiya yaxo kano daga abuja. Ya
kwana a kano yau da safennan ya kamo janyar
kazaure. Kar ace yau zai tahodaga abuja gaskiya
sai yamma zai karaso kazaurewallahi murna nake
yi kaman za'a sani a aljannah.Dama ace ina rufe
idona na ganni a gida'' hannahtayi murmushin
karfin hali don babu walwala a zuciyarta dama
ace duk wanda son zuwa gida yadaga hannu sai
tafi kowa daga hannu dan ta zaunaa makaranta.
Nusaiba ta kallo hannah wacce tunsafe bata
murna. Musamman ma yanzu da taji ancehutun
kwana arba'in da biyu za'ayi sai ranta yasake
baci. Ga kuma babban tashin hankali haisam zai
tafi. Nusaiba ta kula hannah ko irin dan
dokintafiya gida bata yi. Sai surutu take ita kadai
hannahbata sauraron ta sai wani tunani take
daban.Nusaiba ta dan zungureta da gefen hanni
tace''waike hannah meke damunki ko murna
bakya yigida fa yau zamu'' hannah ta nisa
sannan ta sake yin murmushin karfin hali tace''
me kika gani ?Wallahi nima ina murna dama na
bude ido in gannia gida yanzu'' nusaiba tahi dadi
da wannangudunmawar hira da hannah ta fara
bata tace'' nikuma ina zuwa gida fruit salad zansa
ayi min in ciwallahi shi nake marmari ''Nusaiba ta
zabura tace'' meye makani,kwatantamin yadda
yake nima idan naje gida incea soyamin'' hannah
tace'' ai shi makani dafa shi akeyi. Ba kisan
gwaza ba ? Nusaiba tace'' gwaza!gwaza!! Menene
ma gwaza ? Oh cocoam zaki cemun. Kai allah ya
sawake inci gwaza sai kace wata yar kauye ?
Hannah tayi shiru don tasan ita yarkauye ce
kuma acan su gwaza abun marmari ne.Nusaiba
tace. A ina kuke samun gwaza ni banaganin ta
ma ko a kasuwan abuja'' hannah tace mumuna
samu'' uncle haisam ne ya tunkaro wajen dasuke
zaune , su duka suka mimmike tsaye don
girmamawa gami da cewa , good morning sir''
yace'' morning hannah, good morning nusaiba.
Yauyammata sai gida naga nusaiba sai murna
kike yiko ? Nusaiba tace yaya haisam murna yau
nakelamar za'a sakani a aljanna. Haisam yayi
dariya yace '' hannah kefa, kema kina murna
kaman za a sakaki a aljannah ? Hannah tayi
murmushin karfinhali tace'' eh'' ina murna nima,
shigowar wata motakirar end of discussion ce ta
katse hirar da suketazo ta tsaya. Kafin mutumin
da yake ciki ya fitodaga motar nusaiba idris ta
daka tsalle mike dagudu ta nufi wajen motar nan
tana cewa babama oyoyo. Ya taho shima da
saurinsa ya rungume ta suduka murna suke yi.
Nusaiba ta ruko hannunmahaifinta ta nufo wajen
da malam haisam dahannah suke zaune su duka
suka mike dongirmamawa. Nusaiba tace, ga class
master mu danake baku labarinsa a wasika nace
shi yake kula damu uncle haisam sunansa. Alh
idris yayi dariyayace. Oh uncle haisam duk
wasikun nusaiba sai tarubuto mana labarinka da
kai da kawayentahannah da rauda. Haisam yayi
murmushi yace allahsarki ai ga kawarta hannah ,
hannah ta duka tagaishe shi ya mikawa haisam
hannu suka gaisa. Nusaiba tace'' baba daga
wannan hutun unclehaisam ba zai dawo ba.
Alhaji idris ya ce da haisam''ai dama teaching
practice kake yi ananmakarantar ? Haisam yace
''eh bautar kasa(N.Y.S.C)nayi kuma mun gama.
Alhaji idris yace badadi yara sun saba da kai
gashi zaka tafi, mun gode allah ya saka da alheri.
Haisam ya ce '' ba komai aikannena ne.nusaiba
ta ciro takarda daga jakarta dabiro ta mikawa
haisam tace ya rubuta mata lambarwayar sa. Ya
karba ya rubuta mata. Ta karba tamikawa
hannah tace '' hannah rubuta min lambarwayar
ki a kasan ta uncle haisam'' hannah tayi turus ita
bata taba taba wayar bama balle ta sanyadda
ake amfani da ita har ta san wata lamba.Haisam
yayi sauri ya ce a'a ke rubuta mata taki
zatakiraki. Nusaiba ta rubuta lambar wayarta ta
mikawahannah, hannah ta karba. Daga karshe
hannah takamawa nusaiba jakarta suka nufi
wajen mota. Alhaji idris ya bude but haisam ya
kama ya saka.Nusaiba ta rungume hannah su
duka sunahawaye. Nusaiba tace'' kina zuwa gida
ki kirani awaya kuma kullum zamu dinga waya
munagaisawa. Alhaji idris ya dafa kansu ya ce ''
ku dainakuka hutu za kuje yana karewa zaku
dawo ai baku rabu ba gaba daya. Nusaiba da
mahaifinta sukashiga mita ya ja suka tafi hannah
da haisam sunadaga musu hannu har suka kure
sannan sukakoma inda suke zaune da suka
zauna. Sai gacincirindon dalibai suka zo suka
zagaye haisamkowacce na baiyana rashin jin
dadinta game da barin makarantar da zai yi,
haisam ya baiyana musucewa in allah ya yarda
duk term zai dinga zuwayana ganin su. A haka
suka dai suka dinga wasada dariya kamar yadda
suka saba rauda ma takaraso wajen ta zauna a
hirar da ita basu lura dasanda motar gidan su ta
shigo ba, sai kawai suka hango auwal wan rauda
ya tinkaro su. Rauda tamike da gudu taje ta
rungume yayanta, yanakarasowa ya mikawa
haisam hannu suka kashe yace'' malam ,malam
haka kake sa daliban naka agaba kuna rera hira ?
Haisam yayi murmushi ya ce''bankwana muke yi
kasan daga yau shikenan bazan dawo ba'' auwal
ya ce wai har kun gamabautar kasar haisam yace
''kwarai kuwa ba famanake da kai ba kazo ka
dinga yi mana dan kwanabiyu ma kaki to gashi
nima allah yayi min komawagida gaba daya mun
zama daya. Ya ce'' lallaishekara kwana ce kamar
yaune muka kawoka kamar kayi kuka baka san
kauye. Haisam yatuntsire da dariya ya ce'' gashi
kuwa na saba yanzuhar bana jin dadi zamu rabu
da dalibaina, nan daiauwal ya sami kujera ya
zauna shima dake gwaninwasa da dariya ne da
mutane ya dinga hira dadaliban nan yana
zolayarsu dakyar haisam ya banbaro shi daga
wajen daliban nan, auwal dazolaya ya sami yara
yana ta zolayarsu musammanhannah, duk da ma
baisan yadda take da haisamba yana tayi mata
wasa wai ita balarabiya ce takoya masa yarensu
yana tambayarta me ake cewayaro da larabci?
Tayi dariya tace ban sani va shi a tunaninsa taki
fada be kawai baisan ita babalarabiya ba ce.
Auwal ya mike ya ce da daliban to ragowar
kwakida kanzo na tafi tunda kun zama yan
kwantai ba'azo daukar ku ba. Ya kallo hannah ya
ce'' ke yaryemen jirgin kasarku baizo ba kema
mun tafi munbarki sai kinfi kowa kwantai saboda
ke ba yar kasaba ce. Hannah ta kyalkyale da
dariya sauran dalibai suka ce'' mu bama cin
kwaki bamu san ma yaddakanzo yake ba
allahnya sawake kuma mumayanxun nan za'a zo
daukar mu. Haka wasa dadariya aka dinga yi da
auwal da su hannah haisamna gefe yana kallon
yana dariya yace'' da hannahkema dauko jakarki
kizo mu tafi na riga na muki signing ke da rauda
mu tafi kawai. Auwal ya ce dahannah ''ah ke da
nace sai kinfi kowa kwantai ashetare zamu tafi
dake ko a filin jirgi zamu ajiyeki ne akano ?
hannah tayi dariya tace ''oho ni dai banyikwantai
ba'' haisam ya dauki jakar rayda cimaksaboda
nauyi ba zata iya dauka va ya kai ya saka a
mota.Auwal ya ce da hannah'' kawo kema in taya
kitunda vaki da karfi don nasan a garinku bakwa
cintuwo sai yar gurasa da zuma ko ? Hannah
daimurna take kawai da ba gida za'a kaita ba
kanozasu wuce da yaya haisam. Rauda da
hannah sukaje suka shiga mota a gidan baya
suka zauna, yaya haisam da auwal suma suka
shiga motar yayahaisam ne yake yukawa auwal
yana zaune a gefe,suka nufi get din fita. Dalibai
na daga musu hannuhar suka tafi.rabon rauda
da ta yiwa hannah magana tunjiya yau ko
magana bata yi mata ba saboda tsabankishi da
ita wai saboda yaya haisam yana ji da itaitama
yace kanwarsa ce, yanzu taga yan uwantakarta
tabbata gata a motarsu yaya haisam zai wuce
daita gidansu ma. Ta kalli hannah ta yamutse
fuska tace'' kema kano zamu dake kenan, daman
a kanokike baki taba gaya mana garinku ba !
Hannah tayishiru ta rasa amsar da zata bata.
Haisam ya ce ''ehrauda da ita zamu kano a
gidanku ma zata zaunakinga sai ku dinga karatu
tare ko ? Rauda tace'' saikace basu da da gida ai
a gidansu a nemeta. Cikin rada hannah tace''
babu wanda zai nemeni, ni bazani gida ba. Ta
mudubi haisam na kallonta yayimurmushi kawai.
Haisam ya nufi cikin garinkazaure auwal ya dubi
haisam yace a'a haisam inazamuje mu da zamu
kama hanyar kano. Haisam yace'' cikin garin zani
akwai wacce zamu dauko. Basu tsaya a ko ina ba
sai kofar gidan uwar biyu damana shirye take
suna aika yaro yayi sallama ya ce injimalam
haisam sai ta fito da gyalanta daman a shiryetake
tsaf ta fito. Bayan sun gaisa haisam yace da
surauda su matsa mata ta zauna, suka matsa ta
shigata zauna a kujera baya sannan suka gaisheta
dukkaninsu. Haisam yaja mota suka tafi bai tsaya
ako ina ba sai a babbar tashar kazaure ya tsaya
yajuya ya kalli uwar biyu da hannah yace'' to
ananzaku hau mota ko ? Uwar biyu tace'' eh
akwai motahar babban mutum a nan'' uwar biyu
ta yunkurazata fita ta juya ta kalli hannah wacce
bata da niyyar fita bata ma san da ita za'a fita ba
a tunaninta uwarbiyu ce kawai zata sauka ita
kuma su kara gaba sutafi kano sai taji uwar biyu
tace'' to hannatu fito mutafi ko ? Cikin rudani
hannah ta juya ta kalli haisamdon jin abinda
zaice sai ya rasa me zai ce matakawai ya
sunkuyar da kansa kasa ya kasa magana, ya fito
daga motar ya bude but ya dauko jakarhannah.
Nan da nan kwandastocin mota suka zosuna
cewa'' babura zaku ne. Ko daura ? Uwar
biyu''motar babura zamu hau sai mu sauka a
babbanmutum. Haisam ya mikawa kwandasata
da zasubabbam mutum jakar hannah, uwar biyu
tace '' af har yanxu hannah bata fito daga motar
bane ?Haisam ya leka cikin motar ya tsaya yana
kallonhannah baice mata komai ba, ta sunkuyar
da kaicikin sanyi jiki ta jawo jakar litattafanta
(schoolbag)ta rataya ta juyo ta kalli rauda ta kalli
auwaltace'' na tafi sai anjimanku'' rauda tace au
har dake zaku shiga motar haya kin fasa zuwa
kanon ne ?Hannah ta gyada kai kawai sannan ta
fito. Yayaauwal yana yi mata wasa yana cewa, af
ashe yarkauye ce ma, motar babura zaku hau
ko? Hannahta fita ba tare da ta bashi amsa ba,.
Haisam dahannah suma suka nufi cikin tasha
dama uwar biyu da kwandasatan daya dauki
jakar sun shiga tasha.Motar bus ce wacce baifi
mutane hudu ba ta cikaba. Uwar biyu ta zauna a
kujerar baya aka sakajakar hannah a but hannah
ma taje kusa da uwarbiyu ta zauna, jikinya sanyi
kalau kamar marar lakahankalinta a tashe yake
kamar wacce za'a kaita lahira ba gidansu ba.
Haisam ya zaga ta wundon dauwar biyu ke zaune
ya danko kudi ya mika mata yace' ga wannan
kuyi kudin mota dan karku mastu kibiya kudin
kujerun bayan a barku ku kadai sannanki fito ki
shiga aishalle super market kafin mota tacika ki
siyowa hannah sabulun wanka, wanki man
shafawa dana gashi. Biskit da alewoyi ta yiwa
yangidansu tsaraba.?ya sake deno wasu kudi
masuyawa yace wannan kuma ki ajiye da zarar
hutu yakare ya rage kwana biyu kije ki taho da
ita kikawota gidanki zanzo in kara yi mata siyayya
namayar da ita makaranta. A cikin kudin ki bawa
mahaifinta dan na kashewa ki gaya masa lallai
lallaihutun kwana arba'in da biyu aka basu da
zararhutu yana karewa zaki zo ki dauke ta inji ni
zakice.Ki san dai kalaman da zaki gaya masa na
kwantarda hankali kada ya hanata dawowa
kinsantsofaffin nan namu, kice ke uwar dakin
tace a wajenki take a makaranta na hadaku, kice
inagaisheshi da kyau. Uwar biyu tayi godaya
tashialbarka kamar ita aka bawa kudin ko jikarta.
Yadauko wasu kudin ya mikawa uwar biyu yace''
kisayawa hannah sarka da dan kunne na jiyal
maikyau ki bata'' uwar biyu tace'' kai kudin ai
yayi yawa malam haisam duk a cikin wannan ya
isa nayimata siyayyar'' ya ce ''ba komai na gode
uwar biyuallah ya kiyaye hanya'' tace amin
malam mune dagodiya'' ya zagayo jikin wundon
da hannah kezaune tayi tagumi ta langwabar da
kai a jikinwundon mota jawaye ne yake sulalowa
daga idanuwanta daya bayan daya. Haisam ya
kalletayayin da yaji kamar zuciyarsa zata fashe
dontsananin tausayinta , yayi karfin hali yace''
hannahkukan meye kike don kawai anyi hutu zaki
tafigida ? Ai hutu na karewa uwar biyu zata je
tadaukoki kinji ko ? Zan zo inyi miki siyayya na
mayar dake makaranta, yanxu idan kika je gida
kinakuka baba zaice wahala kike sha a
makarantar yace ba zaki dawo ba. Amma ki
nunawa babamakarantar da dadi ga ladabi da
biyayyar da akekoya muku ga karatu da abinci a
wadace shi kansazaice ki dawo, kinji ko ? Hannah
ta gyada kai ta fara share hawayen idonta. Yace
gaba da cewa'' kiyihakuri da abun da iya abu
take yi miki hutu nakarewa uwar biyu zata zo ta
daukeki ta kawo kimakaranta. Sannan kullum ki
rika zuwamakarantar islamiyya kina kuma duba
litattafankina makarantar boko don karki manta
karatu kinji. Allah ya kiyaye hanya hannah. Ya
juya ya tafi,muryarta yaji ta rushe da kuka, ya
juyo ya tsaya cakyana kallonta sai ya rasa me ma
zai ce mata sai yajuya ya tafi da sauri. Yana mai
tsananin damuwa datakaici.kukan zuci kawai
yake. Ba tare da ya cewa suauwal komai ba, ya
ja mota ya fara tukawa. Canrauda ta nisa tace''
yaya haisam daman hannahfulanin daura ne, ko
ba daura zasu ba ? Haisam yayidan murmushi
kawai. Auwal yace'' haisam ka cikashige shige ina
ka samu wannan buzuwar har da kakarta kuma?
Haisam yacce'' wai shige shige ni dakai za'a san
me shige shige naga daga zuwa harkasan su
naja'at suleman ko banga sanda takebaka
adiredhinta ba balle ni dana shekara
amakarantar'' auwal yace to ya isa ga
wannanzabiyar a baya ta bude kunnuwa tana
daukar rahoto'' haka dai har suka isa kano jifa
jifa haisamyake magana babu abunda yake
tunawa sai halinda hannah zata kasance a
gidansu. Zuciyarsa cikeda tausayinta kulle kullen
yaya zaiyi yaci gaba dataimakonta yake gashi
kuma ya bar makarantar,har suka isa kano . A
nasarawa g.r,a suleman cresent gidan su haisam
yake, suka shiga cikinkatafaren get din gidan .
Bayan auwal da rauda sunshiga sun gaisa da
hajiyar haisam sai suka yi mususallama suka nufi
suma nasu gidan da yake lamidocresent basu da
nisa sosai. Alhaji shitu mukhtar sunan mahaifinsu
rauda,mahaifiyarsu kuma hajiya jamila sunanta
alh. Shitumuktar haifafen garin kano ne, dan
unguwankabara ne tare sukayi firamare da
sakandire damahaifin haisam abokaine tun suna
yara. Haj.Jamila kuwa mahaifiyar su rauda
mutumiyar chadi ce ya aureta. Allah ya
albarkacesu da 'ya'ya uku,yaya auwal shine
wanda ya kammala karatunlikitansa a america
yanzu cikakken likita ne. Sai antiramla wanda ta
gama sakandirenta a wannanshekaran tana jiran
sakamakon jarabawarta tawuce jami'a bayan an
cancara bikinta da angonta haisam, saita fara
karatu a gidanta, sai yar autarsurauda wacce
yanxu take ajin farko a sakandire.Tsantsar yan
boko ne yaya uku sun ishesurayuwar duniya suna
basu cikakkiyar kulawa datsantsarso da kauna.
Allaha yayi musu arziki maiyawa don haka a daula
suke ta ko ina hutu, ba su fi shekara biyu da
dawowa nijeriya ba kasancewaralh. Shitu muktar
yana aiki a embassy, shinejakadan nigeria a
america {ambassador} don hakaduk a can suka yi
karatunsu har mahaifiyarsu haj.Jamila acan tayi
digirinta.al'amarin hannah da uwar biyu kuwa,
bayan tafiyar haisam uwar biyu tayi sauri ta
sauka daga motartaje ta yiwa hannah siyayyar
kamar yadda malamhaisam ya umarceta da tayi.
Ta dawo cikin mota dasauri ta iske motar dai
bata cikaba , bayan mota tacika suka kama
hanyar tafiya. A hanya uwar biyu taci gaba da
lallashin hannah tana bata baki dakyar tayi shiru
da kukan da take yi. Ta dade daman tanaso taji
labarin hannah da dangantakarta da
malamhaisam, saboda tsananin kulawar data ga
yana yimata, cikin wayo da dubara irin na manya
uwarbiyu ta dinga bugun cikin hannah tana son
tajilabarina. Abunka da yarinya kuma mai neman
agaji da take yi ta ko ina hannah ta fayya cewa
uwarbiyu komai daga biri har wutsiya. Uwar biyu
tatausaya hannah ta sake jinjinawa malam
haisambisa jihadin da yayi saboda allah na
taimakonhannah. A garin babban mutum suka
sauka aka saukemusu jakarsu . Tun daga sauka
hannah ta farafaduwar gaba tazo garin da bawa
ya fita jin dadi.Uwar biyu ta lura da hakan sai
tayi ta bata baki tanakwantar mata da hankalinta.
Kawayen hannahmaza da mata yan garin suka
baibayeta suna kallonta wasu kuma suna
shishshige mata harrububin yi mata magana su
ke. Masu daukar matajaka suka dauka suka
dunguma zuwa gidan suhannah. Samarin garin
sai kallon hannah suke ganisuke kamar ba
hannar da bace da suka sani. Tayijawur da ita
tsaf tsaf. Babban mamakin kambas din da ta
dana a kafarta suke kallo wasu na cewatakalmin
yan ball tasa, wasu na cewa na faretinsojoji ne.
Mamaki ya ishesu yadda akayi hannah tazama
haka kamar baturiya a wata guda nan danan,
kyau na zuba duka cikar garin da
batsewarsababu mai kyawun hanne da
gogewarta. Nanfa samari kowa ya hau cewa
gaskiya tawace wannan.Wancan na cewa na
rigaka. Kawayenta da yawasun kudiri niyyar suma
sai sun tuburewa iyayensuan kaisu makarantar
kwana irin ta hannah donsuma su goge suyi
jawur haka. Kafin hanne takarasa gida labari ya
kai cikin gidansu ance ga hanne nan zuwa ta
zama fara kal kamar baturiya itada wata
tsohuwa. Farin ciki ya rufe mahaifinta yaiwuf ya
fito kofar gida ya tsaya yana murna yanajiran
isowar hannensa(yar boko). Budar bakin iyaabu
kuwa sai cewa tayi watakila ciki aka yi mata
amakarantar tayi haske don hanne ba fara ba ce
kal. Surutai dai na hassada da bakin ciki barkatai
tadinga yi.Hanne na doso kofar gida ta hango
mahaifintasai su duka murna ta lullubesu.
Hannah ta karisa dasauri taje ta rungumeshi
kamar yadda taga sunusaiba suna yima
mahaifansu sai hawaye suke itada mahaifinta. Iya
abu a tsakar gida ita da yayantababu wanda ya
amsawa uwar biyu sallamarta da tayi, sai malam
habu yace shigo kawai ai ba zasuamsa muki ba''
ya shiga daki ya dauko tabarma dasauri ya
shimafida mata ta zauna a sanyaye cike
damamaki irin wannan tsana da ake yiwa wannan
yarkaramar yarinya wanda ma yake sonta an
tsaneshi.Hannah taje gaban iya abu ta durkusa ta
gaisheta ko ta amsa ta juya ta gaishe da
yayyenta 'ya'yan iyaabu kenan suma suka kwata
abunda mahaifiyarsutayi. uwar biyu ta rike baki
tace ''oh ikon allah bayinallah me yayi zafi
hannah nawa take ? Don allahkuyi mata yar
fara'a mana ko taji dan sanyi yanzuko dokinta
bakwa yi kusan wata biyu bata nan, aidarajar
sabon idon ni bakuwa kwa raga mata harin tafi''
suka yo ca akan uwar biyu uwar biyu nayi yayan
nayi, ta mike tsaye ta juya ta kalli hannahwacce
ta kame a jikin katanga tana makyarkyatahawaye
ne ke zuba daga idanuwanta tasan yauduka da
zagi allah ne kadai yasan iyakarsa da zatasha.
Hawaye ya kecewa uwar biyu tace'' hannah
yihakuri wuya bata kisa ko anki ko anso gidan
ubanki ne duk inda kika je sai kinzo gidan
dole,''iya abu tace'' gidan uban nata ya gagareta
zamaidan naso ba. Malam habu shima yayi
jugum yakasa magana tashin hankali ya isheshi
sabodayana tausayin hannah yasan wahala zasu
ci gabada linka mata ganin allah ya rufa mata
asiri tayi kyau, uwar biyu ta fita malam habu ya
bita hannahma ta bisu da sauri, uwar biyu tasa
gefen gyale tashare hawaye tace'' allah yana nan,
malam ni yaraikece. Malam haisam malamin daya
karbeta ahannunka din nan. Malam habu ya
katseta yace ''ehna gane kiyi mana godiya da
kyau da kyau na gode madalla. Tasa hannu a dan
tofi ta dauko kudimai dan afki ta bawa malam
habu'' inji malamhaisam ya ce a bashi nasa ne
na kashin kansa banamakarantar hannah bane.
Da zarar hutu ya kare itada kanta zata zo ta
dauketa, malam habu yayi shiruyana sauraron
uwar biyu sai girgiza kai yake kawai yana
mamakin wannan tara ta arziki da haisamyake yi
musu yana fadin ashe akwai masu halinsahabba
a duniyar nan masu kyautar da dukiyarsuga
mabukata irin malam haisam. Malam habu
yadago ya kalli uwar biyu yace'' kema daya
aikokikika rike amana allah ya saka miki da gidan
aljannah dashi da yake mana hidima allah ya
bashida mai yi masa haka munji dadi mun gode.
Ni inanan wata rana na gaza barci ina tunanin ko
yayayar baba, kome take ci a makarabntar na
bartababu abinci? Ashe tana cam ta fini koshi,
kalliyadda tayi bul bul ah alhamdulillah. Maigari
ya aiko da garin kwaki kwano biyu da suga rabin
kwanosai kudin motar zuwa kazaure ya ce in kai
matamakaranta wallahi matar nan tawa data ga
garinnan da kudin mota sai ta sulalo ina bacci ta
sacekudin motar ta tilla ledar garin ya dinga
tsiyayewa akasa, da naje na shaidawa mai gari
ba kiga cin mutuncin da suka yimin ba wai
daman talauci yaisheni na sami kayan gwamnati
ina wadaka dashi,su babu ruwansu ya dai ya ta
ce in barta yunwar takasheta. Nayi kuka da
hawaye nazo na zauna nahakura sai addu'a na
dinga aikamata daga na allahya hadata da mai
bata. Allah ya amsa addu.ata gashi bamu girbe
amfanin gona ba shine yasa kotaro nakan tashi
babu a aljihuna. Uwar biyu tace,kaico haka kake
rayuwa ta malam ? To ni daishawarar dazan baka
dan allah dan annabi(S.A.W)duk runtsi duk wuya
ka toshe kunnankakome za'ace game da karatun
hannah karka cire ta daga makaranta. Babu
sisinka. Ba kai zaka dauketaba. Bakai zaka mayar
da ita va nice zan dingakawota ina zuwa ina
daukarta sai dai ka bata izinikarka hanata saboda
karatu ne kawai zai farfadoda hannah ta sami
yancinta da jin dadin rayuwartaanan gaba, amma
azabar tayi yawa. Malam habu ya ce da gudu
kuwa zan barta, aini badan za'ace nasiyar da
yata ba, ko ace na kaita birni tana iskancida ko
hutu ma sai ince ta dinga yi a gidanki
ammayanzu kowa yaji a rediyo an yiwa 'yan
makarantahutu ba aga hannah ba za'a fara
titsiyeni datambaya a fada. Uwar biyu tace allah
ya kyauta ni zan koma, ga sabulai can a jakanta
da mayukanshafawa malama haisam ce don allah
a dinga bartatana wanka da wanki da kitso ba
kamar yadda akakawota ba, kazan kazan ina
amfanin kazanta ?Uwar biyu ta fara tafiya bayan
sunyi sallama damalam habu yana ta godiya,
hannah ta rushe da kuka ta bi uwar biyu da gudu
ta rungumeta suduka kuka suke rusawa hannah
tace''uwar biyu karki tafi ki barni wuya bake sha
ni zanbiki gidanki in zauna a can. Daya daga cikin
'yayaniya abu musbahu shine ya fito daga cikin
gidan aguje uwarsa ta turo shi yazo ya dauko
mata hannah aka dake suna labe a zaure suna jin
dukmaganganun da suke yi. Ya dauko ta aka ya
mikata cikin gida ya rufo kofar zaure sai kukan
hannahne yake tashi ya cika unguwar kai kace rai
ake zaremata saboda irin karar kukan daga ji ba
karaminbudu ake yi mata ba, malam habu nata
kokarin bude kofar yana bugun kofar kamar zai
balla yanaso yaje ya ceci 'yarsa uwar biyu ta juya
ta tafi tanarusa kuka kamar ranta zai fita,
tsananin bakin cikida tausayin hannah ne ya cika
mata zuciya. Tana jinsamarin dake zazzaune akan
benci suna jiyo kukanhannah suke cewa''to
baiwar iya abu tazo har an fara nada mata dukar
kai wannan yarinya allah daiya rayata kar itama
wuya ta kasheta kamar uwarta.Haka hannah tayi
ta zama cikin wahala da kuncida azabtarwan iya
abu har hutun makaranta yakare. Ana saura
kwana biyu a koma sai ga uwarbiyu tazo daukan
hanne. Tunda iya abu ta ganka tahau fada ta
inda take shiga ba ta nan take fita ba,anan ne
malam habu yake fada mata , kinsan cewa tayi
indai da ranta hanne ta daina karatu tundawata
gulma aka hada na kaita gidan yan gayubabu
wata makaranta. Wuf iya abu tayi tayo wajedaga
cikin daki tazo ta tsaya a dokin kofa tanagirgiza ta
kama kugu tana kallon uwar biyu ayatsune. Babu
abunda uwar biyu take sai kallon wuyan iya abu
galleliyar sarkar jiyal din da tasiyawa hanne ce a
wuyanta. Muhajana 'yarta kuwariga da siket 'yar
kanti ta hanne ce a jikinta, saigamusbahu shima
yazo ya wuce da jakar hanne arataye a bayansa
(school bag)wai daga kasuwayake. Iya abu tace''
bai gaya miki ba na hana karatun hanne ko bai
fada miki ba ne ? Iwar biyutace '' shine
mahaifinta shine kuma mai iko da'yarsa bake ba.
Ni kuma akan kin barin yarinyarnan ta tafi zan iya
cin dammara mu daku da kowakuma daga na
har gaban mai gari zamu je dakeidan kika
kwatanta hakan. Iya abu tayi shiru tasan idan aka
kaita kara wajen maigari tasan bazai bibayanta ba
kasancewar sun sha gogawa akan zatahana
hanne karatu bata ci nasara va. Iya abu tanisa
tace to kije dawan da kanki ki kirawo hanne'yata
ba zata ba. Taja hannun 'yarta mahajana
sukashige cikin gida.malam habu ya leka kofar
gida ya kira musa dan makwabtansu ya ce yaje
dawa yaceda hanne tazo yanzunnan ta koro
kiwan su dawogida. Uwar biyu ta tabe baki gami
dayin ajiyarzuciya tace'' rabon gado akayi da
kayan hannetunda ranta ba'a jira ta mutu ba.
Caraf iya abu ta fitoashe a labe take tace'' an
raba kayan hannen ko hannen naga dama zan
iya rabata balle kayanta.Duk gulmace gulmacen
da kuke hadawa ya kare akanku babu wata
makaranta da ake kai hanneyawon bariki kawai
ake koyawa yarinya ta samoabin duniya'' uwar
biyu tayi dariya shekeke tace''wannan yawon
bariki na hanne don ke da yayanki take yi irin
wannan bushasha da kayan yarinya. Dayake
itama uwar biyu badaganan ba wajen iyamasifa
da yaba magana suka yi tayi dakyar malamhabu
ya hana uwar biyu magana ya ce ta yi shiru
takyaleta, iya abu tayi fada tana shiga da fice
bakinciki ya lullube mata zuciya kamar zata fashe
ganin anzo za'a dauki hanne a tafi da ita wajen
da takehutawa. hannah ta shigo a sanyaye tana
fargaba tanatunanin me tayi kuma aka ce ta koro
kiwo ta dawogida yanzu. Tana shigowa sai taga
uwar biyu damahaifinta a zaure a zaune ta daka
tsalle tarungume uwar biyu tana mai tsananin
murna dafarin ciki tace. Iya daukata kika zo yi
mu tafi'' uwar biyu tace'' yanzu kuwa shiga ki
dauko kayanki mutafi. Hannah tayi kasake a tsaye
murna ta koma cikitayi kamar zata fashe fa kuka.
Uwar biyu ta kalletatace'' hannatu lafiya meya
faru kuma kika zamahaka lokaci daya kamar mai
shirin rushewa dakuka ? Uban yace da kika ce
taje ta dauko kayanta shine jikinta yayi sanyi ai
babu kayan duk sunkwashe. Harda litattafan
makarantar sun yayyagasun siyarwa da mai kosai
wasu'' uwar biyu takwada salati tana cewa''
harda manyan litattafankaratu masu tsada suka
yayyaga mata ? Iya abutayi wuf ta fito tace da
uwar biyu !! Ki kiyayeni don kin zake dawa, karfa
ki kuskura ki cika min cikiba'aja dani an yayyaga
littafin kyi abinda zakiyikuje ku saya mata wasu ta
kawo na sakeyayyagawa muje duk inda zamu je
aikin banza.Uwar biyu ta mike tsaye ta juya ta
kalli malam habuwanda yayi tsuru abin duniya ya
isheshi ya kasa magana tace '' malam na tafi da
hanne allah yanabayan mai gaskiya kuma duk
dan hakin da karaina shike tsone maka ido
zakaran da allah yanufa da cara ko ana muzuru
ana shaho sai yayi.Hanne mu tafi garin da ake
kaunarki. ''iya abu tarako su har kofar gida tana
zagi tasa hannu ta fallawa hanne duka a baya
gami da angazata ta tafitaga taga zata fadi uwar
biyu ta riketa tajahannunta suka tafi. Hanne ta
rushe da kuka uwarbiyu fadi dake. Duk abinda
zaki yiwa hannah bakiisa ki hanata numfashi a
duniya ba tunda bake kikahalicceta ba'' suka
kama hanya suka tafi, suna ji iya abu ta koma
kan mahaifin hannah tana zazzagamasa masifa
yayi shiru kamar bada shi take ba. A tasha uwar
biyu ta siyawa hanna sabon silifasdomin na
kafanta wari da wari ne, suna zaune amota uwar
biyu take tambayar hanne abubuwanda ake yi
mata. Hannah ta zaiyana mata tsaf tacekusan
kullum sai an lakada mata duka an kwacekayan
sawarta da jakunkunanta, sabulan ma da
mayukan shafawa ko sau daya ba'a barta
tayiwanka da suba. Tana dai barinta taje
makarantarislamiyya kullum shima saboda tana
tsoron maigarine. Hanne ta sake dagulewa kamar
ba itace tayikyau din na ba das da ita gwanin
sha'awa, yanzu tadawo furtutunta, yagulallun
kaya uwar biyu tace'' yanzu har kayan
makarantar taki(uniform)duksakawa suke ? Tace
eh ta rarrabawa jikokintawasu, wasu kuwa ta
sayarwa 'yan jagorar makafi.Bani da sauran kaya
sai wannan na jikina, uwarbiyu ta nisa tace allah
ya saka miki, kuma wannanyaro haisam shima an
sake ja masa sabon aiki'' zugum suka yi su duka
kowacce tana tunani harsuka isa tashr kazaure
babu wacce ta sake yinmagana suna isa gida
uwar biyu ta shirgowahanna abinci mai yawa da
mamakinta hanna tatashi dashi tasha ruwa.
Bayan sun huta uwar biyutasa 'yarta halima ta
wanke mata cukurkudeden gashinta , hannah ta
sallah wanka. Kafin magarubahar an gama
rangadawa hannah kitso,Sai suka ji ana rangada
sallama uwar biyu tacehanne ta leka zaure taga
waye yake sallama . Tanalekawa sai taga safiyanu
ne abokin yaya haisam,rike da wata katuwar
jakar bacco babbar ta karshea girma. Hannah tayi
dariya '' tace lala yaya safiyanusannu da zuwa .
Ya ce yauwa har kinzo ,hutu ya kare ko ? Hannah
tace'' eh ka shigo mana'' dakyaryake jan buhun a
kasa saboda a shake yake damda kaya. Suka iske
uwar biyu a tsakar gida. Lalemar haban, uwar
biyu take cewa hannah tayi saurita shimfida
tabarma ya zauna. Bayan sun gaisa da uwar biyu
ya fara zazzagekayan dake cikin wannan katuwar
jaka siyayyarhannah ce ta makaranta (provision)
kaya ne abunbaya lissafuwa komai akwai kai kace
kanti za,abude uwar biyu ta rike baki kawai tana
kallon ikonallah, tace '' safiyanu wannan kaya ai
ya yiwa hannah yawa. Safiyanu yayi murmushi ya
ce aikudin da haisam ya bani ne masu yawa ne
ya ceduk ayi mata siyayya a wadace. Nima da
kainanaga ya dace na bar siyayyar nan haka ba
donkudin sun kare ba . Uwar biyu tace ai gara da
karago kudin don sai an sake siyan sababbin
uniform da litattafai. Safiyanu ya ce ina nata
nada , ko dukterm ake sake wa ? Uwar biyu ta
gyara zama ta farabawa safiyanu labari duk
abunda ya faru da kayanhannah tun daga biri
har wutsiya. Safiyanu yatausayawa rayuwar
hannah duk da yake damahaisam ya gaya masa
kadab daga ciki. Ya nisa ya ce'' abun babba ne
kudin da yawa musamman nasayan litattafan
karatun(text book)masu tsada negashi haisam din
bama ya kasar. Uwar biyu tacebaya kasar ina
yaje ? Nifa tun ranan hutu ban sakesashi a idona
ba. Safiyanu ya ce'' ai kuwa bai dadeda tafiya ba
shi da mahaifiyarsa suka tafi london kinsan shirye
shiryen bikinsa ake yi shi da yayansawatakila nan
da wata uku za'ayi don haka damanzaiyi wuya
haisam ya sake dawowa kazaure tundabautar
kasa daman yazo kuma sun kare. Nima dayake
daman a kano na sanshi a can muke haduwa.A
can kuma ya ce zai dinga kawo min kudin
siyayyar hanna. Yanzu dai abunda za'yi duk
abindaya tashi na game da makarantar hannah a
gayamin zanyi ko nawa ne zan ranta masa nasan
zaibiya ni don haka daga yau zuwa gobe zanyi
kokarina saisayo mata uniform din da takalmi da
kumalitattafan. Zuwa gibe telan daya dinka mata
wancan zai dinka mata da wuri . Jibi dai zasu
komamakarantar kafinnan insha allahu komai
yakammala. Uwar biyu tayi murna dajin
bayanansafiyanu tayi ta godiya. Amma hanna ta
fita yinmurna da farin ciki don ita da a tunaninta
za'acekarshen karatunta yazo tunda yaya haisam
baya nigeria to sai taji safiyanu ya ce zai ranta a
dinkamata. Suka yi sallama da safiyanu su duka
suna yimasa godiya ya tafi, akan jibi hannah ta
kwana dashiri zai kawo mata kayan ya kuma
mayar da itamakaranta. Haka kuwa aka yi
hannah tana dayadaga cikin wadanda suka fara
dawowa makaranta tun karfe sha biyun rana,
kafin yamma makarantata cika makil kowacce ta
dawo tana tsoro sabodaprincipal tace duk wacce
ta kara kwana dayabaza'a karbeta ba. yaya
haisam baya nan kishin da rauda take yi
dahannah ya kau yanzu suna zaune lafiya wasa
dadariya, sai dai su dukkansu basa jin
dadinmakarantar sosao saboda babu yayansu.
Haka dukyan ajin uncle haisam basa jin dadin
sabon classmaster dinsu saboda baya
tarairayarsu kamar haisam. Kowacce bata manta
da nasihohin da unclehaisam yayi musu ba akan
suyi karatu sucijarabawa idan ba haka ba za'ayi
musu repeating .Kowacce ta dage da karatu ba
dare ba rana donhaka j.s.s 1a is the best class in
f.g.g.c kazaureyawanci a wajen assembly
malamai suna fadar haka principal tasa a tafa
musu, tana kuma alfaharida su tana yabawa
tsohon class master dinsuhaisam saboda tasan
shi ya gyara ajin haka. Tanakuma nunawa sauran
malamai dasuyi koyi dashidon ire iren su haisam
a makarantar.Bayandawowar daliban makaranta
da kamar wata guda. Ranar wata litinin da safe
ana assembly sai kuwaprincipal tayi musu albishir
da cewa.kwararrenmalamin nan uncle haisam ya
dawo makarantar amatsayin permanent teacher.
Tasa wani malami yaleka waje ya shigo da
haisam saboda a waje la labekada su ganshi suki
tsayawa ayi assembly suyi taife ife don haka ya
tsaya daga waje. Malam haisam na shigowa
dalibai gaba dayansu yara da manyasuka hau ihu
da tafi murna kuwa ba'a cewa komaimusamman
a wajen hanna. Wai! Yau da za'a budezucoyar
hannah aga irin farin cikin da yake cikinzuciyarta
da abun da yawa. Dakyar dai dalibansuka dan
tsagaita da ihu aka karasa assembly kowacce ta
tafi ajinta. Yan ajin su rauda kuwa hadabaki suka
yi suka yi kungiya suka nufi ofishinprincipal dauke
da manya manyan takardu sunrubuta kamar
haka '' we want our former classmaster uncle
haisam back.'' waisu zanga zanganlumana suke yi
principal da sauran malamai suka sha dariya
sannan ta basu amsat cewa za'a dawoda haisam
dinsu, su koma aji. Sannan suka tafi sunamurna.
Haisam ya dawo yaci gaba da rike
ragamarshugabancin ajinsa j.s.s. 1A. Hutu yana
zuwa karshe jarabawa na karatowahaisam naci
gaba da yiw dalibai nasiha dasu dageda karatu
musamman ma hannah yana ci gaba danunnuna
mata duk abunda bata gane ba. Ba laifihannah
tana sake kokartawa fiye da waccan termdin. Ta
fara gane ayyukan makarantar sosai tana kuma
gane turanci tana yi kuma. Wannan termdinma
kamar wancan sunyi jarabawa sun gamasannan
malamai sun yi kokarin sun kammala fitarda
sakamako. Haisam ya tara yan ajinsa ana
gobehutu ya bawa kowacce sakamakon
jarabawarta.Wannan ma kamar waccan bata sake
zani ba rauda shitu muktar itace tazo ta farko.
Nusaiba ta biyu,pamella matin benin ta uku.
Hannah ce dai ta samici gaba maimakon tazo ta
goma data zo wancankaron yanzu sai tazo na
takwas.Hannah tayi murnahaisam har ya fita
murna ganin ba kudin banzayake kashewa ba, da
bata lokacinsa a banza ba. Kamar wancan hutun,
ranar hutu principal ta yiwadalibai assembly,
hutunne bashi da yawa sosaikwana ashirin da
takwas ne kawai zasu yi a gida.Amma wannan
karan direban gidansu rauda yazodaukar rauda
sai haisam ya ce ta tafi shima dagagidansu za'a
aiko da direbansa yazo ya daukeshi. Bayan tafiyar
rauda babu dadewa sai ga dalleliyarmotar haisam
kirar jeep da mahaifinsa ya bashibayan ya gama
bautar kasa, muntari sunan direbanhaisam, yazo
ya duka ya gaishe da haisam, haisamya nuna
masa jakar hannah ya ce ya dauka ya sakaa but.
Bayan ya saka hannah ta shiga baya, haisam na
gaba direba mutari yana tukawa suka fita
dagamakarantar. Haisam na nunawa mutari
hanya hargidan uwar biyu kamar waccan lokacin
suka iskeuwar biyu a shirye tsaf. Ta fito daga gida
bayan sungaisa, haisam yace da uwar biyu su
dauki jakarkayan su shifa cikin gida a ajiye, kaya
kala biyu kawai za'a bawa hannah da silifas faya
amma duksauran a ajiye da litattafanta. Da yake
safiyanu yabashi labarin duk yadda uwat biyu ta
gaya masaabunda ya faru da kayan hannah.
mutari direba ne ya taya su da shiga da kayan
cikingida. Uwar biyu ta zaba ma hannah kayan da
zatasaka ta cire uniform da kambas aka bata
silifas dawani kala daya a leda wanda zata tafi
dashi. Bayansun fito daga gida sai suka shiga
mota suka tafi,basu tsaya a ko'ina ba sai a tasha.
Wannan karan ma har bakin mota haisam ya
raka su hannah yadauki kudi mai yawa ya bawa
uwar biyu yacr suyikudin mota na zuwa can tayin
na dawowarta,sannan a ciki taba mahaifin
hannah na kashewa taajiye wanda zata je ta
daukota idan hutu ya kar
e.Yayi wa hannah nasihohi ya bata hakuri game
da halin da take ciki a gidansu.Daga karshe yayi
musu fatan allah ya sauke sulafiya. Ya juya ya
tafi uwar biyu na tayi masa godiyadashi masa
albarka hannah na rusa kuka

Zaharaddeen Shomar
Whatsapp  08168575100



GANGARJIKINSA NA AURA 1 Part 3
Posted by ANaM Dorayi on 02:12 PM, 30-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
Haka daiuwar biyu da hannah suka kasance idan
hutu yarage yan kwanaki sai uwar biyu taje ta
daukohannah. Haisam kuma baya gajiya da yi
mata siyayya duk abunda za'a bukata na
rayuwarmakaranta. Ko yayan masu hannu da
shuni na makarantarbaza su nunawa hannah
gata ba. Idan aka yi hutuhaisam yana kaisu tasha
ya sasu a mota uwar biyuta kaita gida. Amma
kuma kaya kadan uwar biyutake bawa hannah ta
tafi dashi garinsu kadandinma bata dawo
dasu,iya abu ta kwace tabawa yayanta ga bakar
wahala da ake bata, wujigawujiga hannah take
dawowa hutu kamar ba ita ba.Saboda wahalar da
take sha tayi duk sai tayi duhu.Amma daga ta
dawo makaranta kafin hutu ta sakefes da ita.
Kwanci tashi wannan ne hutun dasu hannah in
sundawo makarantar zasu shiga senior class wato
s.s1. Don haka duk uniform dinsu sai an sake
musuna seniors daban na junior class daban.
Don hakatun kafin uwar biyu taje ta dauketa
haisam yakawowa uwar biyu uniform din hannah
ta ajiye har ya dinka mata ya canja mata school
bag tsaleliyairin ta manyan dalibai, akwati
maitaya biyu yasayamata babba da karama.
Babbar ta zubaprovision karamar ta kayan
sawarta, kamar yaddayaga yayan attajirai ana yi
musu idan suka shigaajin manya. Ranar da aka
dawo makaranta safiyanu ya dawo da hannah. A
duk lokacindasafiyanu ya kawo ta makaranta
takan kirawokawayenta su zo su gaisa, yayan ta
take cewakamar yadda taga kowacce tana kiran
kawayentata gaisa da 'yan gidansu. Duk 'yan
makarantar sunayiwa hannah kallon wata 'yar
gidan gawurtaccen attajiri ko nusaiba da rauda
basu san ba dagagidansu ake yi mta siyayyar nan
ba saboda haisamyayi mata gargadi kada
tagayawa kowa labarintata rike surrinta. Rauda
da nusaiba sun dauka uwarbiyu kakarta ce kuma
babban mutum din da suketafiya duk hutu garin
kakanninta take zuwa. Ko a hira hannah bata cika
bada labarin yan gidansu basai dai tayi ta
sauraron na mutane. Masassakin budurci ya fara
sassaka hannah ma'anata zama budurwa kyau ya
sake fitowa. A gaskiyakyan hannah bazai iya
suffantuwa ba, farinta yasake haskawa, gashin
kanta ya kara tsawo sabidatayi wayon gyarashi ga
mayukan gashi kala kalada haisam yake siya
mata. Ranar wata social night da daddare ne
haisam ya hango hanna, nusaiba darauda sun
sha wandunan jeans da teasirt sun nufikatafaran
kantin siyar da kayayyaki kala kala dakecikin
makarantar. Suna tsaye suna siyayya saidariya
suke suna tafi, cikin sanda ya karasa kantindon
yaga me suke siya haka suna dariya. Wai ashe
rigar nono zasu fara sawa 'yan kanana. To shine
yakawo musu guda dai dai suke jin kunyar
siyakyma. Hannah tace'' ni dai ba don kunce a
siyobireziyar na dani ba da bazan siya ba, yanzu
fa dolebazan dinga sakewa ba zan dinga gani
kamar anaganin shatinsa ko hannuna yana fitowa
ta riga kowa yana gani'' rauda tace'' caf aini da
ganganzan dinga sakin hannun rigata don ta fito''
nusaibabata ce komai ba ashe ta hango uncle
haisam abayansu a tsaye tana ta kifta musu ido
basu ganiba. hannah tace'' ko da yake mun zama
senior har 'yanj.s.s 1 ma naga wasu suna sawa
fa, nusaiba zabi.Hannah na daddagawa, nusaiba
tayi gyaran muryataga dai basu san uncle haisam
na bayansu ba. Saitace '' ba ruwana ga yaa
haisam nan yana kinku''.Haisam ya kyalkyale da
dariya. Sai su duka suka juyo nan fa hannah ta
wurgar data hannunta taruga a guje, nusaiba da
rauda kuwa suka cusa tasua riga suma suka arce.
Haisam yazo ya dauki waccehannah ta wurgar shi
da mai kanti suka dingadariya. Haisam yace su
hannah yan mata Haisam ya dada kyau sosai
hankalinsa ya kwantaya zama mai kudi baya ga
albashinsa accountmahaifinsa ya bude masa yana
zuba masa ribar dasuka ci a kamfaninsu duk
wata yake warewa'ya'yansa, ga hannah ba laifi
ta girma wahalar datake sha a gida ta ragu
abubuwa da yawa ta fara takawa iya abu da
'ya'yanta burki tana kwatarkanta dole wasu
abubuwan suke raga mata. Donhaka kallo daya
zaka yiwa haisam kasan dan gidanwani
gawurtaccen mai kudi ne saboda suffarsa
ta'ya'yan hutu ce, fari ne sol fatarsa mai haske,
yanada dara daran ido da dogon hanci, mai
yawan gashin?idon dana gira gazar gazar . Wani
dan siriringemu ne ya zagaye dan madaidaicin
bakinsa(kautar million)gashi dogo mai dan
madaidaiciyarkiba. Haisam yana daya daga cikin
irin da kowacce'ya mace take mafarkin samun
irinshi. Gashi amakarantar yan mata masu ji da
kudi da kyau ga gayu. Don haka kusan kullum
haisam sai ya samiwasikun 'yan mata akan
teburinsa a ofis dinsa sunjefa masa. Wai suna
sonsa soyayya mai tsananikuwa sai kawai yayi
dariya ya yaga ya zubr kodakuma ya hadu dasu
bazai nuna musu yagasakonsu ba. Yan aji shida
ne suka fi yi masa wasikun amma wasu 'yan aji
biyar din suna rubutomasa shi gani yake suk
suna duk hauka suke zasugaji su daina. Gasu
kyawawa dasu amma bayaganin kyawun, 'ya'yan
attajirai amma shi baidameshiba, shi dai kawai
yazo ya cika burin da yakudira ya tafi. senior
juwairiyya itace shugaban dalibai (headgirl)
juwairiyya kyakykyawan gaske ce fara solharma
akan ce suna kama da hannah. Gatamahaifinta
wani babban manager ne a wani bankia lagos
tana ji da gata da dukiya ga tsananin kokaritafi
kowa kokari a shekararsu. Amma sai allah ya
jarrabeta da tsananin son uncle haisam tun ba
yauba gashi da yawa daga cikin malaman sun
mato a sontaita bata son su ta fi son haisam. Ta
aika masa dawasiku sunfi a kirga amma shiru ko
alama haisambaya nuna mata na yaga wasikarta
. Da ta gaji daaika masa da wasikun saita dinga
aika masakawayenta baro baro suke tarar sa su
gaya masa amsar daya basu cewa yayi duk
yarinyar data saketarar sa da maganan juwairiyya
saiya sabar mata.Don haka juwairiyya ta rasa
yadda zata yi ta shawokan wanda take so . Ranar
litinin da daddare an fitodaga (prep) juwairiyya ta
sami kan wata baranda tazauna tana tunani don
ita son haisam har ya fara dasa mata wani ciwo
da yake damunta a zuciya hartake kasa karatu
sosai gashi kuwa tafi duk yanmakarantar kokari,
don haka nema aka nada tashugabar dalibai.
Zaman da tayi wucewar haisamkawai take son ta
gani sannan ta iya bacci. Salahanura itace babbar
aminiyar juwairiyya tazi giftawa zata tafi ajinsu
taga kawarta a zaune a baranda itakadai, taje
wajen ta dade a tsaye a kanta juwairiyyabata sani
ba. Ta dafata sannan tayi firgigi ta dago .Salaha
nura ta zauna a kusa da juwairiyya
tace''juwairiyya tunanin meye kike, ke kadai kowa
yanaaji ? Juwairiyya ta nisa tace allah salaha
inasan uncle maikayu sosai har kamar zan zautu''
salaha tatuntsire da dariya tace'' uncle haisam
wai? Shegusunan da kuka saka masa kuma, to
juwairiyya yayazamuyi kin rubuta a rubuce yaki
kin aikemu yazazzagemu ko ke kika je da kanki ba
zai yadda ba.Kwarjini yake mun ba zan iya tarar
saba'' inji juwairiyya salaha tace'' to meye abun
yi? Juwairiyyata zunguri salaha ta nuna mata
haisam ne yatunkaro inda suke daga staff qurters
ya karasoinda suke su duka suka gaisheshi cikin
ladabi. Yace ''oh shugabar dalibaice da labour
prefect ? Sukace mune si'' yace ''wato kun kora
yara aji ku kunzo kun zauna kuna hira ko?
Kamata yayi kufi kowakaratu yanzu tunda kune
masu shirin yin waec daneco da jamb ko? suka
amsa eh ba hira muke bawani muke jira''
juwairiyya ta marairaice muryatace'' amma na
ganshi yanzu zamu tafi damanfatana in ganshi
kawai ''haisam ya gane abunda take nufi sai
kawai yayi sauri ya katseta ya ce'' idanzaku tafi
gashi kuje j.s.s. 1a science class ku bawahannah
abubakar imam. Ya mika mata wata leda adaure
ya juya ya nufi ofishinsa ya shiga sannan yarufo
kofar. Juwairiyya tace da salaha''kinga abunda
nakegudu ko shariya ce da wannan mutumin ko
fuskabaya bani da zan gaya masa abunda yake
damuna.Salaha nura tace'' to wai ni na lura
meye yaketsakanin uncle haisam da hannah
abubakar imamne ? Kamar duk makarantar nan
yafi kulata komai hannah zaka ji yana ambata
kamar shi ya radamata sunan. Juwairiyya tace''
ance abokin wantane wai, kuma saboda rauda
shitu kawar hannah itaai kanwarsa ce. Salaha
nura tace'' to kanwarabokinsa ai zai iya sonta.
Salaha ta karbi ledar da yabawa juwairiyya ta
kwance sai suka ga magunguna na ruwa da
kwaya ne , na zazzabidana tari ya saya mata.
Salaha ta tabe baki tace.Lallai magunguna ya
sayo mata tafi karfin ma tashana clinic din
makaranta kenan'' juwairiyya tace'' zomuje nasan
abunda zan hadawa yarinyar na''salaha ta taso
suna tafe suna zancen suka nufi ajin su hannah.
Juwairiyya tace'' ba uncle haisam yacekada wata
ta kuskura ta kara kai masa sakona bato ni kuma
hannar da yake ji da ita daga yau ita zandinga
aike wajensa. Salaha tace'' kwarai kuwahaka za'a
yi muga ko itama zai korota din'' tawundo
juwairiyya ta leka tace'' ina hannah abubakar ?
Yan ajin suka ce'' gata can a sit dinta akwance
bata da lafiya'' tace ''ko ciwon ajalo take tataso ta
zagayo tazo ina kiranta'' nusaiba ce tatasheta tace
'' hannah kije senior juwairiyya nakiranki'' hannah
ta daga ido dakyar tace'' bazan iyatashi ba bani
da lafiya'' jikinta zafi kyau kamar wuta. Jijiyoyinta
kanta sunyi rudu rudu don ciwonda yake yi mata.
Juwairiyya ta daka mata tsawatace da hannah ta
taso allah yasa asibiti ne a kantaba jinya ba.
Nusaiba da rauda suka rirrikota sukatasheta
tsaye. Juwairiyya ta daka musu tsawa tacemusu
munafukai su saketa tazo da kanta. Haka hannah
ta fara tafiya tana rirrike bango ta fita tazagaya
bayan aji inda suke. Juwairiyya ta mikamata ledar
da haisam ya bayar a bata suka ce''gashi inji
saurayinki. Hannah tayi jugum tanamamaki can
tace waye'' waye kuma saurayina?Salaha tace''
zaki sashi munafuka. Juwairiyya ta mika mata
wata takarda tace'' ki kaiwa unclehaisam kice ina
jiran amsa yanzu kice nace mikikarki sake ki dawo
min babu amsa'' hannah ta faratafiya jiri yana
daukarta ji take kamar ta fadi sabodayini cur a
kwance babu ko dan tea a cikinta. Ta isaofishinsa
ta kwankwasa yayi mamaki da yaji ana
kwankwasa masa kofa yanzu, ya tashi ya bude
saiga hannah a tsaye. Mamaki ya kamashi
yace''hannah lafiya ? Keda baki da lafiya kika
iyatahowa? Hannah ta cije baki gami da rike
bangokamar zata fadi tace'' aikoni wajenka aka
yi'' yace''aike kuma, waye ya aikoki? Ta mika
masa wasika tace ''inji senior juwairiyya da senior
salaha suncedole in taho musu da amsa kar inzo
babu amsa yabata rai ya karbi wasikar ya bude
ya karanta.Wasika ce irin ta kullum daga
juwairiyya ya cecirayuwarta tana sonsa.Haisam ya
cikuikuye ya wurgar ya ce'' sun
bakimagungunanki'' tace''ah ina ji sune anan'' ya
karbaya bubbude yana tsiyaya mata a murfi yana
mikamata sai ta karba tasha. Sai da ya tabbatar
ta shadukka sannan ya daure ledar ya mika mata
ya ce tawuce daki ta kwanta gibe idan taga baza
ta iya fitowa aji ba tayi kwanciyarta zai sanarwa
da dutymaster. Daga karshe ya ce'' sai da safe
allah ya bakilafiya hannah. Tace amin '' har ta
juya zata tafi sai tatuna ta juyo tace masa'' me
zan cewa seniorjuwairiyya ? Ya ce'' kice nace tazo
ta karbi amsar dakanta. Hannah ta amsa da to
sannan ta tafi. Daman su juwairiyya na zaune a
wata baranda suna hangosu. Hannah tazo
wucewa suka kirata tace musu takai masa ya ce
amsar taje da kanta ta karba. Salahatace'' jeki
to'' juwairiyya ta nisa tace'' kinga haisamko
wallahi wulakanci yake shirin yimin tunda ya
ceinje da kaina ni nasan ba wata maganar
amincewa zaiyi min ba. Saboda ai nagani
cukuikuye wasikartawa yayi ya yar a kasa, ya
buge da bata magani aidole ma son hannah
yake'' salaha tace'' ammakuwa sunan yarinyar na
gawa don sai taci ubanta amakarantar nan , mu
'yan s.s.3 muce muna sonsayaki ya so junior mu
ai bazai yuba. Jeki kiji abinda zai fada muki don
muci uwarta da hujja'' juwairiyyata mike ta nufi
ofishin haisam tana wani karkaderiga tana gyara
fuska. Tayi sallama gami da turakofar zata shiga
ya dakatar da ita da hannu yace''tsaya daga nan
baranda kiji abunda zan fada miki.Don me kika
sake yimin aiken wasika bayan nace kada wanda
ya sake zomin da wasikarki. Kumawanne rashin
tausayi ne da zaki taso yarinya mararlafiya ki
aikota, duk daliban makarantar nan, saihannah ?
Me yasa sai ita zaki aiko juwairiyya ?Juwairiyya ta
tsuke fuska tace'' amma uncle haisamduk aiken
dana keyi baka taba kirawoni kace meya sa nake
aiko kawayena ba sai dai kacewayan aiken duk
wacce ta sake zuwa zaka sabarmata. Meya sa
baka fadawa yar aiken ba a wannankaron sai ni
ka kira ? Haisam ya fusata ya dakamata tsawa
yace'' ina tambayarki kina tambayata ?To kar kiji
yauce rana ta karshe da zaki yimin haka. Ki rike
darajarki da mutuncinki a matsayinki na yamace
budurwa. Idan sai kinyi soyayya a makarantaba
karatu ya kawo kiba to ga sauran malaman
dasuke rubibin sonki amma ni bani da
ra'ayinsoyayya, this is the last warninng bana son
na sakeganin sako daga wajen ki sai anjima kije.
Wani jiri jiri juwairiyya take ji ta juya ta tafi tana
kwafa.Salaha tazo ta tare ta a hanya tana cewa''
meyenake hangoki a baranda ofishinsa ma ya
hanakishiga ? Juwairiyya tace'' ke dai muje in baki
labarinyadda muka yi'' daman lokacin tashi daga
prepyayi duka dalibai sun dungumo daga
ajijuwansu sun doshi dakunansu. Don haka
juwairiyya dasalaha nura sai suka nufi hostel a
hanya ta zaiyanamata duk yadda suka yi da uncle
mai kyau watohaisam. washegari talata da
sassafe bakwai da rabia lokacin dalibai suke
firfitowa daga dakunansuzuwa ajijuwansu domin
daukar darussa. Uncle haisam a tsaye yake kem a
bakin get din hostelyana kallon masu fitowa daga
ciki, mamaki yakama dalibai ganin sabon al'amari
meye unclehaisam yazo ya tsaya anan da sassafe
haka bashine da duty ba, ba ranar inspection ba
kuma.Kowacce idan ta ganshi sai ta duka ta mika
gaisuwa ta wuce'' good morning sir'' can ya
hangorauda da nusaiba da pamella suna tahowa
daganesa ya dauka hannah ce sai da suka karaso
yagababu hannah a cikinsu. Bayan sun gaisheshi
ya ce''yau kuma ina hannah ko jikin ne ? Rauda
ta waigagaba da baya taga babu kowa sai ta
matso kusa dashi tace'' hannah ba lafiya tana
clinic a kwanceacan ta kwana'' gabansa ya yanke
ya fadi ya ce''zazzabin ne ya rufeta ? Nusaiba
tace'' wannan yafizazzabi yaya'' rauda tace'' su
senior juwairiyya nesuka yi mata duka da tsakar
dare kusan dukkan s.s3 sai da kowacce ta doki
hannah jiya ina ji a sume ta fadi da kyar matron
suka zo suka hana su. Mumabamu san me tayi
musu ba. Kuka mu ma mukakwana muna nan da
nan haisam ya canja ido yakada yayi jawur gashin
jikinsa ya mimmike kai kacemuku mukun sanyi
ake amma duk da sanyin safiyazufa yake yi. . Ba
tare daya ce tak ba ya juya ya nufi clinic inda
hannah take a kwance ya same ta rikkicifbata
sanma inda hayyacinta yake ba. Abinka dafarar
fata sai sabun bulalan suka mata jawur a jiki ,har
wuyanta da fuskarta shatin bulala ne lambar.Ya
dade a tsaye yana kallonta kawai yasa hannu
yacire mata wani ganyen maina daya makale
mata a wuya a sanadiyar duka sai yaji jikinta zafi
kaukamar wuta, yaja mayafin dake kan gadon
yalullubeta. Babu kowa a clinic din nurse din ma
batanan. Ya juya ya fita a fusace ya nufi ofishin
principal.Ya shiga ofishin gami da yin sallama ya
sami wajeya zauna bayan sun gaisa ta dubi
haisam tace''haisam lafiya yau na ganka ranka a
bace dukwannan fara'ar taka ? Ya ce''dole raina
ya bacisaboda kusan kashe wata yarinya akayi a
daren jiya a makarantar nan 'yan aji shida ne
suka dakiwata yar aji hudu da tsakar dare kamar
zasukasheta tana clinic a kwance'' principal ta
zaburatace'' subhanallah'' ta danna kararrawa
masinja yashigo tace maza yaje aji shida ya kira
matajuwairiyya. Haisam da principal na zaune
sunyi jugun kowa yana tunani a zuciyarsa. Can
saigajuwairiyya ta karaso ita da wani malami mai
sunasahabi tazo ta dutkusa a kasa ta gaishe
daprincipal. Principal ko amsawa bata yiba ta
rufejuwairiyya da fada tana cewa'' in har ba zaki
iyahana a aikata laifi ba a makarantata banga
amfaninki ba a matsayinki na shugabar
dalibai''haisam yace'' madam ai itace ta gaiyato
sauran yanaji shidan suka hadu sukayi dukan''
principal tace''oh har da ke head girl kuka hadu
aka kusa kasheyarinya, kiyi kneel down yau sai
kun yabawa ayazakinta'' uncle sahabi yayi carab
ya ce'' madam tsaya kiji, juwairiyya ta fadamun
duk abunda yafaru daman zamu taho wajenki
muka hadu damasinja a hanya a gaskiya yarinyar
ce bata dakunya wai cewa tayi zata yi dambe da
head girlshine juwairiyya ta danyi mata bulala
uku labourprefecr tayi mata biyu. Ga yarinyar can
ma a aji tana daukar darasi babu wani zancen
kisa'' haisam yafusata yayi kan sahabi da fada
yana cewa'' karyazanyi musu? Yarinyar da duk
makarantar nan babumai shirunta da ladabi
yaushe zata ce zatayi fada dahead girl ? Kawai
baza ka tsaya kayi bincike ba donsun gaya maka
karya da gaskiya shine zaka yarda, kaje clinic
kaga jikinta a farfashe bata san ma
indahaiyacinta yake ba . Sahabi ya ce '' madam
donallah ki raba mana rigima ki aika clinic a dubo
idanakwai wata marar lafiya. Babu kowa ta warke
tamike ba'a gabanmu hannah tazo ta wuce ba
dazuko ba hannah ba ce wacce kake cewa an
kusa kasheta ? Kuma kai duk wannan hakilon da
kakecewa akan hannah saboda kai saurayinta ne
fa shiyasa kake wannan sauran da ake duka ka
tabamagana ? Principal ta lura maganar babba ce
saimanya sai tace da juwairiyya ta tashi ta tafi
zata aikoayi kiranta. Fuskar juwairiyya cike da
murmushi ta fice principal ta kalli haisam tace''
kwarai tun ba yauba ansha fada mun kana
soyayya da hannah.Dokar makarantar nan an
hana daliba da malamiyin soyayya . Yanxu na
gane manufarka don andaki budurwarka shi yasa
kayi magana ko? Dagayau zan sa c.i.d kada ka
kuskura in sake jin ance kana soyayya'' haisam ya
fusata, ransa ya bacizuciyarsa ta hau tafarfasa.
Ya dakawa sahabi tsawayaje har gabansa yana
nuna shi da hannu ya ce''kai sahabi karya kake
yi ni nafi karfin ka yi minsharri kai da juwairiyya
zaku gane kuranku amakarabtar nan. Ni kake
cewa ina son hannah ko ? Bayan da bakinka kazo
ka sameni kana rokona inhadaka da kanwata
hannah kana sonta naki nacekabarta tayi karatu
ashe kana kullace dani kasaaka yi mata wannan
dukkan ko ? Ke kumaprincipak kin goyi bayansu
sun daki yar mutabe abanza ko ? To ni sai na
daukarwa hannah fansa da kaina'' ya kada kai ya
fice. Sahabi ya juya ya kalliprincipal yace'' kinji
kuma inda ya lauya maganako ?tace ''kyaleshi
bayan kai ma mr.ojo ya fadamun cewa son
hannah yake don haka kaci gabada kula dasu.
Haisam ya nufi staff qurters ya shigagidansa ya
zauna a falon yana huci kamar ya kashe kansa
yake ji saboda tsananin bakin ciki yau kodarasi
ba zai je yayi ba. Yini yayi cur a gida ya
kudiriniyyar zai dauki fansa akan duk mai hannu
a cikinwannan al'amari , wai sahabi ne zaiyi masa
hakasahabin da ke zuwa har gida yace ya
taimakeshi yashawo masa kan hannah wai
juwairiyya da kanta take cewa rashin kunya
hanna tayi mata zata yidambe da ita wai shine
tayi mata bulala uku itakuma principal da kanta
take bin bayansu bayantasan hannah tasan
halinta tasha yin kwatance daita a wajen
assembly akan tafi kowa da'a da ladabishine har
ta yarda da kintsin da suka yi mata ko da kyau,
haka haisam ta dinga nanatawa a zuciyarsa
.Haisam ya dinga nanatawa a zuciyarsa. Haisam
baifita daga gida ba sai da yamma misalin karfe
biyarya shigo cikin makaranta a lokacin dalibai
sunaprep din yamma ya wuce kai tsaye ajinsa
don yagajikin hannah, a zaune ya ganta a kan
kujerarta ba laifi jikin burdin bulalan ya dan
warware zazzabinya sauka sai dai bata iya bude
idanuwanta sosai. Yace da ita'' hannah ya
jikinki ? Cikin sanyin muryatace'' da sauki'' yace
kinsha magungunan naki?Tace eh nasha'' wani
masinja ya leko ajin yacemalam haisam kazo inji
principal. A fusace haisam yace meye kuma? Dan
aiken ya ce'' waya aka bugomaka zaka dauka a
ofishinta'' ya ce gani nan zuwahaisam ya juyo ya
dubi rauda da nusaiba ya ce'' kudinga kula da
hannah ku tabbatar tana cin abincikunji ko ? Suka
amsa da'' to zamu kula da ita.Sannan ya fita
daga ajin ya nufi ofishin principal yana isa ofishin
yayi sallama ya shiga ya gaisheta amurtike. Tace''
yayanka ne habibu yake son yayimagana dakai
nace ya kira nan da minti biyar za.akira....'' kafin
ta rufe bakinta wayar ta fara karahaisam yasa
hannu ya dauka ya gaishe fa yayahabibu yaji da
kyar habibu yake amsa wa rai a bace habib yace
kai haisam mu fa ba yara bane kananakana ji ko?
Saboda me zaka dinga yi mana wasa dahankaki ?
Kace shekara uku zakayi a makarantarnan sannan
ka bari yanxu shekara uku sun cika,Saboda me
zaka dinga yi mana wasa dahankali ? Kace
shekara uku zakayi a makarantarnan sannan ka
baru yanzu shekara uku sun cika,last week da
kazo aka gaya maka cewar ka barteaching dinnan
ka dawo gida da kamfanoninbaba aiki yayi mana
yawa muna neman ma'aikata, kace da zarar ka
koma kafin karshen watannanzaka dawo gida
kabar koyarwa gashi munji kashiru. Kujerarka na
nan na jiranka ga ramla nan najiranka itama. Har
anyi bikina da jidda har ta haihu'yar mutane na
zaman jiranka kazo ayi bikinku. Waishin me ka
zamar da mune, har nawa kake da zaka dinga
juya mu ? Don haka karka sake nazomakarantar
nan da kaina ka rubuta takardar barinaiki kabar
koyarwa nan ka dawo gida muna nanmuna
jiranka. Kai baka kishin dukiyar ubanka
saigwamnati zata baka da kake mata wannan
wahala,me kake nema ka samu wanda a gidanku
baza a baka ba ? Haisam ya fusata yace'' ka
gamamaganarka ? To bari in fada maka gaskiya
ba zanbar koyarwa ba ina nan bazan dawo gidan
ba'' yakifa kan wayar ya fice. Principal ta bishi da
kallo harya fice. Wayar ce ta sake yin kara tasa
hannu tadauka taji habib ya ce''ina haisam din?
Tace ''ya fice'' ranki ya dade kema harda laifinki
tun rannanbaba ya kiraki har gida ya ce kiyi
murda murda kisaa koreshi daga makarantarki
zai biya ki ko nawane. Kika ce bazai yu ba.
Wannan yaron ko kasheshiza ayi bazai bar
makarantar nan ba. Wanne irinlallashine ba'ayi
masa a gida ba yaki ya bar koyarwa'' principal ta
nisa tace'' habib tunda kajinace bazan iya sawa a
kori haisam ba to babuyadda zanyi saboda
wannan makarantar tagwamnatin taraiya ce daga
kololuwa aka daukihaisam haka kuma korarsa sai
daga can abuja.Dana bincika ma babban director
na federal shine ya dauke shi aiki alh.sabi'u
auwal abokinbabankune ko? To babu kuwa yadda
za'ayi nahada baki dashi a koro haisam daga
makarantarnan habib ya ce''zanzo makarantar
watakila nan dasati biyu, idan na dawo daga
tafiya dole ne ma yabar makarantar donyaga ana
yi masa sakwa sakwa ya dauka tsoronsa ake yi
don ni banga uwar dayake samu ba a
makarantar'' a haka suka yisallama suka ajiye
kan wayoyin. BAYAN SATI asheda sahabi ba kadai
akwai malamai da yawa dasuke son hannah. Sai
yanzu suka dinga baiyana.Ranar talata data
zagayo haisam da sauran malamai uncle sahabi
da uncle yusuf suna zaune a gindinbishiya da
prep din yamma sai uncle yusuf ya aikawata
yarinya ya ce taje s.s. 1a ta kira masa
hannahabubakar . Haisam na zaune yana
tunanin lafiyayake kiran hannah. Hannah ta
karaso tazo tasurkusa ta gaishe su uncle yusuf
bai amsa ba yace'' hannah yau zan nuna miki
karshen taurin kai,girman kai daji da kai. Don
haka kije ki karyo bulalakatuwa mai kauri dai dai
tsawanki ki kawo min''haisam na zaune yana
kallonsu hannah ta tashijikinta a sanyaye ta nufi
dawa, can ba dadewa tataho dauke da wata
zabgegiyar bulala. Tazo ta durkusa ta mikawa
incle yusuf ya ce tayi kneeldown ta daga hannu
ya kuwa tashi ya farazabgawa hannah wannan
reshen. Haisam ya kauda kai gefe kawai yayi
shiru, yusuf yayi mata bulalakamar sau takwas
sannan yace ''kin san me kika yimin? Cikin
sheshshekar kuka hanne tace'' ban sani ba '' ya
sake daddagewa ya sakar mata wanidukkan
yace'' kin tuna yanxu? Cikin gigicewahannah tace
na tuna''ya ce'' to me kika min? Tacejiya daka
aiko kace inzo in sameka a lambu banzoba'' ya
ce'' yauwa ashe dai kin gane yau sai nalahira ya
fiki jin dadi don kin samu ma ana sonki , ke din
me da zaki yi min wulakanci? Sahabi ya tashiya
karbi reshen nan ya zazzabga mata sau biyar
dakarfi kuwa ya ce'' tashi saura ki ki zuwa nan
gabaidan muka aika kiranki prep'' tana tafe tana
rusakuka ta nufi ajinsu. Sahabi yana cewa '' bari
mugazata zo da prep din daren kuwa? Idan bata
zo ba wallahi doble din wannan zamu yi mata.
Haisamyayi tsaki ya mike ya nufi ajinsu hannah.
Zuciyarsacike da tsananin bakin ciki da tausayin
hannah.Yaje ajin ya tambaya aka ce hannah bata
shigo ba.Nan da nan hankalinsa ya sake tashi
yayi waje dasauri yana dube duben ko daji ta tafi
ta zauna tana kuka, yazo wucewa ta ajijuwan yan
aji shida yajinishi kamar wata tana tsallen kwado
ya leka tawundo da sauri yaga ashe a s.s.3a sun
taru kusandukkaninsu suna azabtar da hannah ta
jike dagumi sharkab saboda gwale gwale da
duka.Juwairiyya ce rike da dorina a hannunta
tana biye da hannah tana tsallen kwado tana
fyauda mata. Afusace haisam ya daka musu
tsawa duk sukawaigo wasu suka ruga ajijuwansu
suka zazzauna.Ya hango wani masinja ya kirashi
yace yaje daji yakaryo masa manya manyan
reshen bishiyar mainaya kawo masa. Ya zagaya
cikin ajijuwa ya ce dukkaninsu su firfito waje bai
rage kowa ba duks.s.3 din, sun dauka abin wasa
ne suna tafe sunarangwada suna tauna cingam,
juwairiya kenansuka firfito waje daga ajijuwan ya
ce'' su fara tsallenkwado suma, yaje cikin ajin ya
tarar hannahsharkab tayi gumi ga sawun bulala
nan duk jikinta lambar. Yasa hannu ya tasheta
tsaye yace ta daureta tafi daki ta kwanta. Tana
tafe tana layi tana rikebango ta nufi hostel.suna
tsallen kwadon a duk yadda suka gadama a
zatonsu zaice su koma aji su zauna sai
sukahango masinja dauke da himilin bulalai kai
kacejakuna za'a daka tafka tafka dasu. A fusace
haisamya karbi bulala suna tsallen kwadon yana
binsu dulwacce ta fadi kota tsaya a baya yana
tafka mata wani dogon waje ya nuna ya ce har
can zasu kaikuma sai su huyo. Haka suka dinga yi
suje su juyohar sai da ya tabbatar kowacce ta
jigata hawayenma ya kasa fitowa sannan ya ce su
biyo layikowacce ta kwanta flate sannan ya
shashsharbamata reshen nan sau gima sha biyu.
Bayan jikinsu yayi kaca kaca ya farfashe kuka
wiwi dankwalayensu a hannu ga kafa ta sage
babu damartafiya. Juwairiyya tafi kowa shan
wuya duka yayimata kamar allah ya ne ya aiko
shi ko kirgawa mabaya yi daa bulalai suka
karkarye yasa kafa yadinga ball da ita daman
yana ciki da ita. Kuka wiwi suke suna bashi
hakuri daga yau baza su sake ba.Sannan haisam
ya gyalesu anan a kwance wasu adurkushe.
Tunda haisam yazo makarantar nan baitaba zagin
wata ba balle duka yau sai ga haisam yacanja
fuskarsa babu digon rahama murtik da itakamar
zai kashesu haka yayi musu ligi ligi dukkan da
babu malamin daya taba irinsa a makarantar
kodispline master baya yin irin wannan dukan.
Labariya kai gidan principal , agigice ta fito ta
taho a bakinofishinta ta gamu da haisam. Ta
dube shi sai taga yacanja gaba daya sai taji ta
shiga tsoronsa tayi masamagana. Can
tace''haisam wannw irin duka kayiwa s.s.3 yau
me suka yi maka haka? Ya juyo a fusaceya ce''ki
tambayi kanki da kanki daman n fadarannan
tunda baza ki iya daukar mayaki ba akanabunda
su juwairiyya suka yiwa hannah to ni nadau
fansa , kuma zan iya tin haka akan kowa
dukwanda yake marmarin takurawa hannah a
makarantar na'' principal ta rike baki kawai
tanakallon haisam , ya wuce ya barta anan tsaye
ya nufigidansa. Yana jiyo malaman da suke
zazzaune awajen suna cewa'' ai kuwa yarinyar
nan sai zamanmakarantar nan ya gagareta don
sai mun zane ta,itama'' nan dai principal ta hau
fadace fadace tana cewa'' dole ne na kira
meeting da manyan yanfederal akan abun da
haisam yake yi min amakaranta. magaruba tayi
uncle yusuf da uncle sahabi sukanufo gidajensu
ta jikin gidan haisam suka zowucewa yana jin
abunda suke fada wai da prep dindare zasu kira
hannah suyi mata dukan tsiya .Shima haisam sin
yaji in da dadi. A haka suka rabukowanne ya nufi
gidansa. Haisam na idar da sallar magariba yayi
shigar wata yar riga mai gajerenhannu
damammiya(body hook) ya dora wata suitaka ya
fita ya nufi gidan sahabi. Ya kwankwasakofa,
sahabi yazo ya bude fuskar haisam ce ya
ganimurtik ta bashi tsoro. Yaja da baya da sauri.
Haisamyasa hannu biyu da karfi ya angaza shi ya
tafi taga taga ya fada kan kujerar dake falon.
Haisam yashigo cikin falon ya mayar da kofa ya
datse. Sahabiyayi tsuru tsuru a zaune haisam ya
karaso indayake zaune yasa kafarsa daya ya taka
kujerar dasahabi ke zaune ya duko dai dai fuskar
sahabisuna kallon kallo . Sahabi ya yatsune fuska
ya ce''meye haka haisam lafiya ko ka zama dan
taadda ne kazo har gidana ka angajeni'' ya
yunkurazai tashi taji haisam ya turashi karshen
kujerawannan karon hannu yasa ya danki wuyan
sahabi.Sai ido kuru kuru an shakeshi kai kace
mujiya ce tafada rami. Haisam yasa hannu a
aljihu ya ciro wata karamar wuka ta bude ta tana
walkiya tasansanawa sahabi a hancinsa ya ce ''
ka kula daabun fa nake so na fada maka idan ka
kiyaye kakubuta idan kuwa kaki to kaiconka kaga
wannanwukan zan iya lumata a cikinka ko na
yanka ta awuyanka ka fadi ka mutu ko? To ina da
niyyar aikata haka in har ka kuskura ka sakw
takurawahannah a makarantar nan. Zan iya
kashe ko wayeba kai kadai ba don haka ka
kiyaye. Sannanhaisam ya sake shi ya mayar da
wukarsa aljihu yajuya ya bude kofa ya fita yabar
sahabi nan zauneyana tunani kamar a mafarki
yau yaji kanshin mutuwa baro baro yana
fadin''lallai haisam dagaske yake zai iya kis a kan
yarinyar nan fa'' abayyane. haisam na fita gidan
uncle yusuf ya shigakasancewat duk yawancin
malaman samari nebabu mata a gidan. Daya
taba kofar yaji a bude saikawai yasa kai. Kicibus
suka yi yusuf ya fito dagawanka daure da dan
tawul a jikinsa. Yayi mamakidaya ga haisam a
tsakiyar falonsa ko sallama bai ji ba, murtik
haisam yake babu walwala. Shima sai jiyayi an
tunkudeshi kan kujera yayi masa gargadi,kamar
yadda ya yiwa sahabi ya firo ya barshi nanzaune
yana mamaki. Saboda tsabagen tsorata suyusuf
ko fitowa basu sake yi ba sai da safe . Balle suje
su daki hannah da daddare kamar yadda suka
shirya yi, haisam ma tunda ya ya shiga gida
baisake fitowa ba ba sai kashe gari da misalin
shadaya na rana yana da lesson a s.s.2b zai yi
musugeography yana doso ofishin principal ya
hangomotar yaya habib yana cikin ofishin
principal ,kuma yasan yau za'a yi tane ta kawai
donshi babu mai rabashi da makarantar nan. Ya
karaso da sauriya nufi ofishin principal tun daga
kan baranda yakejiyo kukan hannah ya shiga a
fusace gami fa yayelabulen kofar bazar ya tarar
da hanna a durkushega jakar kayanta nan a
gabanta, principal tanarubuta mata takardar kora
{dismisal letter} takardar kora daga makarantar
kwata kwata ga yaya habiba zaune yana cewa''ai
idan yaga tabar makarantarzai bari shima dole ''a
gigice haisam ya karaso yakalli yaya habib ya kalli
principal yaga da gaskesuke sun sha kunu.Haisam
ya wawuro wata adda a bayan kyaurenofishin
irinta yankan ciyawa ya dora akan kirjinyaya
habib. Wanda mamaki ya hana yaya habib
yinmotsi daga kan kujerar da yake zaine,
haisamyace''hakika zan iya kashe duk wanda
yake dakokarin jefa hannah a cikin tashin hankali
da wahala a rayuwarta. Ban dauka zan sameka
kanadaya daga cikin irin wadannan mutane ba,
ammaduk da haka ba zan karya alkawarina ba.
Kaiyayana ne uwa daya uba daya da irin soyayyar
damahaifanmu suke yi mana, ka duba kuma
irinsoyayyar da muke yiwa junanmu don haka
bana son na zama ajalinka . Ba kuma zan bar
makarantarnan ba har sai na cika burina dana
kudira akanhannah''hannun haisam rike da adda
akan kirjinyaya habib karkarwa duk jikinsa yake
hawaye neyake shatatowa daga idonsa haisam
gaba ki dayansa ya canja, yaya habib ya tabbata
haisam ya kai kololuwar bacin rai don shi yasan
yadda bacin ranhaisam yake abun babu kyau. Da
wuya dai yayifushi abu da yawa bai cika bacin rai
ba sai an kaishi bango idan ya hau to kowa sai ya
tsorata kumamai lallashinsa ya sauko sai an sha
wuya kumaidan ransa ya baci zai iya yin duk
abunda ya ce zaiyi. Hanna ta kwala kara tace''
yaya haisam kadaka kashe dan uwanka a kaina
na yarda ni zan barmakarantar dan allah yaya
haisam, dan allah kayihakuri''wani zazzafan
hawaye ne yaci gaba dazubowa daga idanuwan
haisam a tsaye yake kawaiya kurawa yaya habib
ido rike da wannan adda a wuyan yaya habib.
Principal kuwa tuni ta dagatsalle tayi lungu tana
jiran taga yadda haisam zaiyida yaa habib sannan
ya dawo kanta. A fusace yayahabib ya yinkura zai
tashi haisam yasa hannu yaturashi kan kujerar ya
koma ya zauna. Haisam ya ce''bani takardar
hannunka''yaya habib yace son hannah kake? Ya
sake fada cikin tsawa yace''tambayarka nake
sonta kake shi yasa ka kasabarin makarantar?
Haisam yace''burina ingahannah tana cikin farin
ciki a rayuwarta kuma inkwatar mata 'yancinta
kamar kowacce yarinyatunda ita ba baiwa bace
gatan hannah allah, sai kuma ni a duk duniyar
nan. cikin sanyin jiki habib ya mikawa haisam
takardar asanyaye sannan haisam ya dauke
addar daga kankirjinsa ya wurga bayan kyaure ya
dauki jakarkayan hannah ya ja hannunta suka
fice. Habib daprincipal suka bisu da kallo suna
fita principal tayiajiyar zuciya don da kyar
numfashinta yake fita saboda tsabar ta tsorata ta
tabbatar yadda haisamya harzuka yau zai iya
kashe yayansa balle kymaita. Bayan wani lokaci
mai tsawo suna zaune shirubabu wanda ya iya
magana suna tunani kawai,yaya habib ya nisa ya
kalli principal ya ce'' madamyaron nan da gaske
yake don jaka kada a kaishi bango ya zo ya kashe
wani a dinga kai kawo akotu, ina ganin a kyalesu
kawai don allah a dainadukan yarinyar balle har
ya harzuka yayi kisadomin haisam zai iya aikata
hakan tunda ya furtayana da zuciya sosai amma
fa sai an kaishi bangodan bai taba zai yi kisa ba
sai yau akan yarinyar nan, zanje in sanarwa da
mahaifanmu'' ya mike yafita, principal kuwa da
kyar take iya maganasaboda tsoron haisa tana
ganin zai iya binta gidacikin dare ya kasheta.
Daga karshe ta yankewakanta shawara gara taje
ta sami haisam ta bashihakuri suyi sulhu . Ta
kuma yi masa alkawarin baza ta sake yadda kowa
ya takurawa hannah ba. Hakakuwa tayi ta sami
haisam har gida cikin lumanasuka zauna ta bashi
hakuri suka yi sulhu. Tana fitahaisam ya tuntsire
da dariya dadi ya lullubeshoi yace HAISAM
HANNAH!! Kwanci tashi su hannah sun shiga aji
shida {s.s.3}sune manya . Cikin ikon allah da
hukuncin allahhannah tazo tafi kusan duk yan
makarantar kokarisaboda tun tana zuwa ta
takwas ta fara zuwa tabiyar daga nan ta kwacewa
pamella matin positiondinta ya zamana rauda ta
daya. Nusaiba ta biyu ita take zuwa ta uku. Tafi
tafiya saiga hannah tazo tadaya a ajinsu wani
lokaci rauda ta kwace kayantaidan nusaiba mata
hargistso sai ta kwance itama,haka dai ake ra
fafatawa amma yanzu da sukashiga aji shida har
malamai ma fada suke hannahtafi su rauda
kokartawa don sau da yawa ko tambaya aka yi a
aji hannah ce take amsawa sautari. Sannan a
class work da assignment tafi kowa ci. An basu
mukamai daban daban. Hannahabubakar imam
itace shugabar dalibai {head girl}nusaiba
mataimakiyarta. Rauda kuwa dake tayikaurin
suna a wajen iya rawa da wasanni {games}
harma ake mata lakabi da janet jacson sai aka
batasocial prefrct da games prefect mukami biyu
akahada mata kuma tayi murna da wannan
mukaminnata. Duk ranar social night har koyawa
yara rawardisco kala kala take yi. Hannah ma ta
dace damukamin saboda ana son head girl ta
zama mai kokari, wacce ta iya turanci sosai, mai
gaskiya,ladabi da biyayya, mai kamun kanta ba
ballagazaba, mai aji , da tausayi da kuma adalci
to dukwadannan hannah ta hada sun don haka
nema daaka tace aka zabeta. Domin a yanzu
hannah kohausa bata cika yiba turanci ya kama
bakinta sosai haisam har mamakinta yake idan
yaji tana zubaturanci. Tana da jan aji hannah ba
kasafai ta fiyeshiga cikin yan mate dinta ba suna
hayaniya. Gatada tausayi musamman ga yara
'yan kananan aji.Babu ruwanta da cin zali kyma
bata yardakawayenta suci zalin yara a gabanta.
Tunda itace shugabar dalibai tana da ikon hana
sauran prefect . wannan halaye na hannah ya
sake fito mata dakyakykyawar surarta hannah ta
sake gogewaabun har musaltuwa ta yi kyau kai
kace ba yarafrica bace . Yaya haisam yasan irin
mayukan dakayan sawar da suka dace da jikin
hannah.Haisam yasan irin mayukan da kayan
sawar dasuka dace da jikin hnnah . Tsadaddun
riga dawando da sket kala kala yaya haisam yake
hadawahannah sai dai kawai idan ta dawo hutu
ta tarar yaaje mata a gidan uwar biyu, daman
tun ba yaubabaya ga mahaifinta babu wani da
take ganin girmansa a duniya irin haisam. Amma
da yakehaisam mai wasa da dariya ne da dalibai
suna wasada dariyarsu a aji kamar yadda ya saba
yi musu tuna aji daya. A garin su hannah kuwa
hannah hargixo take yi musu. Gani suke kawai
baturiya tazotace itace hannah, duk ranar da
hannah zata dawo gida hutu samari har tsayawa
suke a hanyar dazata wuce suna kallonta mata
kuma ta katangasuke lekowa. Ana cewa hannah
ce fa yar malamhabu a garin turawa take karatu.
Hannah sai tayimurmushi kawai ta wuce. A gidan
su kuwa iya abuda yayanta daina magana suka
yiwa hannah sunga ci gaba na hannah daga allah
yake babu irin asirinda basu yi mata ba dan a
korota daga makarantarko kuma ma ta haukace
amma baici ba. Hannahtana dawowa da duk
kayayyakin amfani wadandazata yi amfani dashi
har hutu ya kare, ko ta bawasu iya abu da
yayanta sai suce basa so. Sai tayi hutunta kakaf
ta bar gidan iya abu bata bataabincin da suke
dafawa ba. Ita kuwa hannahdaman tafi sin haka
domin ita yanxu ta saba da cinmai maiko a
makaranta tuwon dawa miyar kukasai su iya abu.
Madara da biskit ne abincinta , alufge a jakarta a
dakinta. Sabulan wanki dana wanka masu kamshi
take amfani daus ita damahaifinta. Ta bashi yayi
wanka ta wanke masakayansa. Malam habu yana
jin dadi sosai dawannan abu da hannah take yi
masa. Yasan doleidan hannah ta zo zata kawo
masa kudi da abunduniya. Ga dinkuna da take
kawo masa tace inji yaya haisam. Silifas dan
madina dana gayu yanzumalam habu yake sawa.
Tsaf tsaf dashi na kashewaya daina gagararsa.
hannah ta zama tamkar wata tauraruwa mai
haskea cikin taurari a makarantarsy. Akwai
kungiyoyi{club} a makarantar da yawa, tun
hannah tana ajidaya ta shiga kungiyoyi daban
daban. Kuma dukwasannin kwaikwayo da za a yi
a kowaccekungiya sai an saka hannah ko tana so
ko bata so saboda kyawunta. Tun ana sata a
matsayin yarinyahar aka zo ake saka ta a
matsayin budurwa. Donhaka hannah ta kware
sosai wajen iya wasankwaikwayo suna fita suje
makarantu daban dabana fadin kasarnan, kamar
su f.g.g.c azare,f.g.g.cbauchi, f.g.g.c.
Kano,f,g,g,c, bakori da dai sauransu. Saboda
kyawun hannah da iya acting dinta
yajawowa.f.g.g. C kazaure suna da farin jini a
wajendaliban sauran makarantu. Kowa ya budi
baki saiyace kai a f.g.g.c. Kazaure da suka
zomakarantarmu akwai wata mai kyau
hannahabubakar ta iya wasa. A yau da yamma
su hannah ne suke gwaji{rahazal}din wani wasan
kwaikwayoda zasu he unity gwaram suyi sati mai
zuwa.Kungiyar yan hausa fulani ne suke yi,
malamhaisam shine shugaban 'yan hausa club,
shinemalamin kungiyar{club master}don kawai
yafarfado da al'adun hausawa a makarantar, ya
kuma hada kan musulmai yara da manya ya
zamana sunhadu a waje daya yare daya sunyi
raye raye fawake wake da wasannin kwaikwayo
tare. Hannah abubakar itace a mastayin yarinya
maisuna talatu cikin wasan kwaikwayo, maryam
tijjaniitace a matsayin saurayin ciki mai suna
abdul.Haisam ne ya rubuta labarin wasan
kwaikwayon. Ayadda wasan kwaikwayon yake
maryam tijjani{abdul}saurayin ciki shine ai yi
tafiya kasar libiya karatu sai yayi shekaru hudu
acan sannan zaidawo. Ga budurwarsa hannah
wato talatu a cikinwasan sunyi alkawarin zasu yi
aure daman saitafiya ta taso masa yazo zai tafi
ya barta. Damanhaisam ya gutsuro takarda ya
rubutawa kowacceabinda zata ce a wahen sai ta
rike tana karantowa harta rike da ka, kafin ranar
da zasu yi ba sai datakarda ba. A yau kusan yan
aji shida kakaf sunazaune a hall din nan wajen da
ake gwaji{rahazal}din nan da wasu da yawa daga
cikin yan aji biyar,hudu da uku yan kungiyar.
Maryam tijjani {abdul}itace ta taho da jakar kaya
katuwa a rataye a kafadarta tazo wucewa suka
hadu da hannah{talatu} dauke da kwarya a kanta
zata je kogi deboruwa. Abdul ya sakarwa talatu
wani lallausanmurmushi na so da kauna cikin
sassanyar muryahannah(talatu) tace''abdul ba
dai tafiya ba'' ya ce''tafiya zanyi talatu nazo ne
daman inyi miki sallama'' sai kawai kwaryar dake
kan talatu ta fado kasa dangigicewa. Ta rushe da
kuka. Abdul ya gigice yaajiye jakar dake
hannunsa, hannah ta fara karantotakardar da
haisam ya rubuta musu tace'' abdulkayi min
alkawari ba zaka yi aure ba a cam har saika dawo
ka aureni karka je can ka sami yar larabawa ka
aura ni ka manta dani'' haisam yasatafi sai duk
aka dau tafi a hall din. Haisam yacekunyi kokari
wajen yayi kyau kema maryam tijjaniki dage ki
bata amsa dan allah banda dariyar nanda kika
saba'' maryam tijjani tace to bazan yi dariyaba''
ta daga ido ta kalli hannah(talatu) wani kallom
soyayya da hannah take, tayi wani narai narai
daidanuwanta kai sai kace a gaban saurayinta
nagaske take. Sai dariya ta kwacewa maryam
tijjanisai kowa yasa dariya. Haisam yace
''maryamgaskiya kina bata mana lokaci kullum
muka zodariya kawai kike yi saura kwana uku fa
mu fita excusion idan kinsan ba zaki iya ba
nasawata''maryam tace''uncle allah hannah ce
take sanidariya baka ga kallon fa take yimin bafa
kamar tasami saurayinta da gaske sai kashe
idotake''haisam yayi dariya yace''tsabar tafiki
iyaacting kenan. Shi daman wasan kwaikwayo ana
son duk abunda aka baka kayi kokari ka
nunakamar da gaske ne. wajen kuka kayi kuka,
wajen murnakayi murna . Kema kiyi mata kallo
kamar kecesaurayin kin hadu da budurwar da
kika fi so a duniya. Wannan yana nuna kenan
hannah ta iyaacting sosai kamar da gaske. Kowa
ya hau dariyaana yiwa maryam tsiya ''kema ki yi
mata kallonsoyayyar mana ko baki iya bane?
Haisam ya tashi yaje ya karbi takardar
hannunmaryam ya ce''koma gefe ki dinga kallon
yaddazamu yi sosai don ki koya'' ya ce da
hannah''tokara karanto naki''babu kunya hannah
ta narkarda idanuwanta ta kashe murya lallausa
ta dubihaisam kallo ido cikin ido''abdul kayi min
alkawarin ba zaka yi aure ba a can har sai ka
dawo ka aurenikar kaje can ka sami yar larabawa
ka aura ni kamanta dani anan'' haisam ma ya
narairaice ido yakurawa hannah ido kawai
wannan kallo da haisamyake yiwa hannah ya
sosa mata wani waje axuciyarta, ya ce''talatu ba
zan yi aure ba, kuma ba zan manta dake ba. Ko
a ina nake, ko da gangarjikina bata tare dake
ruhina yana tare da ke.,soyayya baiwa ce,
hannah kina raina a kodayaushe . Ina sonki
hanna'' taji gabanta ya fadi donjin yaune rana ta
farko da hannah tasan ma'anarwakar nan da
take yi tayi shiru tana tunani tana kallon yaya
haisam ta san tabbas wannan wajen acikin wakar
nan da take yi masa ya dauko kamardaga sama
taji yaya haisam ya ci gaba da cewa''inasonki ina
sonki hannah! Ba zan manta dake bakina raina
har abada'' wannan karon bakarantowa ya ke a
takarda ba kuma ba talati yace ba, hannah sai ta
fara ja da baya taba tafiya ahankali tasa hannu
ta rufe idanuwanta tanamurmushi. Kunya ta ka
mata gaba daya yan kallonsun zubo mata ido
suna kallon sarautar allah, domin kowa ya san
wannan kallon kadai da sukeyiwa junan su yafi
karfin gwaji balle kalaman da yake fita daga
bakin haisam ba a jikin takardaryake ba. Sai yaja
wani dogon numfashi ya juya yakalli sauran
dalibai yace'' kuje ma karasa gwajin dadaddare''
ya fita ya nufi gidansa. Dalibai su ka firfitosuna
gulmammaki'' wannan anya hannah da
unclehaisam ba soyayya suke yi ba, ke kinga
kallon da suke yiwa junansu uncle haisam kamar
yarungumeta fa. Haka suka shiga
dakunansukowacce ta nufi bangaranta. Rauda ta
sami hannah a kwance akan gadonta tadora filo a
kanta babu abinda take tunanowa saiidanuwan
yaya haisam sai kuma tsananin mamakinyadda
ya rike baitukan wakar nan da take yi masatun
tana aji daya. Tace a ranta ashe ma'anar
wakarkenan banda yarinta nake kai kaicewa nake
rera masa ko da gangar jikina bata tare dakai
ruhinayana tare da kai. Har nusaiba take cewa
hannahmeye ruhi nace ina jin larabcine ashe ni
ban sanhausa ba ce tsaba a lokacin . Ruhina ,
ruhina'' tsakitaji anyi a kanta ta bude ido sai taga
raudaamurtuke. Tayi furgigit ta tashi zaune tace''
rauda har kun dawo? Rauda ta kaste ta
tace''haka zaki cemana har mun dawo da acan
zamu kwana? Komuma son maso wani muke yi
da zamu bishigidansa? Yaya haisam dai yana da
wacce yake sokuma an gama magana gara
kowacce ta komakauyenta ta sami wani bakauyen
ta aura amma haisam sai ramla. Hannah tace''
rauda me ya faru ,wani abun akayi ? Nusaiba
tace'' ke rauda meyehaka wasan kwaikwayo ne fa
kowa yasan gwajine ba gaske bane. Wai ke rauda
me yasa bakya sona zauna lafiya ne ? Rauda tayi
tsaki ta fice tana cewa'' duk gulmace gulmacen
da ake ina sane. Dan iskan kauye yafi na burni
iya iskanci da rashinmutunci ai. Hannah ta fashe
da kuka, tayi kuka kamar ranta zaifita. Nusaiba
na lallashinta da kyar hanna tayi shirusuka je
suka yi alwalar magaruba. Bayan sallarisha'i
sunci abinci karfe takwas dai dai sai suka jesuka
kora dalibai kowacce ta fita ajinsu don yinprep
din dare, uncle haisam ya fito daga gidansa
takwas da rabi yazo ya kirawo yan hausa club
donsuzo su karasa gwajin wasan kwaikwayon da
sukeyi. Ta bayan wundo ya hango rauda tsaye
akanbencin hannah tana ta gurza mata rashin
mutuncihar cewa take da ba'asam asalin balbela
ba sai tacemadina ne garinsu. Yaga hanna zaune
tayi shiru tana hawaye, ran nusaiba ya baci ta
taso tashigarwa hannah kamar zasu daku da
rauda. Saihaisam ya leko ta wundo yayi musu
tsawa ya ce sufito waje yana son ganinsu. suna
zuwa gabansa kallo daya suka yi masa sukasan
babu wasa yau a murtike yake kasancewarsunsan
bacin ransa babu kyau sai kowacce ta fararawar
jiki. Ya daka tsawa yace kowacce tayi kneeldown
bayan sun yi ne ya tambayi nusaiba me yafaru.
Nusaiba ta zaiyana masa dukkan abunda ya faru
tsakanin rauda da hannah tun daga yammahar
na yanzu ya juya ya kallo rauda yace''
raudahakane ? Ta gyada kai gami da tabe baki
tace''haka ne kuma gaskiya na fada'' haisam ya
fusataya kaiwa rauda mari tayi sauri ta kwanta a
kasa baisameta ba. Tace' yaya haisam yau ni
zaka mara akan hannah? Haisa yayi shiru
hannayensa a cikinaljihu kansa a sunkuye a kasa.
Can ya dago yace danusaiba ta tashi ta shiga aji.
Ya dubi rauda wacce kedurkushe a kan gwiwarta
a gabansa rauda tarushe da kuka. Haisam yace''
rauda tun ba yau ba,tun kuna aji daya na lura
kin kafawa hanna karan zuka a makarantar nan.
Yanzu kece kadai kikarage a cikin masu takurawa
hanna zan iya daukankowanne irin mataki a kanki
muddin baki fitaharkar hannah ba ki kiyae, idan
kuma kin ki ni zanfiki farin ciki don zaki ga
abunda zan zartar a kanki.Ko amratu 'yar shekara
bakwai zan iya.hukuntata muddin ta nemi
takurawa hannawannan alkawari nayi wa allah
kuma sai na cika shidon hanna amana ce a
wajena'' kamar a mafarkirauda take jin kalaman
yaya haisam, tana fada aranta lallai abun nasa
babbane da gaske yake'' daga karshe ya ce ta
shiga aji tana sharbar kuka tamike a fusace ta
shiga aji. Ya shigo shima ajin yakalli hannah
wacce ido yayi mata jawur don kukayace hanna ki
kira sauran yan hausa club ku tahohall ku sameni
mu karasa rahazal din. Cikin ladabihannah ta
amsa masa. Ya fita ya nufi hall. Hannah cewa''
rauda muje hall yaya haisam na kira'' tadago ta
harari hannah tace'' bazan je ba kuma nafita
daga club din ko za'a sani dole ne? Hanna zatace
wani abu nusaiba taja hannunta tace ''kyaletamu
tafi mu kira sauran. Hutu ya kusa karewa har
ana shirye shiryen farafirst term examination.
Kowacce karatu takehaikan, sunyi jarabawa an
basu sakamako kafinranar hutu. Hannah ce tazo
ta daya a ajinsuwannan karon, rauda ta biyu
nusaiba ta uku ranarhutu bayan anyi assembly
hutu da wur wuri kafin kowa ya fara tafiya
haisam yazo ya sami hanna,rauda nusaiba da
wasu kawayensu a zazzaune akan barandar hall
suna ta hira. Bayan sun gaisheda shi sai ya ce''
hannah taso ga safiyanu yazodaukarki, idan muka
saukeki a gidan uwar biyuzamu wuce dashi dan
musa can jahar katsina acan yake neman aure
zamu kai kayan gaisuwarsurukai'' su duka suka
kyalkyale da dariya. Hannahtace ''oh yaya
safiyanu daman aure zai yi ko ya fadamana
sunanta ranar nida nusaiba muka ga hotontaa
motarsa muka ce budurwarsa ce ya ce wai shi
babudurwarsa bace'' nusaiba tace'' haka ne kuwa
a bayan hoton an rubuta dan musa har nake
cewadan musa kuma sunan mace dan musa ya
ce ehhaka sunanta. haisam yayi dariya , sannan
ya juya ya kallo raudatasha kunu ta kawar da kai
gefe daman tundaakayi wannan abun bata cika
yiwa hannahmagana musamman idan taga
haisam da hannah.Ga uwa uba hannah ta kwace
mata position tazo tadaya , sai take jin haushin
kamar ta kashe hannah. Haisam ya ce'' rauda ni
ba kano zanje ba sai mundawo daga danmusa
don gida ma nace kada aturomun da mota auwal
zaizo daukarki ko direba?Tace '' sai dai direba
yaya auwal yanamaiduguri''yace''oh haka ne fa,
to ki gaishe dasuhajiya sai wahen jibi zanzo
kanon. Idan muka tafi yau ba damar muyi tafiyar
dare dole mu kwanasannan washe gari mu dawo
kazaure wata kila inkwana a cikin gari jibi muje
kanon da safiyanu .Rauda tace zasu ji . Allah ya
kiyaye hanya. Hannahta kira wasu juniors suka
dauki jakunkunanta sukazuba mata a mota. Tayi
wa kawayenta sallama tana zolayarsu su tana
cewa yau itace farkon tafiya dukmakarantarn ta
barsu su yan kwantai ne. Rauda tatabe baki
tace'' yanxu wata kila har kowa ya isagida ke baki
isa gida ba, saboda hanyar garinkukwalta ce
sambel ba kasa ba'' hannah da nusaibane kawai
suka gane rauda bakar magana ta fada, wato
hannah bakauyiya cekenan take nufi saihannah
tayi murmushi kawai ta tafi ta shiga motatana
dagawa nusaiba hannu har suka fita get . a gidan
uwar biyu su haisam suka sauke hanna ,haisam
ya shiga cikin gidan bayan ya bawa uwarbiyu
kudaden motarsu da wanda zasu kaiwamahaifin
hannah suka yi godiya yayi musu sallamaya juya
ta tafi har yaje kofar fita ya juyo yace '' koyanzu
zaku tafi mu ajiyeku a tashe'' hannah tayi sauri
tace yaya haisam da yamma zamu tafi ina soinje
gidajen kawayena a nan cikin gari. Yayimurmushi
ya ce'' wato akuyar daure ta samu sake,su
hannah an iya yawo ko? Su duka suka yi
dariyasannan ya fita. Damisalin karfe biyar uwar
biyu dahannah suka isa babban mutum , suka je
suka iske gida a hargitse anyi tashin hankali.
Malam habumahaifin hannah kuka wiwi. Cikin
rikice da rudanihannah ta tambaya meya faru
babanta yake kuka.Iya abu ta tuntsire da dariya
tayi buda da shewatace'' tambayi ubanki.
Karshen tuka tiki tik yauallah ya nuna mana
gaskiya'' hankalin hannah da uwar biyu ya sake
tashi sosai, suna so suji me iyaabu take nufi da
wannan habaici nata. Malam habuya sharbe
hawaye da babbar riga ya ce''muje zaurein fada
muku abunda ya faru'' da yake damantsakar gida
suka iske su. Suka je zaure sukazazzauna
malamhabu ya nisa gami da langabar dakai yace''
idan ka haifa dole a jawo maka, damanance dan
kuka shi ke jawa uwarsa zagi. Uwar biyu
dahannah su dai sun kagu suji abunda ke
faruwayace'' yanzun nan babu dadewa watakila
kunhadu da wata bakar katuwar mota a hanyar
shigowa garin nan wata fitsararriyar yarinya
cetazo ta cimun mutunci a kofar gidan nan har ta
taramun mutane. Hannah tace''wacece baba?
Cikinrudani da fargaba ta tanbaya. Ya ce'' farko
da tazosai ta tsaya ta karemun kallo a wulakance
sannantace naji kunya wallahi yasa naji kunya.
Dama yarinyar yar talakawa ce yake bata mun
lokaciakanta to baba bari in fada maka ka jawa
yarkahanna kunne ta kiyayi mijina idan ba haka
ba nizan zamo ajalinta domin zan iya kashe duk
yarinyarda zata rabani da haisam abun sona.
Kuma ka cireyarka daga makarantar nan domin
idan bata bar makarantar va haisam ba zai bar
makarantar ba yarabu da ita. Muddin hanna ta
sake komawamakarantar to kuwa har makarantar
zan bita inzartar da abun da na yi niyya. Ba tana
takama itakyakykyawa bace to zan kwara mata
wani abuafuskarta {acid}fuskar ta sale ta
kwakwkwabe har makarantar zan tarar da ita in
yaso sai inga fuskarda zai sota. Don soyayya
hannah take yi da mijinava karatu ba. Har
sakamakon jarabawar kanwatayake dauka ya
bata tazo ta daya a ajinsu. To na gajiwannan
shine lokaci na karshe dana bawa hannahidan
taki ji ta koma makarantar to wallahi ta kuka da
kanta'' malam habu ya sharbe hawaye yaci
gabada cewa'' da wata kanwarta yar makaranta
tanasanye da kayan makaranta irin naki yar baba
itamatana taya ta suka yimin tas, iya abu na ihu
tanadariya tana cewa daman ta sani ba tun yau
bahanne karuwanci aka kaita tayi ba makaranta
ba yanzu gari duk ya dauka maganar ake yi don
agaban mutane aka yi haka. Tace hannah taci
sa'ada bam sameta ba da sai ta faffalla miki mari
sannansuka shiga mota suka tafi. Hannah bata
iya cewakomai ba sai ta sunkuyar da kai kasa
tana kukamalam habu ma kukan yake uwar biyu
ta matse hawaye tace'' kuyi shiru, ku daina kuka
wannanduk abune na shirme da karya ita
wannan yarinyardata zo ina tunanin matar da
malam haisam zai aurace take ganin son hanna
yake alhali kowa yasanhaisam a matsayin yaya
koma ince uba yake awajen hanna tun tana
karama fa inah, ai zancen so ma bai taso ba.
Hannah karatu take a makarantababu wata
soyayya daga wannan hutun ma bazasu sake
dawowa har sai sun gama makarantar makwata
kwata saura wata bakwai su gama. malam habu
ya zabura yace'' wacce komawa aihanne tazo
kenan baza ta koma ba ina wanizancen saura
wata bakwai hanne ta gama aikosaura kwana
bakwai ne hanne ta gama karatuntabayan a
gaban mutane aka ce ba karatu take yi
amakarantar soyayya take yi sannan in bar yata
ta koma ai sai a dinga cewa tana can tana iskanci
harwata bakwai ba ta komo gida hutu ba, ni
daiabunda zance muku uwar biyu ke da wannan
yarohaisam allah yayi muku albarka amma hanna
bazata sake koma wa ba karatun ya isa haka
dukkawayenta harma da kannanta duk sunyi
aure gara itama in hadata da wani a dangi tayi
aurentabaki alaikum kafin a kone mata fuska.
Damanabunda muke ji a redio gaskiya ne ace an
fesawawani ko wata wani ruwa a fuska ya
kwakwkwabogaske ne to ba zai faru akan hanne
ba. Karatun datayi na baya ya isa nagode
madalla'' cikin rudewa uwar biyu tace'' haba
malam habu yaya zaka yimana haka ? Baka
kyauta masa ba yarinyar nanduk zance take
haisam ba zai barta taje gurinhanna ba balle tayi
mata wani abu. Bama a barinkowa yaga dalibai in
ba ranar bisitin ba dokarmakarantar ce'' malam
habu ya mike ya shiga gida yana cewa'' nifa na
gama maganata uwar biyu kiyihakuri ki bar
maganan komawar hannemakaranta. Ai ko karan
hauka ya cije ni ba zan baryata taje inda za'a
halakata ba ina hanne ina kishida wadannan
gogaggun yan burnin masu kudi.Tunda tana
ganin mijinta son hanne yake ai sai a hakura da
taimakon na baya ma allah ya saka'' yashige ya
bar hannah tana matse hawayen dakeidanuwanta
da wani farin hankici dake hannuntatace uwar
biyu'' kyale shi ya tsorata ne kafin hutuya kare
zai yadda idan na wayar masa dakai ahankali na
lallabashi sai dai idan hutu ya rage sati guda kizo
don muji mai zai ce in yaki yadda sai daiyaya
haisam yazo ko kuma ya turo principal idankuma
yaki yarda na shiga uku karshen karatunaya zo.
Hannah ta rushe da kuka, uwar biyu tace ''yadda
za'ayi shine haisam zan turo yazo garin
nanmahaifinki ya kalli kwayar idonsa ya ce ya
hanaki ki koma makaranta, haisam zaizo da
kansa. A hakahannah da uwar biyu suka yi
sallama. Hanna tayitayi da uwar biyu ta shigo
cikin gida ta huta sannanta tafi uwar biyu tace
baza ta shigo ba ina zata iyashigowa wajen iya
abu masifaffiyar matar da zataiya kashe mutum
ma don rashin imani. Hannah ta raka ta har
tasha ta shiga mota sannan hanna tadawo gida.

Zaharaddeen Shomar
Whatsapp 08168575100



GANGARJIKINSA NA AURA 1 Part 4
Posted by ANaM Dorayi on 02:25 PM, 30-Apr-15
Under: Gangarjikinsa ta Aura
A zaure malam habu ya shimfida tabarmar kaba
dawani yagulallen filo da zanin gado irin na da da
dadinnan shekara aru aru da suka shude. Nan
neshimfidarsa da yake kwana nan ne dakinsa
danduk dare duk sanyi da damuna a nan yake
sabodaiya abu ta mamaye dakunan gidan.
Dakinsa din ya barwa hanna data girma ya dawo
zaure don da datana yarinya tare suke kwana a
dakin. Ko dayaushe hannah zaka ganta a zaune a
gefenbabanta tana lallashinsa tana wayar masa
dakaigame da makarantarsu. Tana nuna
masamuhimmancin karatu da kuma irin bacin ran
da haisam zaiji idan bata koma ba.Ta kwashe
labarun abubuwan da suka faru tuntana aji daya
har tazo aji shida yadda haisam yakekula da ita
da irin tataburzar da aka sha yi akantada dalibai
da malamai har ya kwatar mata yancintababu
mai dukanta ko zaginta yanzu, kuma yayialkawari
zai iya kashe ko waye yake son ya takura mata.
Malam habu ya gamsu sosai da bayananhanna
ya kuma san haisam ba zai yadda a cuce taba.
Hutu ya rage sati guda sai ga uwar biyu ta dira
agarin su hanna ta iske hanna da mahaifinta a
zaurea zaune zance daya dai suke ta nanatawa
kullumshine zancen ya barta ta koma makaranta.
Bayansun gaisa da uwarbiyu ta fadi abunda ke
tafe da itacewar tazo ne ta tafi da hanna hutu ya
kare sai malam habu ya kekashe idanuwansa ya
ce shifababu inda hanna zata je. Hanna tayi
mamaki da tajiya fadi haka yanzu bayan da ya
yarda da tayi masabayani sai kawai hanna ta
rushe da kuka, magiyarduniyar nan uwar biyu ta
dinga yiwa malam habuamma yaki yarda daga
karshe uwar biyu tayi musu sallama ta tafi. Tana
isa kazaure ta wuce gidan susafiyanu abokin
haisam bata sameshiba ance yanakano sai ta
koma gida ta zuba ido ko allah zai jehomata
haisam ko safiyanu idan zasu kawo
sayayyarhanna ta makaranta tunda sunsan hutu
ya karezasu kawo. Har ana gobe a koma
makaranta uwar biyu bata ga safiyanu ba balle
haisam. A can kuwahanna hankalinta ya gama
tashi taji shiru yayahaisam baizo ya taya ta rokar
babanta , sai ta daukashima yayi fushi ne yace to
a bar masa 'yarsa kartayi karatun mana. Da
la'asar likis hanna damahaifinta suna zaune akan
lintsimemiyar tabarmar kaba a zauren kasa da
rufin ciyawa hanna kukatake yau tun safe. Malam
habu lallashin duniyar nantayi shiru ta hakura
tama cirewa ranta makarantardon shi ya gama
magana bazata koma makarantaba . Taki ci taki
sha sai kuka take rafsawa. Kwatsamsuka ji
sallama daga idon na da hanna tayi sai tayi ido
hudu da yaya haisam , safiyanu da uwar
biyusuka yi sallama suka shigo. Da sauri hanna
tadauko musu tabarma ta shimfida musu
sukazazzauna ta koma ta dauko musu ruwa a
randacikin kwanan sha. Ta kawo ta durkusa kasa
tagaishe su ta koma gefe ta zauna. Murna ce ta
rufe malam habu yama rasa inda zaisa
wadannanmanyan baki, yan gayu, ya lalubo kudi
a aljihunsaya ce da hannah tayi maza taje bakin
kasuwa tasuyo musu fura da nono, su haisam
suka ce kaihaba ai su a koshe suke ya barshi
kawai. Bayansun gaggaisa malam habu ya gama
yi musu sannu da zuwab da tako kare sai
safiyanu ya nisayace''baba munzo ne mu ba da
hakuri akan dalilinda yasa ka hana hanna zuwa
makaranta. Shinemuka zo da kammu mu roke ka
baba duka dukasaura wata nawa ne yanzu hanna
zata gamakaratunta ta dawo gida'' nan da nan
malam habu ya canja fuskar fara'ar dayake ta
gushe yace''wai me yasa kuke sani inamuku kin
kyautatawa ne ? Bana so ku tambayeniabinda zan
kasa baku na gama magana don allahdon annabi
ku bar zancen karatun 'yar baba. Nayanke
shawara ba zata koma ba. Haisam kokarin da
yake yi allah ya saka maka hakan ma ya isa basai
ta kara yin wasu watannin ba. Nace uwar biyuta
yi maka godiya ka cika min alkawarin da kadauka
wallahi ko bata karasa ba ai ka cika alkawariba
laifinka bane. Alkawari da amana ai ba
karaminaiki bane cika su amma cikin yardar allah
ka cika dai dai ubangiji ya saka maka da gidan
aljanna.Amma hanna ba zan bari ta koma ba.
Haisam yayidan murmushi game da gyaran
murya ya ce'' aminbaba, amma idan baka manta
ba a ranar dana karbiamanar hanna nayi
alkawarin hanna zata yi karatuto kai ma a lokacin
kayi min alkawari,kaga alkawari girma ne de
dashi baka cika ba, kayi min alkawarinzaka bar
hanna tayi karatun don sai dama nasakayi
alkawarin zaka dinga turo hanna makarantabaza
ka hana ta ba wataran sannan nayi
makaalkawarina. Malam habu yayi shiru zuwa
wani danlokaci can ya nisa yace'' anyi haka yaro
haka akayi nayi maka alkawari to ammma ai
abinda yarinyarnan tace gargadi fa tayi min akan
kada in kara tura'yata makarantar nan kaga ai
kome tayi mata batada laifi nine ban ji ba kenan''
haisam ya katseshiyace'' kare lafiyar hanna da
duk wani abinda zaicuce ta yana daga cikin
amanar dana dauka in allah yaso babu mai yiwa
hanna wani abu. Ramla kuwata fada ne kawai a
cikin bacin rai amma babuabinda zata yiwa
hanna, a ina ma zata ganta balletayi mata wani
abu ? Ta dai fadi son ranta dontatsorataka kaga
baba kuma abinda ta fada ba hakabane hanna
karatu take haikan a makaranta, kanwa ce hanna
a wajena ni ne mai tsawatar matama misali da
ace tana soyayya da samari amakarantar . Baba
mu canfa akwai doka babuyadda za'ayi malami
yayi soyayya da daliba, babukuma yadda za'ayi
wata ya shigo cikin makarantardauke da wata
guba taje ta cuci dalibai don haka baba ka
kwantar da hankalinka ni da kai duk mucika
alkawuran da muka daukarwa allah''.Malam habu
yace ''to shikenan allah ya taya mucikawa. Hanna
dauko kayanki ku tafi allah yakiyaye hanya''suka
duka suka ce amin''sai murnata dira a zukatansu.
Cikin farin ciki da jin dadihanna ta shiga ta fara
hado kayanta ,iya abu tayicaraf ta fito daga
bayan kyauren da take labe ta hau malam habu
da fada'' au yarda kayi dawannan dadin bakin da
suka yi maka. Duk wannangaskiyar data baiyana
yarinya iskanci suke amakarantar don yana aiko
maka dana goro shinekaki fadar allah saboda
abun duniya ? Kallo dayahaisam yayi mata yaga
irin wadannan mutane ne masu abun haushi
masu kama da aljanu munanamasu bakin hali
yaji ya tsani iya abu har baya so yakara kallon
fuskar shegiya. Hannah ta ratayajakarta ta fito ko
kallon iya abu bata yi ba balle tayimata sallama.
Ta duka ta yiwa babanta godiya tayimasa sallama
ta wuce cikin mota. Haisam ya danko kudo mai
yawa ya ajiye a gaban malam habu.Safiyanu ma
haka ya debo kudi ta ajiye masa sukayi masa
sallama dukkaninsu yana godiya sunagodiya suka
shiga mota suka tafi. Ba safiyanu bahar haisam
yaji ya sake tausaya rayuwar hannasaboda ganin
yadda gidansu yake. Gidan kasa ne anyi masa
katanga da kara rufin azara abin dai abintausayi
talauci dai tsagwaransa. Babu abinda zakadaga a
gidan ka sayar dashi dari biyar komai ragaraga
kaico!hannah na komawa makaranta tasalittafinta
a gaba tahau karatu. Sune yanzu masushirin zana
s.s.c.e don haka babu wasa sai karatu. kwance
tashi su hannah sun fara jarabawarsu takarshe
[s.s.c.e} saboda daman tuni sun gamatsarge
karatu. Sai suka ga cin tuwo yafi jarabawarwuya
sai kawai suka hau fede ta. Geography dinmalam
haisam itace wacce suka yi ta karshe damisalin
karfe hudu na yamma suka gama daman
jakunkunansu su suna baki hall din da
sukejarabawar suna fitowa sai kowacce ta dauki
jakartasai tafiya daman kowacce ta kagu taje gida
taga'yan gidansu basu taba irin wannna dadewa
amakarantar ba har watanni bakwai a
makaranta.Hatta hanna da bata so ayi hutu
itama yanzu so taje gidq taga mahaifinta sai
mafarkinsa take kullum takwanta barci. Hanna da
kawayenta sun sha kukanrabuwa musamman ita
da nusaiba sun saba sosaigashi zasu rabu. Gashi
kuma babu waya a garinsuhanna balle su dinga
gaisawa a waya. Rauda ma tarungume hanna
tana kuka taji duk babu dadi yanzu da zasu rabu
kuka wiwi juniors suke yi narabuwa da seniors
dinsu zasu tafi su barsumusamman hanna basu ji
dadin rabuwa da ita basaboda tayi musu mutunci
samun shugabar dalibaiirin hanna sai an bincika.
Ta koya musu abubuwana cikin kungiyoyinsu
{club}na makarantar. A haka kowacce ta tafi gida
kuka wiwi. Safiyanu ne yazo yadauki hanna ya
kaita gidan uwar biyu. Yau haisamtun kafin su
shiga jarabawa yazo yayi musu sallamaya koma
gidansa ya rufe kansa kansa ko wajen daake
bankwana bai zo ba saboda tsananin bakincikin
rabuwa da yan ajinsa da yake matukar so. Gidan
uwar biyu ma sai washe gari yaje ya samuhanna
a can. Bayan sun gaisa ya ce da hannah''yau zaki
tafi gida ko sai kin sake hutawa kamar satidaya
anan sannan ki tafi ? Hannah tayi caraf tace''yaya
haisam yau zan tafi na dade banga babanaba''
haisam yayi dariya ya ce'' wato ke yanzu kin bar
kazaure kenan zaman kazaure sai mu ? Tayidariya
tace'' sai ku ai mun daku wannan hutun harna
daina sha'awar garin allah yaya haisam''
haisamya mike ya ce'' to ki shirya zanje nan
makwabtasafiyanu yana ciki wajen abokansa ana
wankemasa motar ana gamawa sai ku fito zan
aiko yaro yayi kiranku sai mu kaiku tasha ku tafi.
Da har cangarin zamu kaiku inyiwa baba godiya
ince masagaki na dawo masa dake lafiya na cika
alkawarishima ya cika to sai safiyanu ya ce kano
zai tafi dakakarsa in anjima'' hanna tayi dariya
tace'' kai yaahaisam ai babu komai yana gani na
yasan lafiya na dawo lallai kuwa ka cika alkawari''
ya juyo yakalleta yace ''ko? Tayi murmushi tace''
E'' sannan yafita yana murmushi. Bayan fitarsa
da dadewa sosaiyaro ya shigo ya ce wai uwar
biyu da hanna su fitoinji su safiyanu suna kofar
gidan dallatu'' daman ashirye suke tsaf sai
hannah ta dorawa yaron jifgegiyar jakar kayanta.
Jakunkuna uku ne. Yakaiya dawo ya dauki ta biyu
sannan yazo ya dauki takarshe sannan suka fito
uwar biyu ma da buhuntaa kanta, suka shiga
mota sai tashar kazaure.Hannah ta hado kayanta
kakaf na gidan uwar biyu.Katifa da bokiti kuwa
taba uwar biyu kyauta. Kaya masu kyau atamfofi
da shaddoji da yawa. Hanna tabawa uwar biyu
kyauta da 'yarta halima. Dake kayatsadaddu leshi
ma uku, shadda da atamfofobibbiyu yaya haisam
ya yiwa hannah na candy.Bayan takalma da yan
kunne, sarka da dan kunneharda gwal ya suyo
mata. Suna isa tasha a bakin tasha safiyanu ya
tsaya da motar. Ma'aikata nan'yan union su biyi
suka zo suka tambaye su inazasu da suka fada
sai suka ce babu motar babbanmutum yanzu
amma baza a dade ba zata zo. Haisamyace su
kwashe jakunkunan su kai cikin tasha,hanna da
uwar biyu suka shiga cikin tasha. Safiyanu da
haisam suna nan bakin mota a tsaye abakin
tasha. Can suna taye suna hira sai safiyanu
yakalli agogo ya ce yanzu fa muka yi da hajja
kakatazan dawo mu tafi kano tana can tana jira
na''haisam tace'' ai ba komai heka kawai nima
idannaga tafiyarsu acaba zam hau in koma cikin
makaranta.. Suka yi sallama safiyanu ya shiga
motaya tafi, haisam kuma ya shiga cikin tasha A
cikinwata yar rumfa ya iske hannah a zaune akan
jakarkayanta uwar biyu kuma akan wani benci
suna'yar hira suna jiran zuwan mota.Haisam ya
karasa cikin yar rumfar yanatambayar su''har
yanzu motar bata zoo bane? Uwarbiyu tace'' sun
dai ce yaznzu zata zo munzo da wurine wai
daman motar bata zuwa da wuri'' ta mike
dasauri daga kan bencin tace da haisam ya
zauna ,yace''lah babu komai yi zamanki mana'''
uwar biyu tace'' a'a ka tsaya'' ga kawayena acan
suna sayarda zogale bari inje wajensu mu gaisa
daman dankar na bar hannah ita kadai shine
yasa banje tundazu ba''uwar biyu ta tafi .haisam
ya zauna yanakallon matafiya da masu mota ana
ta hayaniya. Canya juya ya kalli hanna wacce ke
zaune akan jakarta tayi jugum kamar tunanin
wani abu take, ya kuramata ido kawai yana
tunani a ransa. Babu abundaya fara tunawa sai a
ranar da aka fara kawohannah makaranta ta ci
dammara ta hau ta zaunaakan akwatinta tayi
jugum tayi shiru a lokacin dababanta ya tafi ya
barta. Amma yanzu maimakon dammarar da taci
sai tayi shar da wani tsadaddenbakin leshi mai
duwatsu kala kala suna sheki ajikinta. Dinkin fitet
tsamammiyar riga da siket ta yafadan yalolon
gyale ta dana daurin dan kwali yayinda lallausan
gashin nan nata mai santsi baki datsawo ta tufke
da bakin ribon a keyarta. Hannah ta dago kai sai
taga yaya haisam kallonta yake yikawai a lokaci
guda sai kowannensu ya sakarwadayan
murmushi. Abunda itama ta fara tunawaranar da
babanta ya kawota makaranta ta hau
kanakwatinta ta zauna tayi shiru yaya haisam
yanazaune akan benci yana kallonta. Mai tallar
biredi ne yazo ya ishesu da a sayi buredi ga
gardi, zakibiredin tsaraba . Haisam ya kalli hanna
yace'' bazaki sayi abun tsaraba ba ne ki kaiwa
yara? Hannatace'' kyalesu yaya'' ya ce '' ban
gane kyalesu ba,haka zaki yi wata bakwai kije
musu hannurabbana, biscuit ko sweat zaki shiga
aishalle ki saye, ungo kudin ko ki aiki wani yaron?
Ya cirokudi a aljihunsa, hannah tayi dariya tace''
su fasunfi ganewa ayi musu tsarabar biredi''
haisam yace su sha tea da safe dashi ? Hannah
tace'' a.a surinka gutsira a haka'' su duka suka yi
dariya.Haisam ya ce da mai biredi ya sauke yaje
ya siyo jakar bacco ya dawo. Ba dadewa sai ga
mai biredidauke da jakar bacco. Haisam ya ce ya
juye buredinduka a ciki. Hannah ta rike baki
tace'' yaya haisamwadanna manya manyan
buredi har wajen takwasai suna da girma sunyi
yawa biyu ma sun isa''haisam ya ce a'a basuyi
yawa ba kowa yazo yayi miki sannu da zuwa sai
ki yago masa gayan birediki bashi kice tsaraba''
su dukkansu suka kyalkyaleda dariya harda mai
sayar da biredi dadi yakamashi ana masa ciniki.
Mai lemon fata ne yagarzayo da sauri yaga an
siye na abokinsa, shimaya bude muryarsa gaba
daya yana ''a sayi na tsaraba'' shima haisam
yace ya siyo bacco yazo yajiye duka farantin , yayi
kololo kuwa dan cika. Nada nan ya garzaya da
sauri ya siyo bacco ya juye saikudinsu tumus a
hannu. Sika jerawa hannabakkuna a gaba suka
tafi suna murna. Hanna tadago kai ta kallo
haisam fuskarta cike da murmushi gami da nuna
jin dadin kulawar da yake yi matatace'' yaya na
gode fa kwarai da gaske'' ya ce''babu komai
hanna'' hanna ta dago ta kalle shi sukahada ido
tace'' yaya haisam baka bani abin busanaba da
tsakiyoyina daka ce in baka zaka boyeminkada
malamai su kwace min din nan tun randa aka
kawoni aji daya.Haisam ya tuntsire da dariya
hanna ma hakayace'' bazan baki ba sai kinyi
wannan kwalliyar dakika yi a fuskarki mai digo
digo nan da wannandammarar da kike yi sannan
zan baki sarkokinki''suka sake tuntsirewa da
dariya ya ce'' busa nake yida abun busarki fa.
Kusan kullum da daddare kafin in kwanta zaki yi
mamaki idan aka ce yanzu na fikiiya busar da
wakar. Nafa rike yadda kuke wakarda amratu
kanwata zabje in kaiwa a gida ashe bakibani ba,
bari inje in dauko muki'' hannah tayi sauritace''
ban san kana so ba na bar maka, hartsakiyoyin
ma in so kake? Yace ''eh suma amratu zan bawa
ta dinga kwalliya dasu'' hannah tayidariya
tace''amratu baza tayi kwalliya dasu ba,komu yan
kauye mun daina saka irinsu'' motar dazata je
babban mutum ce ta shigo. Doguwar bus cenan
da na uwar biyu ta taso tace dasu'' hannah
gamota nan tazo daga jakar su zuba kayan a but''
kwandasta yazo ya debi jakunkunan kayanhannah
da tsarabar ya zuzzuba a but, hannah dauwar
biyu suka shiga kujerar baya su biyu kacalsauran
wajen haisam ne yake biya daman hakayake
musu in dai ya kawosu tasha to mutane
hudubasa zama a baya. Hannah da uwar biyu ne
kawai suke zama ya biya kudin sauran kujerun.
Matafiyasuna ta shiga mota haisam yazo ta jikin
wundonuwar biyu ya mika mata kudaden
motarsu dakuma wanda zata bawa mahaifin
hannah kamaryadda ya saba aika masa, uwar
biyu tana ta godiya.Haisam ya zaga ta wundon
hanna wacce jikinta yayi sanyi tana daf da
fashewa da kuka, ya mikamata wata ambulam fal
da kudi. Ya fara yi matanasihohi masu tsuma
zuciya kamar yadda ya sabayi mata amma
wannan karon nasihohin sunshabambam da na
kullum hade da bankwana yake yiyace'' hanna
alhamdulillah allah ya kawo mu ranar da kika
gama makaranta kin zana jarabawarkarshe allah
ubangiji ya baki sa!a. Hanna ki kula daaddininki
sosao daman can ke mai addini ce nasanda haka
amma ki kara . Kada ki damu a duk halinda kika
tsinci kanki. Na wahala kina jin dadi dukallah
yana sane dake kuma yana sonki ba wai ya
wareki bane don ya tsaneki yake hadaki da
masifuiri iri da bakin ciki. Allah {s.w.a}yana
jarababawansa ta duk inda yaso kiyi kokari
kicijarabawarki , ki kuma din ga gode masa a
dukrintsin da kike ciki. Idan kika gode masa a
dukyanayin da kika godewa allah to shi zai canja
miki, ina so ki kula cewar babu wani mutum a
duniya dazai zama shine matakin gatan kowa don
allah kirike wannan allah shiya halicce ki shi yake
ba dawakuma shi yake hanawa babu me miki
wani abubanda allah kici gaba da yin tawakkali
allah yanasane dake. Tsananin kukan da hannah
take rusawa shine ya dabartar da haisam ya
rasaabunda zai ce shima ji yayi kwalla ta cika
masa idotaf sai kawai ya juya ya tafi ya ce'' allah
ya kiyayehanya, sai anjima'' wani kululun bakin
cikin neyazo ya tokaresu dukkansu a wuya
tsananin bakincikin rabuwa da juna. Gagarumin
tashin hankali ya mamaye zukatansu kowanne na
fidda ran sakeganin dan uwansa kuma. To tayaya
hanna zata zokano tace tazo ta gaishe da
malaminta bayan ramlana nan na nemanta zata
halakata idon ta idon tatace sai taga bayanta. Shi
kuma yaya za'ayi haisamyaje garinsu hanna
bayan duk gari ya dauka sharrin da ramla tayi,
iya abu na yadawa hanna bakaratu take yi ba
soyayya take yi da wanimalaminta. Hanna tayi
zugum a zaune a mota ji takeduk duniyar babu
dadi. Yanzu zaman dindindinzata je suyi da iya
abu tasan ba karamin bakin cikizata hadu dashi
ba a gidan. Ga tsananin bakin cikin rabuwa da
yaya haisam saboda sun saba sosai dontafi jin
bakin cikin rabuwa dashi akan nusaibawacce suke
kwana tare su tashi komai tare hattabacci baya
rabasu. Uwar biyu ma sai duk jikintayayi sanyi shi
kenan idan ta kai hanna gida baza tadawo ta
dauketa ba kuma. Suka isa gidan su hannah,
hannah ta shiga gida da sauri tana murnazata ga
babanta. A shimfidarsa a zaure ta ganshikwance
sharkab babu lafiya ashe watansa wajenhudu a
haka. Ciwo kullum gaba yake sake yi saiakwantar
a tayar. Hannah ta gigice har tana nemanrasa
hankalinta yayin da taga mahaifinta ya zama
kashi a kwance kurket dashi kaninsa ne uwa
dayauba daya yazo yana jinyarsa . Dan ta iya abu
cewatayi ya mutu mana tace ta gaji da zaman
jinya tundayaki warkewa tayi na allah 'yan
uwansa kuma suzosuci gaba da kula dashi ita ta
huta. Hannah tasakuka taje ta tsugunna a
gabansa tace'' sannu baba'' yace'' yauwa sannu
'yar baba ashe da rabonkizo muyi magana ban
mutu ba nace aje a kirawomin ke a makarantar
kizo kiga gawar mahaifinkibasu je ba'' cikin
sheshshekar kuka hanna tace''baza ka mutu ba
baba daina fada ma'' uwar biyuma ta matso kusa
dashi tace'' sannu malam habu ya jikin ''yace''
jiki dai gashinan uwar biyu sai dai kuyimin addu'a
idan na mutu, allah ya saka miki daalheri ke da
haisam da gidan aljannah abundakuka yiwa
hanne na gode''uwar biyu ma hawayetake yi.
Hanna tayi kuka kamar ranta zai fita. Ananuwar
biyu ta yini sai da la'asar tace zata tafi suka yi
sallama da malam habu dake radai yana
maganatashi tsaye ne baya iya yi. Hannah ta
rakata hartasha.A hanya Uwar biyutakebawa
Hannah shawara ta ce "Tun da ke mai ilimice
kiyiamfani da iliminki, ki kai Mahaifinki asibitin
Baburatunda kudin da Haisam ya bawa
Mahaifinki dawandaya baki mai tsokane zai
isheku. Da abarshi a gidaanamasa jike-jike duk
wata cuta ake kara masa.Mutum akwance har
wata hudu ya kare sai kashi da fata. Atashar
Uwar biyu ta sami mai mota aka yi tsadazata
jegida a dauko marar lafiya a kaishi asibiti.
HannahdaUwar biyu suka shiga mota, dake itama
Uwar biyudaman motar Babura zata shiga daga
Babura zatahauta Gumel. Sai kawai su duk su tafi
tare. Motar tajeharkofar gidan, direban da
kwandasta da kanin MalamHabu suka ciccibeshi
suka sashi a mota sukashigasuma da *yan
kayayyakinsu suka nufi asibitinBabura.Iya Abu
nata yiwa Hannah surutu tana cewa gatananUwar
iya yi wai har tayi kilin din da zata
daukiMahaifinta ta kai asibiti wai har asibitin
Babura tazama *yar boko. Sai da Uwar biyu tayi
wata gudacur aGumel sannan ta dawo Kazaure
tana zuwa tananiyyarta shaidawa Haisam halin
da Mahaifin Hannah kecikisai aka ce mata ai
bayan tafiyar su Hannah da satibiyushima ya bar
koyarwar ya kwashe kayansa yakomaKano. Ta
nemi Safiyanu shima aka ce mata ai shitundayayi
aure a Kaduna ya tare da sabuwar
amaryarsaacan ya sami aiki, sai Uwar biyu ta
hakura dasanarwaHaisam don ita bata taba zuwa
Kano bama balleta tafinemansa. Su Hannah kuwa
sai da suka shafe wataguda da kwana shida
sannan aka sallamesu dagaasibiti. Kanin
Mahaifinta ne a wajensa amma itamatakan je tayi
kwana biyu uku acan har dai sukadawogida gaba
daya. Jiki da sauki tunda yana zama dakansa ba
sai an tallafo shi ba. Sai dai
kudadenhannunHannah sun kare kakat saboda
siyan magungunanasibiti.Nan fa balokokon Iya
Abu ya tashi akan tagaHannahbata da kudin da
zata sayi dan biskit da madarardatake sha idan
tazo hutu da, dole ta ci tuwan gidan.Hannah ce
shara, wanke-wanke da dafa abincitukatuwan
bakar dawa da miyar kuka a murhun kasa.Kwanci
tashi su Hannah sunyi wata biyar da
gamamakaranta. Hannah har ta fara zuwa
makarantarbokongarinsu tana koyarwa. Duk da
dai ba'a dauketa amatsayin Malama ba don
Jarabawarta bata fitoba.Amma a karshen wata
ana bata dan na batarwa.Ranarasabar babu
makaranta. Da sassafe bayan Hannahtagama
wanke-wanke tana kokarin daura tukunyartuwon
burabuskon gero miyar kuka na rana saikawaiIya
Abu tazo ta kashe wutar da ruwan tuwon. Tace
tacanja ra'ayi yau an fasa yin abincin ranar
sabodaunguwa zata ita da jikokinta don haka
meyeamfanintuwon. Ta dauke garin tuwon da
kukar kadin tasaadaki ta datse ta yafa mayafinta
zata fice. RanHannahya baci ta ce "To Baba fa,
me zai ci shi da bashidalafiya? Yau jikin nasa a
rikice yake tunda sassafeamaiyake. Iya Abu ta ce
"Sai yaci hakuri ko ki kwasheamanda yayi ki
dumama masa. Cikin fushi Hannah ta ce"Inaraye
a duniya Mahaifina ba zaici amai ba
inshaAllah"Mari tas Iya Abu ta sakar ma Hannah
akanlallasusankuncin nan nata ta ce "Ke kin isa
ina fada kinafadalalle wuyanki ya isa yanka.
Malam Habu da yakekwance sai jikinsa ya dau
kakkarwa tashin hankaliyadira a zuciyarsa yaji
marin da aka sakarwa Hannesaiya hau hawaye
yana kira "Yar Baba yi hakuri zonanwajena ki
zauna. Hannah tana hawaye ta je
gefenshinfidarsa ta zauna Iya Abu tana tsaye
akansutana tabalokokonta tayi har ta gaji ta
kama hannunjikokintasuka fice, da taji ba'a
kulata ba. Zuwa can wanilokacimai dan tsawo
Hannah da Mahaifinta sunyi zugumsuna tunani
sai ta jiyo mai tallar fura da nono tazotazo
wucewa, da sauran *ayan canji a jakarta tatashita
leka ta kirawota, ta dauko kwanon sha ta
saya.Tadama ta tashi Mahaifinta zaune ta bashi
yasha yakoshisannan ta gyara masa kwanciyar ya
kwanta takomagefensa ta zauna tayi lamo
zuciyarta cike datakaici gayunwa tana addabar
cikinta. Can Malam Habu yace"Yar Baba, ta ce
"Na'am Baba. Ya ce "Allah Yayimikialbarka ya
baki miji na gari mai sonki kamarHaisam,sai
Hannah tayi shiru tana tunani da mamaki
yaakayiMahaifinta yake hada mijinta da
Haisam.Malam Habu ya ce "Ya ba ki amsa ba? Ta
ce"Babakamar Haisam kuma? Ya ce "Eh kamar
yadda yakekuladake yake nuna miki kauna. Tayi
murmushi ta ce"Mutunci ne dashi da tausayi
amma ba soyayyabace.Malam Habu yayi dan tari
ya ce "*yar Baba matsokusadani kiji. Hannah ta
matso kusa dashi. Ya ce "YarBabababu mai sonki
a duniyar nan kamar Haisam, babumairikeki
tsakani da Allah irin Haisam, babu mai
rikekiamana ko bayan raina wanda ko dar bana
yi saishi*yar Baba. Haisam yana matukar sonki.
Hannah tace"Meka gani kake cewa haka? Ba sona
yake ba kokadanmutunci ne ai bai taba gaya mun
ba. Malam Habuyanisa ya ce "Yanzu tashi kije ki
nemi gidansu aKanokice na amince masa ya zo
zan bashi ke ya aureki.Hannah ta zabura ta ce
"A'a Baba ya za'ayi injekawaiince masa ka yarda
yazo ya aure ni bayan bai cezaiaureni ba. Malam
Habu ya ce bakya yimun musu,karkifara daga yau
bazan ce kiyi abunda zaki cutu bajekikawai ki
fada masa. Haisam ne zai rike mun keamana*yar
Baba duk duniyar nan shine kadai na
yaddayaaureki. Jeki ki shiryo ki tafi yi sauri *yar
Baba.Hannahta tashi a sanyaye zuciyarta cike da
zuluminwannanal'amari.Ta shiga cikin gida ta
sake salla wanka ta sakawanidandatsetsen sabon
leshinta kalar brown ta yafagyalenta a kusa da
Babanta ta ce "Na shirya zantafi,ya laluba
karkashin tabarmarsa ya dauko wasukudi yabata,
ya ce tayi kudin mota. Ta ce ya barshi
tanadakudin mota, ya ce ta karba shi mai zaiyi
da kudininbata karba bama kwashe su za'ayi,
kudin da yatattarane na *yan dubiya. Har
Hannah takai bakinkofazata fita sai ta tuno ai
bata san kwatancen gidansuHaisam ba gashi bata
taba zuwa Kano ba sai cantatuna akwai inda ya
rubuta mata kwatancengidansu ajikin littafinta
(slum book) da ta bashi ya cikemata. Takoma
daki da sauri ta binciko cikin littattafanta tadauko
sai kawai ta jefa littafin a jaka ta fito.MalamHabu
na kwance bacci ya fara daukarsa
yajimotsinmutum sai ya bude ido ya ce "Waye?
Hannah tace "Nice Baba, ya ce "Baki tafi ba ne,
*yar Baba kobakyasonzuwa ne? Ta durkusa a
gabansa ta ce "Baba bahakabane mantuwa nayi
na dawo amma yanzu zan tafizanbi ta gidan Iya
Salma(tsohuwar matarsa ta fari) koitatazo ta taya
ka zama kafin in dawo baza a barkakaikadai ba.
Malam Habu ya ce "To Allah Yayi mikialbarka.
Hannah ta ce "Amin Baba Allah Ya bakalafiyaya
ce "Amin *yar Baba, kuma ko bayan raina
adauraaurenki da Haisam ina fatan kema kina
sonsa?Hannahtayi dariya ta rufe ido, alamar
kunya Malam Habuyayidariya shima ya ce "Yar
Baba fada min gaskiyamana.Ta ce "Baba saboda
tsananin kyautatawa da kuladayake mun sune
suka sa nake ganin girman YayaHaisam har naji
babu wani mutum da nake so datsananin kauna
bayan kai Mahaifina sai kuma shi.Babaina son
Yaya Haisam sosai har nakan kasa
bacciyanzusaboda tunaninsa da kewar sa
musamman yanzudamuka rabu. To amma Baba
babu yadda zanyi sainagakamar shi ba haka yake
nufi a zuciyarsa ba.MalamHabu ya ce "Tashi kije
shima yana sonki fiye dayaddakike ji. Amma muyi
addu'a kafin ki tafi mu karanta salati goma
gaannabisuka karanta suka shafa. Hanna tadinga
kwararo add8u'ai sannan daga karshe sukashafa.
Hannah ta sake yi masa sallama ta fita. Tanafita
gidan iya salmai ta nifa ta shaida mata abundake
tafe da ita. Nan da nan iya salmai ya zari
gyalenta ta nufi wajen tsohon mijinta dan uwanta
abunkaunarta wacce dole ce ta raba su don ta
kuladashi kafin hanna ta dawo. Hanna na isa
tasha tatarar da mota fijo zata je kano ta cika
saura wajenmutum daya tayi sauri ta fada sai
tafiya. Babuabunda hannah take ji a ranta yau
sai tsananin farin ciki, ji take kamar anyi mata
albishir da gidanaljannaj. Tana san yaya haisam
har ranta, to shimakuma yadda ta lura yana
sonta sosai kuwawadannan dara daran idanuwan
nasa ne takehangowa a zuciyarta idan yana
kallonta. Da wasufararan hakoransa tasa idan
yana mata nasiha wai waya ganni a kano yau a
kusa da yayana haisamkuma ma wai yazo muyi
aure an bashi ni'' hanna kefada a zuciyartaDadi
marar musali ya disu azuciyarta kowa yaga
hannah yasan tana farin ciki ayau. Sun isa kano
lafiya a tashar yan kura akasassauke su. Hanna
ta fito daga mota ta kalli gabas da yamma kudu
da arewa. Daga bil'adama neburjik a gaba da
bayanta. Tace a ranta''ikon allahkano mai mata
da maza, ta dawo tumbin giwa kodame kazo an
fika. Yanzu ina zan fara dosa gabas koyamma ?
Abunya bata mamaki ganin yadda akekallanta har
wasu mazan waiwayenta suke . Da farko ta dauka
kowa ya ganta yasan bakauyiya cebata taba zuwa
kano ba, ta fita daban da yan garisai da taji wasu
samari su biyu sunxo wucewasunce mata'' ke
kyakykyawa dan rufe fuskar nantaki kada kisa
wasu mazan suyi hatsari a garinkallonki. Sannan
ta yarda tsabagen farin da suka gani da
kyakykyawan fuskar da kirarta suke kallosai tayi
sauri ta dora gyalenta aka ta rufe
fuskartaidanuwanta kawai a bude, tace a ranta
dukkyawawan matan garin nan daman har wani
kyauzaus gani? Kwalelensu yaya haisam ya riga
su. Tabude jakarta ta dauko littafin da adireshin
gidansu haisam ke rubuce ta karanta sunan
unguearsuleman cresent, sai ta sami wani
kwandasta motatace malam don allah ina motar
suleman cresent ?Yace ''a'a gaskiya babu
takamaimai motar da takezuwa irin wadannan
manyan inguwanni, ammashawarar da zan baki
ki sami tasi ki dau shata ya kaiki har kofar gida.
Ga masu tasi nan a tsatstsayebabu kowa a ciki.
Ya nuna mata su, tayi godiya takarasa wajensu,
babu abunda ta fara hangowa saiwajen waya an
rubuta'' make your call here'' takarasa wajen
masu wayan tace'' anan ake yinwaya ? Mai waya
yace eh nan ne. Ta dauko littafinnan ta dubo
lambar nusaiba ta mika masa.Bugu daya wayar
ta shiga ta fara ringing. Watamata ce ta dauka
sannan ya mikawa hanna kanwayar hanna ta
karba tana kallon kan wayar donita baya san
yaya zata yiba'' mai waya yace kudinkiyana tafiya
an dauka fa kisa a kunnenki kiyi magana. Sannan
hanna ta tuna yadda taga ana yibayan ta gaishe
da matar sai tace'' hanna kawarnusaiba ce.
Nusaiba nake nema'' matar tayi dariyatace'' oh
hannah ce ? Nice mami mahaifiyar aiyanusaiba ai
tana london har ma an samar mataaddmision
tana jiran sakamakon jarabawarta ne ta fara
karatu. Hanna tayi bakin cikin rashin
samunnusaiba a waya sai suka yi sallama ta
mikawa maiwaya kan wayar. Yace''minti uku kika
yi. Tace nawane? Ya fada ta dauko ta bashi
sannan ta juya ta tafimurna take kawai a
zuciyarta yau gata a kano tanawadaka da komai
irin na yan burni har kan waya yau ta rike lallai.
Wani mai tasi inyamuri baya jinhausa ta samu sai
suka fara yarawa da turanci .Tace suleman
cresent zai kaita ya fadi kudin ko ragibata nema
ba ita a tunaninta komai a burni a kaideyake ba'a
neman ragi kuma ita burinta kawaiyakaita taga
haisam. Suna shiga unguwar saita dauko littafin
ta duba lambar gidan ta gayawadireban ashema
a kofar gidan suke sai yace to ai gagidan ta zaro
kudinsa ta bashi ta fito daga motar yaja motars
ya tafi. Tsantsari, wani tsalelen gida negidan su
haisam yafi duka gidajen layin tsaruwahanna tayi
matukar mamakin ganin gidan su haisam saboda
bata taba zaton haisam dan gidangawurtaccen
mai kudi bane irin wannan .wasutsala tsalan
motoci tagani a wajen get din gidan sundosho
goma. Ta tafi kofar gidan makwabtansu tazauna
akan wata kwalbati tana tunanin yaddaza'ayi yau
taga haisam,Wani buzu mai gadi ne ya leko ta
jikin get yahango hanna a kofar gidan da yake
gadi sai yayiwuf ya fito yace'' kai me kana yi
anan ? Tace''waninake nema ''yace waye wani,
ba zaka tambaya bazaka zo ka zauna anan!
Hanna tace''haisam nacangidan. Yace''kace na
can gidan me yasa kazo nan ka zauna kuma,
kaima bakauye ne ko? Don kayikama da yan
garinmu masu yalalo yalalo gashi'' saisu duka
suka yi dariya shi da hanna'' mai gadin yaleka
kofar gidan su haisam yaji hayaniyar mutanesai
ya ce mata'' yauwa ga haisam din can sun fito
itada abokanayenta''hannah yace'' dan allah dan
garinmu kirawo min shi akwai maza bazan
iyazuwa ba. Buzu ya karasa wajen haisam ya
shaidamasa wata na kiransa. Haisam cike da
mamaki yatunkaro wajen da hanna ke tsaye sai
tasa gyale tarufe fuskarta. Ya karaso inda take a
tsaye yayi matasallama ta make murya ta amsa.
Yace wacece? Hanna ta sake make murya tace
bakuwa ce''haisam ya hada girar sama data kasa
yace'' wai kewacece in ba zaki fada ba zan koma
ina da abunyi''hanna ta yaye mayafin a hankali
ta bude fuskarta.Wai, kamar wanii hasken walkiya
ne ya haskewahaisam ido da yaga fuskar hanna
,cikin fara'a da mamaki haisam yace hanna!
hanna! Kece!! Tayilallausan murmushi tace'' yaya
haisam nice'' taduka ta gaisheshi. Taga haisam
ya caba ado dawata babbar riga mai aiki a wata
tsadaddiyarshadda fara sol yasa bakin takalmi da
bakar hulayayi matukar kyau. Tayi dariya
tace''yaya haisam yau kaine da babbar riga ? Har
kafi kyau haka'.Yace haba? Tace allah'' yace yaya
su baba. Dasauran yan gidanku? Tace sunanan
lafiya sunce nagaisheku. Yace to zaki shiga cikin
gida ku gaisadasu hajiya'' hanna ta dan yatsune
fuska tace'' kaisai dai watarab bi kunya nake ji
kuma sauri nake sai dai idan na dawo. Yace
daman ba nan kikazobane? Hanna tace ''ni kuwa
wa gareni a kanoidan ba kai ba? Gurinka nazo
baba ya aikonihaisam yace to gani fada min
aiken. Zumudin yajiabunda aka aiko ta ya kama
haisam. Tayi shiru tahau rufe fuska. Cikin zumudi
haisam yace'' haba hanna ki fada mun mana
kunyar me kike ji ne?Tace'' baba ne yace inzo in
fada maka cewar kazoka nemi aurena ta bakani.
Tu kafin ta karasa saitaga haisam ya fara dariya
da alama farin ciki yacika zuciyarsa. Ya kurawa
hannah ido na wani danlokaci yqce'' abunda kika
kasa fada daman? Ya sake yin dariya ya tsaya
kallan hanna wacce takerufe idanuwanta saboda
kunya ga tsananin farinciki.Haisam ya nisa
yace''yanzu baba da kansa yacekizo ki cemun ya
bani ke! Hanna ta amsa da''eh''yace yanzu ya
bani ke kacokan a matsayinmatata? Yanzu baba
ya yarda ki zama uwar yayanamun zama daya
dangina sun zama danginki,iyayena sun zama
iyayenki? Yanzu baba ya yarda na zama abokin
rayuwarki na dindindan har abada? Yanzuhanna
kin amince zaki zama abokiyar zamana harabada?
Hanna cike da fara.a da murmushi takeamsawa
haisam tambayoyinsa da ''eh'' haisam
yayimurmushi ya sunkuyar da kai na dan wani
lokacican ya dago ya kurawa hanna ido yayin da
kowannensu yake sakarwa dan uwansa
murmushida wasu masun kauna da suke firfitowa
dagaidanuwan kowannensu suna yiwa junansu
wanikallo mai kunshe da so, kauna muradi ganin
juna.Haisam yayi ajiyar zuciya ya nisa ya ce
alhamdulillahhanna na daukarwa allah alkawari
ba xika , sannan na cika burina dana kudira
akanki na ingakin kammala karatunki. Kuma
yanzu na dawo gidazan cika wani tsohon alkawari
dana dauka. Nan danan hanna ta kurawa haisam
ido ta dainamurmushin da take alamar bata gane
abundahaisam yake cewa ba. Haisam ya ce''
hanna na gode madalla , ki yimun godiya a wajen
mahaifinki .Good bye, good bye hanna. Ya fara
jada baya yanadaga mata hannu yana yi mata
murmushi . Bakintaya hau rawa tana so tayi
magana ta kasa . Gabadaya jikinta ya hau
karkarwa inda jakar dakerataye a kafadrta ta
sulmiyo wasu marokane suka wayar mata dakai
akan abunda haisam yake nufisuna cewa'' ango
haisam kasha kamshi fari maifarar aniya kagaa
ango na ramla, yan boko bayinnasara a daura
aure lafiya akai maka amarya gidalafiya. Wani
abokinsa ne ya taho da sauri yace dahaisam
''ana ta yin waya daga wajen daurin aure ance
waje ya cika kai ango kawai ake jira.muje ka
shiga nota mu tafi mana. Haisam daabokansa
suka shiga tsala tsalan motocinsu sukazo suka
wuce hannah anan a tsaye tana karkarwaido da
ido suke hadawa da haisam har suka wucesuka
tafi. Ta juya tabi motar da kallo har suka hautiti
suka kure. Sai hanna ta tsugunna a wajen ta
rushe da wana azababben kuka mai radadin
fita.Dakyar buzu mai gadin nan ya dinga bata
hakuri tadauki jakarta dankwalinta a hannu sai
gyalenta tayafa a kai ta tafi. Acaba ta hau har
tashar yan kurawannan karon ma taci sa.a tana
shiga mota ta cika .Kallo daya zaka yiwa hanna
kasan hankalinta a tashe yake matuka don
kwandasta sai da yayimagana sau uku yana cewa
ta bada kudin motartabata jiba, hankalinta yana
can tana tunanin damanhaisam ba sonta take ba.
Ramla yake so shine ita damahaifinta suke
yaudarar kansu . Yaya haisam meyasa kayi min
haka me yasa baka fahimci son dana ke yi maka
ba ? Ta nisa tace'' ko da yake bashi dalaifi bai
yaudare ni ba, ya taimakkamin ne sabodaallah ni
na dorawa rai sonsa. Bai san ina yi bakuma,
amma na rabu da farin cikin rayuwa na
rasamutum na farko dana taba hi inaso a
rayuwata,gashi tun bayan gama makarantarmu
ko bacci ma neman gagarata yake na kwallafa
raina datunaninsa da tsananin sonsa'' sai da
wata mata takusa da ita ta tattabta sannan
hannah ta farfadodaga tunaninda take yi.
Kwandasta yace kudinmota nake tambayarki kinyi
shiru kina tunani''sannan hanna ta zabura ta
dauko kudin mota ta mika. Mota ta bar cikin kano
ta kama hanya fetal saibabban mutum. suna isa
babban mutum tun dagatasha hanna ta dinga jin
faduwar gaba kafartakamar bazata iya daukar ta
ba dakyar take jefakafar burinta kawai ta isa gida
taje ta fada jikinmahaifinta ta sharbi kukanta son
ranta tunda duk duniya shine kadai ya rage mata
gaba dabaya.kamar yadda data shiga kano taga
mutanengarin suna ta kallonta har da waiwaye
yanzu ma agarinsu haka ta gani sai kallonta ake
tana tafiya harda masu nunata kamar basu santa
daba, hanna tayimamakin irin wannan kallo da
ake yi mat tace a ranta'' to ko sun san son maso
wani nake ? Wandanake so yayi aurensa da
wacce yake so'' kallon nandai da ake yi mata ya
daure mata kai. Haka daihanna taci gaba da
tafiya tana sauri ta karasa wajenmahaifinta shine
kadai mai lallashinta, mai gayamata kalaman da
zata ji dan sanyi a ranta. Ta kusa kofar gidansu,
kwatsam taga wata kungiyar mazadauke da gawa
sun yi gabas ana hailala. Tajigabanta ya fadi ta
dubi kofar gidansu sai taga taronwadansu maza
da yara a zazzaune ana jan carbitace a ranta'' ba
dai gawar babana bace waccan?Sai ta zubar da
takalmanta da jakarta ta shiga gida da gudu don
ta duba zaure shinfidar babanta yananan kuwa.
Tana shiga sai taga shimfidar wayambaya na ga
silifas dinsa da butarsa a gefe babandaki ya zaga
ba. Ga wannan furarsa gefesauran wacce ta
dama masa yasha ya rage. Nan danan taga su
iya salmai sun fito daga cikin gida suna rusa kuka
idonsu yayi jawur suna riketa suna cewasannu
hanna wannan ke aka yiwa mutuwa allah yajikan
mahaifinki da sunanki a bakinsa har ya mutu.sai
wani jiri ta kwashi hanna ta fada kanshimfidarsa
ta rirrike filonsa ta kudindine ta runtseido ji take
dama kasa ta bude ta fada da ita bakin cikin
rayuwa ya isheta. Ta kwalla kara tana karacewa''
innalillahi waina ilaihi raju'un allah kanasane
dani, allah ka san halin dana ke ciki. Allahbaka
tsaneniba, baka kuma manta dani ba. Bani
dakowa a duniya, babu wanda ya ragemin
kumaallah kaine gatana kai ka halicceni, ka halicci
mahaifina kuma ka halicci haisam. Ka hadani
dasumuka saba kuma kai ka raba ni dasu allah.
Allahkaine abun godiya. Allah na gode maka.
Allahkaine jagorana, allah kar ka barni na
dauwama acikin bakin ciki. Allahu akbar sai kowa
ya rushe dakuka. Hatta iya abu data tsani hanna
yau hanna ta bata tausayi matuka. Sai ta rushe
da kuka ta dingarike hanna.....Muhadu 2
dancigaban labarin


Zaharaddeen Shomar
Whatsapp  08168575100

