[9/24, 6:23 AM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
42-43

_____________________________

" Nufar Privacyn Oum tayi,nan tafara kiciniyar haɗa mata Ruwan da zata gasa kanta dashi". 
         Aliyou Haidar kuwa,tun bayan da ya farka daga bacci,duk da baccin nashi rabi da rabi ne,domun ko a wannan dare,ganin Ƴar mutane Hasile,sam ya kasa bacci...ga wata irin sha'awa dake damun sa....Abun kamar jaraba,don ko sam yagaxa samun bacci,juyi kawai yakeyi,hjyarta sa kam tayi ƙamm.....golayen sa sun ciko sosai suna kumburi,yyn da 🍌  ta yi tsai tana kallon robber silip". Da kyar ya iya lallaɓawa,ya nufi fridge ɗin dake bedroom ɗin daga gyefe,wasu magunguna a,kwalba ya dauko yana nufo Wa saman Super,nan da ya sha ne ya samu sassauci". Idon shi ya kaɗa daga fari xuwa jah,Sai a sannan ne ya samu damar yin bacci.....abun da ya faru dashi cikin daren shi yakuma tada shi da Subahi,domun ko Koda ya farka,da dai Jaraban tasa ya tashi,Da kyar ya iya miƙewa ya gabatar da Sallah...a xuciyar shi yana cewa'Hasile lallai tadabam ce...duk da dama shi ɗin yana da jaraba,amma dawowan ta sam yagaxa ransa sukuni". Mugun sha'aar Yarinyar yajeji,wanda baya tunanin zai iya jurewa".

        Miƙewa yayi haɗi da nifar Undergrnd ɗin ta...wanda koda ya shiga,gadon da take kwance Ya nufa..." xama yayi gyefen ta yana bin dukiyar fulanin ta da kallo,yanda sukayi Abun sha'awa a cikin rigar dake jikin ta mara nauyi". Itakam dama ba sa Bra take ba,nan Yaga Nonuwan nata sun tsone masa ido,yanda suke facing ɗin sa". Hannun shi yakai zuwa saman Ƙirjin ta,yana ɗaurawa saman Breast ɗin ta....wanda hakan da yayi ya saka shi sauke wani gauron numfashi,kamin ya cigaba da lilitasu,yana shafasu,haɗi da matsa mata,itakam tanacan tana sharar baccin ta,sam bata san dawon garin ba". Bakin shi yakai yana kissing ɗin nonon nata,wanda hakan shi ya farkar da ita daga baccin nata,ita abun tsoro ma ya bata,wanan jaraba da fiti haɗi da,rainin wayo ne! Abun da tace kenan a xafafe". Banxa yy mata,yana cigaba da Kissing ɗin Nonon ta...aiko cikin saure ta Miƙe daga zaunen da take,tana buɗe baki xata yi masifa,aiko nan ya haɗe bakin shi da nata,yana mata wani irin Tsotsan Harshen ta, hannin shi kuma duk biyun suna akan Na fulanin ta". 


Ƙoƙarin ƙwace,kanta takeyi,ta kasa,hakan yasata fara xubo da ƙwallah....don bakin ta tagaxa ƙwace shi...gashi Wani irin ya mutsata yake,wanda ko kai ƙarfe ne sai kaji daɗin Lamarin.....hmmm nishi take sama...kamin ta cigaba da tura shi daga jikin ta". 


           Fitowan Oum salamatu,da basu san ma da ita ba duka,yasa shi cika ta,yana ɗan Sauda,kan sa ƙasa hadi da sosa kyeya....itakam Oum salama yaune ta kima tabbatar da Jarabar Aliyou haidar....da ya koma mugun ta da fin ƙarfi,aiko xatayi maganin shi tabbas". Oum barka da safy". Yy maganar yana sosa kyeya! 


Bata baasa amsa ba,sai ce masa da tayi ficemun daga ɗaki". Oumma...bana son jin wata mgn,ta shi ka fita! Jiki a sanyaye ya miƙe ya fice daga Brdroom ɗin,yyn da itakam Hasile gdy take mawa Allah da yasa Oumma tana nan! Da itakan ta tasan indai Aliyou yaso kwanciya da ita babu mai hanaasaa". 

Hafsa kuka kkyi ne? 

Saurin girgixa mawa Oumma kai tayi,kamin tace"Aa Oumma". 

Tom kiyi haƙuri,da jarabar Aliyou Haidar,wannan jarabar kaman a jinin shi take ne! Ada baya mun kawo yana haƙuri,don ya yi rashin matar da yaso a shekarun baya shiyaasa yaki aure,ashe ba haka bane ba,yana nan yana Sheƙe ayar sa da Ƴaƴan mutane,Hafsat kiyi haƙuri ki yafe mawa Aliyou Haodar badon niba,kodon Bbyn dake tare daku". Murmushin da hausawa ke cemawa tafi kuka ciwo Hasile tayi,kami n tace"Oumma ba komai! 

Yowa Hafsa Allah yy maki Albarka,muje ki gaa sa jikin ki yanxu". Da tom ta miƙe tana bin bayan Oumma salama". A zuciyar ta,tana tunanin lallai Nmiji bb kunya,kuma Nmji mugu....In ba haka ba,ko jinin Haihuwa bai gama fita daga jikin ta ba,yaxo mata da wani sabon iskan ci? Tabbas xatayi magananin shi".tom Amma tayaya?

*************************

Shikam Gogan koda ya fita Bedroom ɗin shi ya nufah, yana faɗawa toilet,haushi duk ya ishe sa,tabbas shi baxai iya jurewa ba,amma tom yaya xaiyi? Haka xufa kw kyeto masa na axaba,da kyaer ya wanke jikin shi,kamin ya fito ya kimtsa cikin shigar manyar kaya,wanda yy masa balain kyau". Wani lallausar yada yasaaka mai kyau da tsadar gske,wanda saman kansa yasaka Hula da ya tsinin sa ya fito saman goshin sa,sajen nan nasa ya,kwanta saman fuskar sa". Keys ɗin sa ya ɗauka,don duk wani abun da xai buƙata,yana office sai wanda yake cikin moton sa". 

             Shigar shi Inner room din,dai² Oumma da Hasile na fitowa,wanda nufar Bby phanan yayi,yana ɗaukar ta,hadi da kissing ɗin ta,kamin ya juya ga Oumma yana cewa'Oumma koda akwai abun da xa'a buƙata? 


Aa Aliyou bb komai...duk abun da ake buƙata suna kan hanya Abban ku yasa ayo ma Ordern shi ne.....Ohk Tom na tafi ni". Tom adawo lfy! Tace tana xaunar da Hasile saman gadon,itakam Kallo ma bai isheta ba,wanda a haka ya juya yana ficewa daga bedroom ɗin". 

        Sosai nurses ɗin da likitocin da suke masa aiki,sukayi mmkin ganin sa da Safenan,don baya shiga sai wuraren 9-10am haka". Office ya wuce,wanda nan kowa yake xuwa gaishe da Dr Haidar...yana amsa su a miskilance,wanda yafi kama da Wulaƙanci".

Ita kam gwana Bata shigo ba,sai da ta shirya tsaf,da Abubuwan jan hankali da turaren da ta feshe jikin ta! Knocking tayo,kamin ta buɗo ƙofar tashigo,kallon ta baiyi ba,duk da Wani dadddaɗan ƙamshi da ya ziyarce shi,wanda yasa shi saurin ƙara danne 🍌 ta yana matseta da ƙafar shi,don da shaƙar wannan ƙamshin yaji kaman an tado masa da Wani irin Jaraba". Amma abunka ga Miskili,don idan Allah ya haɗaka da miji miskili mata im sorry to said abun babu sauƙi sai na Allah".

Rufo kofan tayi,tana masa key,kamin ta juyo taana takowa xuwa inda yake,tana tfy tana girgixa da ragwaɗa.....ga tfyar ta irin matanan ne masu tfe suna Turo ɗuwawu baya ,ita kuma har da ƙaruwanci yasanya ta yin hakan!


Ganin yanda ya hade girar sama da ƙasa,tasan abune mai sauki ya toxarta ta,yasata nufar inda yake xaune,kai Tsaye jikin shi ta nufa tana xama saman cinyar sa". Meye....??? Kamin ya ƙarake maganar ne ta hade bakin ta da nashi,tana sha masa wannan pink lips ɗin nashi da akullum ka gansu cikin kyau da sheƙi suke". Jin yanda Alƙalamar sa ke ƙemm ta sanyata dora hannun shi saman 🍌 tana ligwigeita tata,wanda yasa shi kasa motsawa.....wani irin jan gindin nasa take...wanda yasa shi lumshe ido don daɗi...hakan kuma ya sanyata sauke Wandon da yy mata katanga da tsinewan ta...tana fiddo da abun waje,a wannan karon tsalle take...nan ta mude Skirt ɗin ta,tana xama saman ta....a haka ta dai² tata ta xauna asaman 🍌 tana lumata cikin kogon dadin ta". Ahaka suke cin juna.....kansa na bisa saman dukiyar fulanin ta.......ganin Dik hakan batayi masu bane yasa shi miƙewa itama miƙewan tayi,aiko nan ya ɗaga cinyar ta,yana ɗorawa bisa saman wuyan shi....ya fiddo da gindin shi yana xurmuƙara ta cikin HQ ɗin ta...a haka yake cinta ta karkace,ji kk cuuu..cuuu....Wannan ma sai kace abun tausayi,amma da yake fitina ne abun da iskanci sai dai nishi kawai take..ji kk Ahhh aahhhh...ahhhh".

Shikam sai juya kaciyar tasa yake ciki yana caccakar ta". A haka sai da sykayi kusan minti ashirin,kamin ya cikata yana rungumota hadi da sanya ta ta dafa kujerar Office ɗin nasa,tana jua baya...shikuma yana sanya Bananan sa cikin Durin ta haɗi da cinta,abun ga daɗi ga wuya,ahh..aushhh..aohhh..ahhh Ushhh....abun da Dr Halima ke cewa kenan....shikam sai buga mata gotso yake a haka...ta kasa sakin kujeran dik wuyan da takeji,sai udhhh ashhh da nishi da take saukarwa". Shikan baya jin ma xai gaji,don kwana yy a wahala,Abun mmki,tana a haka ƙafarta ƙasa,sai ɗaga ɗaya yy yana ɗorawa saman kujeran Daya kuma na ƙasa,gashi a yanda take tana dafe da kujerar ta bayan ta...ya luma Gidin shi cikin HQ ɗin ta....a karkace" nan ya xurata yana cinta a haka,wanda axaba ya sanya ta Fara xubar da hawaye wanda bb kukan daɗi take ba na wuya ne,kuma tanajin daɗin amma wahalar ce tafi yawa". Ingixa m ata burar sa yake ciki,wanda cikin wata irin murya take cewa"Ashh Wahhh Drrrrr...ahhh Ka kawooo plz! Ashhh.....Amma duk a banxa a wofi,don aikin shi kawai yakeyi......nikam nace anya Dr xata iya tfy yau?

Fito da Azakarin nashi yy waje kamin ya ce da itamaida,kayan ki muta tafo gida na! Tom fah ga abun da ta daɗe tana so,ga kuma baƙar wuƙuba". Bai bi ta kanta ba ya gyara kanshi...yana daukar keys din shi ya fice daga office ɗin". Itakam da a hankali ta gyara kanta,kamin tayo bayan shi". 


A moto sai wani Bubbuɗe kafa take,don tiririn axaba takeji....ki buɗe mun Gindin ki na gani". Hmmm abun ka da likitoci an saba da fadi abhn da yafi wannan bare su Ƴan Air ne,shiyasa ta jiki na rawa ta sauke skirt ɗin ta.tana kwantawa hadi da juyowa da ƙafarta sai tin da xai gani". Murmushi yayi ganin Har a lokacin ruwan ni'imarta gangarowa yake...hannun shi daya yasaka a wurin ɗaya kuma yana driving...yasaka yatsunsa ciki yana Cinta dasu...tana lumshe ido da Cewa"Washhh Daɗɗiiii...Hmm Daɗɗiiii... Nikam nace xaki bayani a watta rana!


*************************


Yau kamata yy tun da Alh muhd baya nan ki sanya Aliyou ya saki waccen ƴar matsiya tan! Justice Aina ke maganar rai ɓace! 

Ai haka xanyi Oum Aina,ina xaman jirar isowan sane,in banda wulaƙkanci,har Oum salama ce xata koma da ita part ɗin ta,wai sao ta kammala jego...har tana saka Ayi mata Orden kayayyakin bby da Na Ita muguwar bafullatanan? Wlh ba xaiyi wiba,yau Aliyou xai saki wannan yarinyar,yabata ta kardan ta,tayi gaba....ƙwarai kam Ammie,ai hakan yy'. Abun da Justice tace kanan,suna kuna ki tsima wani mugun Abun!.



*Mmn teddy🧸*
[9/24, 5:30 PM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
44-45

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.

_____________________________

"Itakam Oum salamatu tun bayan tafiyar Aliyou Haidar,ta yanke mawa kanta shawarar dawo da Hasile Part ɗin ta,don ta lura Aliyou so yake kamin ta yi Ko da Kwana Arba'inne ya kuma banka mata wani cikin! Hakan yasata tattaro da ita da lil phanan suka dawo Part ɗin ta".
            Oumma...Oumma.." Surayya ce mai ƙwaɗa kirar Oumma Salama tun daga falo" Ohh! wannan kira Haka Surry ya akayi xoki faɗa mun meyafaru? Murmushi Surayya tayi,kamin tace"aa Oumma bakomai ina Lil Phanan? Lil phanan fah kk ce? Bakiji Lfyar Uwar Phanan ɗin ba,kai Surayya ban san son kai fah,wato Ɗiyar ku kaɗai kuka sani?". Dariya surayya tasa,kamin ta ce'aa Oumma na dai fara tambayan tane". Ohm tom ai shikenan...tana bedroom ɗina". Bata tsaya ƙara yimawa Oumma magana ba,ta yi cikin bedroom ɗin". ido Oumma tabita dashi,kamin tayi murmushi tana girgixa kao kurum". Mayafi ta yafa,tana cigaba da baimawa Ƴar aikin ta Umarnin abun da xatayi mata,kamin ta juya tana nufar bedroom ɗin don ta mawa Hasilen sai ta dawo! Kai Hafsa Oumma tayi mata? Gsky yy kyau...Ita dai Hasile murmushi tayi,don ta lura surutu a jinin Surayya yake,sam bakin ta baya shiru,gata dason yara,ko.mesa oho? 

          Shigowar Oumma yasa Su duka hankulansu ya dawo kanta...Hafsa Zan tafi,amma baxan jima ba xan dawo,ko da akwai abun da kk buƙata kamin na dawo? Saurin girgixa mata kai Hasile tayi,kana Oumma tayi murmushi tana faɗin Tom Lil phanan na Wuce". Tayi mgnar tana kallon Surayya da hankalin ta ke kan Phanan". Murmushi Surayya tayi,kana su duka suka bita da Adawo lfy! 

************************

Su Dr Aliyou kuwa,ni kam bana cewa komai,don abun nasu is too much...yama ɓaci,Namiji kamar Bunsuru wurin son mata,don sai da yy ma Dr Raga² kana ya barta,Amma fah ta damtsi rabon ta...abanxa ma yabada Bare kuma ya kwashi romon ta". Dik da haka mai hali baya faasa halin sa ai.....
       
         Dr.Na kammala kataho mukoma Asibiti". Kallo ma bata ishe sa bare har ya ɗago kai ya bata amsa,ganin haka yasa Ta Zama gyefen shi,tana ɗago da Fuskan shi....Sai takao bakin ta haɗi da kissing ɗin lips ɗin sa,tana sakin masa ƙayataccen murmushi,don Talura da  Masifa yake son yi mata". Haba Dr ka taso mana?!  Cike da miskilanci ya bata amsa da Ki tafi ke kadai ko dole sai dani? Tun da na sallameki xaki iya tfy naga ! Hmm nan ta nisa,haɗi da ɗaukar ƴar fingilan jakarta,da yake ɗauke da kuɗi sheƙa,sai farin ciki take,don dik yawon da take bata taɓa samun kudin da tasamu da Aliyou Haidar ba!

Napep ta tare koda ta fito,sannan ta shiga tana masa Ƙwatancen Asibitin da xai kaita,anan Queen Road". A ranta kam tana hamdala,don ta lura ta kusa xama ƴar hannun shi...ta koma dandin shi". Ƙwafa tayi kana tace"duk wannan ji da kan da miskilamcin xan kawar dashi ne,mu jira dai lokaci,abun da take faɗi kenan a xuciyar ta,har ta ƙarako Asibitin".

            "Haba Hafsa ki tsaya na gyara maki kiga,wlh sai kin fi kyau,abusa ki kawai ɗora kallabi,bb powder bare lipglow". Murmushi Hasile tayi,tana miƙa mawa Surayya Kallabin,kamin tace"tom In Surayya gashinan ɗaura mun...A haka Sirayya ke mata ɗaurin kallabin wanda ta xauna tayi mata ɗaurin Zamani da ya kuma bayyana kyauwun Hasilen....bin kanta tayi da kallo,tayi wani Kyau hadi da danya² na wanka....doguwar rigar Atampha ce jikin ta mai aljihu da yy fitin ɗin ta kaman an gwada ta...sai ƙafarta kuma flate shoe". Ita kanta taga kyau da tayi,gani take kaman ba ita ce Hasilen da ba,wanda Fulani ke mata laƙani da Hasilen Saminu". Nufo Falo sukayi,Surry rungume da Bby,don har a,lokacin Omma salama bata dawo ba".

Anan suka xauna suna Watching Tv ɗin dake maƙale a bangon Falon,da yakuma ƙayata Falon matuƙa". 


Fridge Surayya ta nufa tana ɗebo masu kayan marmari da ƙaramar wuƙan da zasu iya amfani dashi,kana ta dawo sika zauna,suna cigaba da Kallon kamin su chanja xuwa Arewa24.

Shigowar su Ammien Aliyou da Justice Aina yasaka su duka Saurin dagowa,wanda Sosai Hasile ta firgita,komai ne ya fara dawo mata,kamar yau aka kawo ta aikatau gidan Ɗan larabawa,amma wai a yanxu wasan tasha ban² takoma Mata ga Aliyou mutumin da ta tsana sama da kowa a duniya". Mutumin da ya kyeta haddin ta kawqi a son ranshi ba don wani abu ba! 

Baxanyi Typing me yawa ba,sa boda banji comment ba ana safe,comment naku shine ƙwarin gwiwata".

Kee? Wakike Ta shi maxa tarkata ki bar gidan nan,ke har kina ganin kin samu wurin xama ne cikkn wannan gida? Tom ai Ko Fulanin Garin ku dik Tsafin si basu ishe mu,bare kya ƙaramar Alhaki". Maxa tashi ki ficemun dagani! 

A hankali Hasile ta miƙe Ƙwallah na ciko Ƙwarmin idon ta". Ammiee...ke ni sa'an Uban ki ne? Xaki tarka ta ki bar gidan koko? Ammien Aliyou tayi maganar a zafafe". Kallon wulakanci Justice tabi Hasile da shi tana ya tsina baki,kamin tace" Aa Bari mu karɓa ƴar mu,ai itace ba ɗiyar mu ba...maxa fita! Tayi mgnar tana amsan Lil phanan hadi da tasa kyeyar hasile da tuni hawye ya fara wanke mata fuska,tom Oummma xan fita,amma don Allah ku bari na saka hijab! 


Ehhh eyyyeee,lallai ɗan ƙauyen bafullatani bai iya samun guri ba,a jejin rugar ku ba a haka kk yawon ba,sai anan ne xaki wani ce Hijab...ƴan iskan banxa fita ki bani wuri...justice tayi maganar tana Ƙara taasa kyeyarta....Ammien Aliyou ne ta amshe da ehhh ai tun da GIDAN ƘWARATA ne nan dole...ni ta fice mun daga gida banason ganin ta any more....na tsani wannan ƙazantacciyar bafullatanan! Ammie tayi magana tana ya tsina baki kamar maijin tsagingini". Wayyooo Oumma,ammie don Allah ku barta! Xan ɓata maki rai Surrayyya...Oumma tayi mgnar a xafafe...kamin tayi waje da Hasile,itakam Ammie riƙo Surayya tayi tana komawa da ita daga cikim falon,kamin tayi saurin fota tana sama ƙofar key". Ihu Surayya tasa tana kirar ammie hadi da bubbuga ƙofan,amma ina tuni sukayi gaba". 


      Tasa ta take Justice madina tana as³ A maxa akoma Ruga a cigaba da xaman bukka,anxo binni dama ina xa'aso a koma Asali..Ƙwarai kam Oumma Ai kam yau sai ta bar gidannan! Cewar Summy da su sajeeda daa fitowan su kenan daga Part ɗin hjy kaka". 


Muryar Xaitun ne ya katse tana cewa"Ina Ai baxata tafi a bulus ba,wlh sai na Yi mata duka sannan...da kyau ukhty hakan yy shine dai². Kamin su gama rufe baki ne Tuni Zaitun ta nufi Hasile da tayi mata wata mari Sai da tayi taga² ji kk ɗauuuu". Kan ta dawo hayyacin tane Yasmeen da Zaitun sun kuma saukar mata wani marin a tare,da sai da yasa ta Ga Taurari". Nan Zaitun ta cafkota tana fixge kallabin kanta,da tuni gashin ta ya barbaje saman gadon bayan ta...bakin ta kam ya fashe yana xibda jini....shakota ta kuma tana wanketa da wani marin,wanda Su Ammie baya sukayi,suna bari Ana Dukan Masu hasilen". Allah sarki Abunka ga Uwa da diyar ta,komai ya sameta dan ji yake ajikn shi,tuni Phanan ta hau tsala ihu,kaman tasan halin da Mahaifiyarta ta ke ciki...Itakam Ammie da justice Aina cewa suka kumata Dukan tsiya,wanda har sai ta kasa motsawa,sannan asata moton garin su...Oumma aina ce mai wannan maganar tana girgixa Lil phanan da rarrashin diyar.....



Tom pha ana wata ga wata? Shin Hasile xata bar gidan kuwa?


Muje dai xuwa💃🏻💃🏻naji comment kuji Update da wuri gobe inshaallh




Labarin gidan ƙwarata! Na kudi ne don Allah karki karantamub baki biyani ba! 
Idan kina son biya,Vip payment #500 mtn card
Normal payment #200 ta wannan number xakiyi mgn hadi da tura katin duka 08081202932 .





*Mmn teddy🧸*
[9/24, 7:42 PM] Maman Teddy🧸: Aslm 

Barkan mu da dare..."


Mutane da yawa suna biyoni Pc suna mun mgn cewa'littafina ana fita mun dashi,kuma na roƙa don Allah idan kin biya,ban lamunta ki fitar mun dashi ba!


Amma Masu fitar dashi sin gaxa dainawa". Don Allah ina ƙara roƙo adaina fita mun dashi,sannan ko ta pc me aka biyo ka da sunan ka bada,don Alllah kar ka bashi...


Idan baxaki iya cewa baxaki bashi ba,kawai ki copying ɗin wannan mgnan tawa ki tura masa...amma ni dai gsky bance wacce bata biya ta karanta mun labrn na ba....


littafin GIDAN ƘWARATA! Bana kyauta bane ba,na fada tun a farkon ko wani page...

Don haka a kiyaye,duk wacce na kama ta tura mun littafina wani grp,gsky xan fiddaki a wanan grp ɗin". 




Ina roko adaina plz👏🏻


*Mmn teddy🧸 na maku matan Alheri*
[9/25, 11:17 AM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
46-47

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.


Finally Duk wacce ta ƙara karantamun labari bata biyani ba,Allah ya isa!
_____________________________
 
"Daɗa koɗe Hasile da mari sukeyi...Wani Marin ne Zaitun ta kuma wanke ta dashi,da sai da tayi taga² tayi baya Zata faɗi,nan taji ta Faɗa jikin Shi....wanda ƙamshin turaren shi da yake faɗar mata da gaba,a duk inda taji shi ne ya sata fahimtar shi ɗin ne! Faɗawa saman ƙirjin shi tayi,tana sakin wani irin marayan kuka mai tsuma xuciya da ban tausayi.....Ganin Aliyou Haidar yasa duka tsoro ya kamasu,sai kuma suka Wani saki fuskan su kowa yana kisimawa ao bason Hasilen yake ba! 

Raba Hasilen yy da jikin shi a xafafe tako ɗaya biyu ya cimmawa su Zaitun,wanda kamin suyi wani yunƙuri ne yafara ɗauke su da mari ji kake fass³,kunsan hannun tsayayyen nimji kamar Aliyou Haidar,tuni suka gigice.....Damƙosu duka yayi yana zare belt ɗin jikin shi,yana tafkan su dashi ta koina". Cikin sassarfa Su ammie sukayo kanshi,suna masa mgn,amma ina ma yasan mene suke cewa". 


Dukan su Zaitun yake da belt ɗin,wanda abunka da farar fata tuni jikin su yayi ruɗu² ya farfashe duk shatin duka....ihu suke suna kirar sunan Ammie da Justice Aina,amma sun gaxa ƙwatan su". Yanxu Haidar kashe ƴan uwanka xakayi akan wannan baƙar bafullatanan? Ammie ke maganar cike da tsoron yanda Aliyoun ya abuce,rabon taga xuciyar shi irin haka har ta mance,su kansu su Yasmeen ɗin daɗi sukeji suna faɗin Yanxu kwazin ya daina Faɗa da dukan su,ashe ba ataɓa shi bane! Wayyo Kwazin Don Allah kayi haƙuri baxamu ƙaraba! Yasmeen ce mai maganar Cikin raunanniyar murya take maganar". Oumma salamatu ne ta yi saurin riƙe belt ɗin nashi tana Dakatar dashi...Haba Aliyou Ya isa,hakan ai kuma yayi mun dai²,inbanda Wulaƙanci da rashin kunya matan Yayan kune xaku kama duka...ya isa Aliyou yi haƙuri Don Allah ka kyelesu ba hankali ne dasu ba". 

Dakata wa yayi yana juyawa ga Ammie da take aikin dallah masa harara,bai bi ta kanta ba ya juya ga Hasile yana Rungumo Ta jikin shi hadi da saka farin hankie ɗin hannun shi yana goge fuskar ta da inda shatin marin su xaitun ya ɓata mata fuska". 

Aaa...inalillahi oh ni Aina,Ammien Aliyou sai kinyi haƙuri mubi komao a hanakali,don na lura Da tsafi wannan yarinyar taxo gidanan nan,Ta riga da ta tsafece Aliyou Haidar,amma ta allah bataki ba! Takaici ne ya kuma kama Aliyou,Kawai sai ya rungumo Hasile yana nufar part ɗin shi...bai bi ta kan Ammie da tagama cika tayi fam ba! Itakam Oumma salamatu amsan Lil phanan tayi daga hannun Ammie,Tana raba su tayi nata Ɓangaren hadi da masu allah yakayauta...hakan kuma ya kuma ƙular da su Ammie". Haka suka kwashi su Yasmeen suna nufar Ɓangaren Ammie da su,don tayi masu dressing ɗin hannu wansu da duk inda Aliyou ya bugesu".

Ahlan ce daga saman benen Part ɗin hajy Kaka duk abunda akeyi tun daga farko har ƙarshe a,saman idon ta,Haushi duk yagama rufeta ganin yanda Aliyou yayi ma Hasile kyakykyawan riƙe yana yi kaman xai maidata ciki,ita kuma tana binshi da kukan kissa,ƙwafa tayi tana cije yatsa da cewa"Dama wannan yarinyar makira ne? Lallai baka,raina mutum koyaya yake! Cikin part din hjy kaka ta koma amma tagaxa natsuwa,kawai sai ta mike kamar an mintsine tayo ɓanrayin Aliyou Haidar".

*************************

Firstaid box ɗin shi ne a gyefe,tana xaune saman kujeran falon,shi kuma yana tsugune a ƙasa,yana Goge mata Wurin gyefen bakin ta da Zaitun ta fasa mata saboda mari da duka". A hakan nan kuka take,don dama yasan Hasile a banxa yy mata tayi kuka bare kuma Yau wannan shegun yaran sun taɓa mashi ita". Sorry yake ta aikin mata,a gyefe ɗaya na xuciyar ta kam Haushin shine,acewan ta shine ya jah mata....Hamma Haidar?

Ta kirara sunan shi wanda yasa shi cike da mmiki kallon ta,don bata taɓa kirar sunan sa ba a rayuwar shi,sosai yaji daɗin yanda ta kira sunan nashi,amma da yake ya iya bama soyayya mahimmanci bai amsata ba,sai kai bakin shi da yayi saman nata yana kissing don sai da ya ɗan tsotsan mata na ƴan seconni sanan ya xare bakin sa daga nata,yana ɗaga mata gira wato fadi maganar ki". 

Ɗan gintse fuska tayi,kamin ta kauda kai,tana cewa"kaga baka sona ko? Nima hakanne,don haka,kawai ka sake ni,ka auri wacce kk so kaga Zaitun na son ka! Idan ka sakeni xan xauna baxan sanar makowa ba,na xabi na mutu a hakan..amma don Allah ka Auri zaituna... Kamin ta ƙariƙa maganaar ne ya saka taffan sa yana rufe bakin ta,kamin ya girgixa mata kai.banason ƙara jin wannan maganar daga bakin ki,baxan sake ki ba,Auren nan babu rabuwa,tunda Daddy ya Aura mun ke! Kuma ni baƙaramun yaro bane da xakimun wayo na Sake ki,kije Auri Saminu yake ko wane? Hmm gwamma ma ki xauna dani nayi manage dake Don nasan Saminun yacw bayayi ne". Idan na samu wacce tayi mun na Aure ta muci soyayar mu,ba irin ki ba da mutum ya taɓaki kifara tsala masa kukan rigima". Yayi mgnar yana kafeta da,lumsasun idon sa....Ƙwallah ne ya ciko idon ta,kan su samu wurin gangaro mata,drya ya gimtse don dama ya faɗa ne don Tayi kukan,ko ya sami nasarar  yin abun da yakeso tuni,don taƙi basa fuska". Hmm kinga ki lallaɓani mu xauna tare...ni ka ƙyeleni Hamma Haidar,tayi maganar tana share hawaye,wlh baxan Xauna ba,Kuma ai ni Saminu yana sona kuma nima shi nake so har yanxu". Haushi ne ya kamasa amma sai ya daure,yana sakin wani irin murmushi kana yakai hanmun shi saman bakin ta yana matsewa da ƙarfi....Ahhh washhhh Kawai sao ta ska masa kuka,kin daina matse mata bakin yayi,don jin raɗaɗin Zafi yake a xiciyar sa kirar masa sunan saminun da tayi...suna a haka ne sai ga Ahlan ta shigo,wanda sam Hasile bata lura da shigowar ta ba,sai Shi Aliyoun,hakan yasa shi Murmyshi yana kai bakin shi saman ɗan lips din nata da ya matse ya haɗe da nashi wuri guda yana Tsotsan lips ɗin nata cike da gwanewa,wanda yasa Hasilen jin wani xuuu..xuuuu daɗin Abun har ƙwaƙwalwar ta,dama yayi mata hakan ne don taji daɗin abun,aiko nan ta sakin masa jiki yana ƙara mamata yana wani shafata,kaman mage itakam lumshe ido tayi,tana yin luf kaman ba itace mai kukan ba!





Kuyi manage da wannan...yau saturday,aiki yy yawa...ku tsammace ni xuwa anjima......




*Mmn teddy🧸*
08081202932
[9/25, 9:01 PM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
48-49

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.


Finally Duk wacce ta ƙara karantamun labari bata biyani ba,Allah ya isa!
_____________________________

"Ganin haka yasa Ahlan rasa abunyi,kawai sai ta saki wani irin kukan baķin ciki,tana saurin juyawa haɗi da barin Falon". Ganin haƙan shi ta cin ma ruwa yasa shi yin murmushi yana sakin bakin ta,amma sai yaji ta riƙe nasa bakin,Batare da ya damu ba,ya cigaba da Shafa bayan ta a hankali,kamin ya zare bakin shi daga nata yana cewa"Kai ke mayya ce ne? Kin wani kama mun laɓɓa...ko mekikeji ne haka? Yayi maganar yana haɗe girar sama da ta ƙasa". Kallon shi tayi,don sai a yanxu ma takejin haushin tsayawan da tayi har ya wani kama bakin ta yana tsotsa tana kallon shi". Uhm ni ai bani ce ba,bakai ne ka kamamun baki na kana tsotsa ba! Hmm....nisawa yayi kamin ya miƙe yana raba jikin shi da nata". Zo ki haɗa mun ruwar ɗumi,inaso na watsa ruwa yanxu! Kalon nidin tayi masa,kamin ya ɗan haɗe rai kamar bashi ne yanxu yagama tsokanan ta ba,Ya wani koma mata Aliyoun da ta sani a da baya". Taso taƙi miƙewa amma ganin yanda yy maganar fuska babu wasa,yasata miƙewa tana nufar bedroom ɗin shi,haushi duk yagama cikata, Privacyn ɗin shi ta nufah tana hada masa haɗi da aje masa komai da zai buƙata,kaman dai yanda take masa lokacin Uwani.... Amaimakon ta fita ta sanar masa,sao tsaayawa tayi tana tunani a xuciyar ta" oh wato idan Baka da Dukiya da Arxiƙi shikenan a kullum kai kaman bawa kake? Allah sarki,ko ina Innata take oho? Nasan da ta na nan,da Duk talaucin ta baxata yarda na Xauna wurin Wannan mugun ba". Kamin wani ɗan lokaci ne tuni hawaye ya ɓata mata fuska". 

Motsin shigowar sa yasata,saurin goge ƙwallahn fuskar ta...kamin yana tahowa tayi saurin juyawa tayi ita kuma tana shirin ficewa" Hafsa? Ya kira sunan ta". Cak tajah ta tsaya,wanda tana ahaka bai cecmata komai ba,yana cire singlet ɗin jikin shi". A Haka zaki tafi,baxaki cuɗa min baya ba? Ehh Saurin ɗago manyan idon ta tayi,kamin tayi saurin sadda su ƙasa,don kunyar ganin sa a haka da tayi,ga kuma kwarjinin sa". Sai kace wata ƴar iska". Tana fadin masa haka ta fice,tom kunsan bafullatani sai haƙuri ba iya magana ba! Hmm murmushi yayi,yana ɗan jin mgnar ta na sosa maa rai". Wani zuciyar  ne tace dashi,tom kai ma meye na kula wannan ƴar ficiciyar yarinyar da girmanka? Yarinya ƙarama da ka kusa haifeta? Ƙwafa yayi yana fara murxa ma kansa tattausar soson dake gyefen sa hadi da sakar ma kansa Ruwa tun daga saman kansa har xuwa jikin sa". 

***********************

Tana a zaune a gyefen gadon sa,don da fitowan ta nan ta xauna". Can kuma sai ta miƙe tana nufar wadrop nashi tana fidda masa da ƙananun kaya,boxer da wani t.shirt,don tasan Indai yana gida sune kayan sakawan sa". Fitowa yy yana tsane kansa da ƙaramin towel,sai wanda ya ɗaure iya ƙugu". Kallo ɗaya yy mata ya kawar dakan sa gyefe". Yana nufar mirow...bin Kayan dake gyefe yayi da kallon uku saura,kamin ya juyo haɗi da ce mata"kee Wayace ki fiddo da wannan kayan? Yayi mgnar fuska a,haɗe". A sanyaye tace"ba kowa! Tom xoki kwashe abunki". Abina kuma? Tayi maganar da mmki". Ai kayan kane a Wadrop na fiddo su yanxu". Bai kuma bi ta kanta ba ya cigaba da kimtsa kansa,abun haushi wasu kayan ya fiddo duk don ya ɓata,mata rai". Bata damu ba,don ma juya bayanta tayi,ganin yana ƙoƙarin saka kaya a gaban idon ta...duk da dama ba kunya ne da shi ba". Bai kalleta ba ya nufi hanyar fita,wanda kamar baxata bisa ba,amma sai ta dake don dama haka take masa abaya,duk abun da yake buƙata yi masa takeyi,Resting room ɗin sa ta nufa don nan ya shiga". 

Ƙwance ta tadda shi yana kallon Ball ɗin da ake yina Madrid.a hanakali ta zauna a daga ƙasan carpet ɗin Falon kusa da ƙafar shi". Kallon ta yake da gyefen ido ba tare da ta ganshi ba,haka kawai yaji ta bashi tausayi....Hafsa xoki mun Tausa". Yy maganar hankalin shi na akan TV. Fito da daƙwa² n idon ta tayi waje,sai kuma ta ganin ma baya ta kanta,yasata miƙewa jiki babu ƙwari,ƙwallah duk ya ciko ƙwarmin idon ta". Hannun shi ya miƙa mata,wanda bb musu ta fara danna masa a hankali,a ranta tana cewa"Wato Na xama baiwar sa ma kenan? Yy mun cikin na aifa masa ƴa,yasa Abba na ya koreni a gidan sa,wannan wani irin rayuwa ne nake ciki ni Hasile,ga duka ga tsinka jaka ,kawai bata san lokacin da Hawaye ya fara Mata xirya ba yana xubo mata". Kuka kikeyi hafsa? Tausan ne ba kyaso? Ki bar shi nasan bakida lfy". Yy maganar yana kafeta da segxy eyes ɗin shi". ba haka bane,kawai na tuna da Mama na ne". Tayi mgnar tana goge hawayen Idon ta". Amma xanyi maka ai". Murmushi yy hadi da son tambayar ta meyaamu da maman nata,amma miskilanci ya hana shi tambayar! A hankali ta fara matsa masa hannu zuwa ƙafa.....Yayin da yake wani lumshe ido don wani sanyi yakeji yana ratsa shi matuƙa". 


Miƙewa,tayi tana duƙawa tana tausa masa har xuwa saman hannun sa,wanda sam bata lura ba,Nonon ta da ya gyaga saman fuskar shi,shikam Wani Sanyayyar Ajiyar xuciya ya sauke...yana jin daɗi.....Bai san lokacin da ya jawota jikin shi yana mirginota ta dawo ƙasan shiba". Hayewa saman ta yayi,wanda cikin sauri ta fara kirar Sunan da Hamma Aliyou Meye Haka? Don Allah ka cika ni,banaso! Xan maka kuka fah! Cikin wani irin murya ta tsinci shi yana cewa"Plz Hafsy na ko sau Ɗaya ne". Ehh mene wayyo Oumma salama kixo ki ƙwaceni hannun mugun nan,Tayi maganar tana tureshi daga jikin ta". Shikam ganin Abun nata baxata tsaya ya samu abun da yake buƙata ba,kawai sai ya sakar mata nauyin sa,da axaba yasata Yin shirun dole,ta koma nishi a hankali kuma sama². Hafsa Kiyi shiru ko na yi maki wanda yafi na farko dana yi maki,har muka samu lil phanan". Kin san dai ni Ɗin bana gajiya". Ki bini a hankali na na sauka akan ki Da wuri". 

Kuka ta rushe dashi kamin tafara cewa"Kayi haƙuri Don Allah Hamma,kaga jego nakeyi fah..Ka tausayamun Kaji Hamma Haidar". Shiru yayi,don tabbas yasan da Jegon takeyi,kuma ɗanya take". Hmm...tom baxan maki ba,amma komai nayi babu ruwar ki..kar naji bakin ki,don nasan dai Duk abun da kk nufi shine kuma kk gudu shine 🍌 ,don haka sha kurumin ki,ta haƙura xan bata haƙuri,amma da sharaɗin Abu biyu xuwa uku". Yayi maganar yana hura mata iska gyefen saman kumnenta". Lumshe ido tayi,kamin ta ɗaga masa kai baki na rawa tace'tom". Abu na farko,dik idan kk ganni Basai nace kixo inda nake ba,ki taho....kuma ki rinƙa mun komai kamar yanda kk mun a da,komai na saki babu gaddama". Na biyu,kullum idan na dawo aiki xakina rinƙa mun Tausa,basai nayi maki mgn ba". Na Uku kuma Banason ƙara ganin kin a part ɗin Oumma salama,idan nace anan xaki xauna,idan ta tambayeki kice kin amince kinaji?.


Saurin ɗaga masa kai tayi,kana tace"tom Hamma Haidar na amince,Ka ɗagani Zafi ƙirjina....Wayyo!!! Ɗagata yayi a hankali yana Cewa" Bari naxo kuma bamce ki tashi daga inda kk ba?! Yana faɗin haka ya juya Bata san inda xai jeba,sai dai Kawwi ya bar ɗakin! 


Shiru tayi tana Addu'ar,Allah yakawo Oumma ta ƙaaceta daga hannun Aliyou Haidar". Can sai gashi da kayan aikin sa,wanda ta rasa mai xaiyi dasu....xama yy daga wurin ƙafarta yana saka hannu yana ware mata ƙafa". Hamma". Tayi maganar hadi da kwaɓa² da fuska tana shirin kuka,Bai amsa ta ba,sai da yasa Handglobe yana taɓa Wurin Hadi da kallon yanda Yake haɗewa,amma kyaushi ayi ɗinki". Shafa mata yayi,yana tunanin ta inda xata tsaya yayi mata allura har ya ɗinkata". Cike da muryar rarrashi yace"A hankali xan maki...xan ƙara duba maki ne". Tabbas ta ƙaru,amma da yake haihuwar Ruga ne,bb maganar ɗinki wai ana xaman jirar Wurin ya haɗe". A hankali ya ɗauko alurar da xai mata...wanda ita dai ji take yana shafa mata Vigena ɗin ta...Wannan zugin da yake mata duk ya daina,don daɗi ma takeji hakan yasata Yin shiru tana lumshe ido....kamar daga sama taji ya coki namarta da allurar yana dannawa a wurin". Ai axaba yasata yanka masa wani irin ihu...Aiko nan yayi saurin ya kuma ɗaukar wani sringe din da yake ɗauke da ruwar magani,ya kuma yimata,a wannan karon ta gaxa kukan sai Xubar da hawayen a xaba da take,ga gumin dake karyo mata....hannun shi yabi yana shashshafa Wurin don ruwar Allurar yabi koina". Hamma Haidar kai mugu ne,menayi maka? Baka sona! ".abun da take fadi kenan,kamin can taji batajin raɗadin,Yanda kasan ma babu rauni a wurin. 


Nan ya hau ɗinkataa hankali,kamin yy mata kamu biyu,sannan ya kwashi kayan yana Ajiye su gyefe...magungunan da ya fiddo mata ya ajiye a gyefe". Ɗagota yy daga Kwancen da take,kamin ta ƙara sa sabon kuka,wanda a wannan lokacin yasan kawai rigima ce irin nata,don batajin xafi sakamakon Allurar da yy mata". Rungumeta yy yana shafa bayan ta". Sorry dear....shiru tayi ta koma saukar da ajiyar xuciya... A kunnen ta ne ya ce mata"Kin ci Abincin kuwa? Ya faɗi maganar yana shafa cikin ta". 


Na ƙoshi bana ci! Tayi maganar tana Cigaba da shashshekar kuka...Murmushi ya ɗanyi yana shafa sajen fuskar shi,kamin yace gwamma kici don Yau baxaki kwana a part ɗin Oumma Salama ba,anan xaki kwana,kinga kuma ni bana kwwna da mace ban Ci Gindin ta ba! Yayi maganar yana shafa burar sa,da ko a yanxu baiƙi ya yi nitso a cikin VG din ta ba....Ƙirjin ta ne ya buga damm² kamin ta fara tunanin Wannan wani irin jaraba ne Aliyou ke dashi? Rasa Ma me xata ce masa kawai sai ta kuma sa masa Sabon kuka,wanda yake kuma tado masa da fitina,don shi kukan nata ma gani yake kamar shagwaɓa ce take masa".



Na tuba Hamma Haidar,bafani da Lfy! Hannun shi yakai yana taɓa nonon ta da duk suka ciko,murmushi yayi yana matsasu haɗi da kai fuskar sa yana dorawa saman su,bai bi takan Kukan da Hasilen keyi ba,don muryar ta har ta disashe". Buɗan bakin shi ma cewa"yayi Kinba lil phanan nono kuwa? Da kyar ta iya ce masa"ehh" tom ai baki bamawa Daddyn ta ba? Yayi maganar yana kissing ɗin nonon nata". Kasa basa amsa tayi,sai hawayen da har sun gaji d saukowa....dakatawa yayi yana miƙewa daga jikin ta...kamin yace Lil phanan tana buƙatar nono bari naje na ɗauko ta".





*Maman teddy🧸*
[9/26, 7:00 AM] Maman Teddy🧸: Loading.......


                *GDN ƘWRTA*


https://www.facebook.com/100186388252056/posts/


_________________________

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
50-51

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.


Finally Duk wacce ta ƙara karantamun labari bata biyani ba,Allah ya isa!
_____________________________

"Bai jira jin me xata ce masa ba,ya fice daga ɗakin yana nufar Part ɗin Oumma Salamatu...bin bayan sa da kallo tayi,tana tausayawa ma kanta,a sarari ne tace"Ohh ni Hasile na shiga uku yaya xanyi,Hamma Haidar so yake ya kasheni fah! Nan tabi kanta da kallo,wata ƴar fiyau da ita,ita dai ba me ƙiba ba,ba kuma me rama ba, ga ƙanƙantan shekaru,amma a haka saboda Mugun ta irin na Aliyou yake Hayeta babu Ko Rarrashi.....wayyoo Uncle farouq,kace xaka dawo gareni,ammma baka dawoba,Yaushe Nurry Daddy na xaixo gareni ne?...Tom Daddyn Hafsa inshaallh xan kula maka da Amanar ka,Har kaje ka dawo,fatan mu dai Allah yadawo dakai Lfy! Ameen ya bata amsa,yana rungume da Hasile, da Ashekaru batafi 4 ba,Nurry na Yaushe xaka dawo,gobe ne...? Tayi mganar da muryar gwarancin ta ta Yara masu koyon mgn". Rungumota yy tsam saman ƙirjin shi,kamin yace xan dawo nan kusa,kinsan banaso nayi nesa dake". Nan take Ta washe baki dimple ɗin ta har suna loɓawa". Ohh kaxo mu wuce ƙarfe 11am fah jirgin ku xai ɗaga,Omar ne mai mgnar yana amsan Hasilen daga hannun sa...ƙwalla Hasilen ta goge,kan haka tayi ta tunanin ta har bacci yayi gaba da ita".

*************************

Yanxu Ammien Aliyou haka xamuyi ta saka idanu a cikin gidanan wannan abu ma faruwa? Wannan fah yarinya ba haka kurum ta bar Aliyou ba! Hmm nisawa Ammie tayi tana kallon Justice Aina,kamin tace"Tabbas nafara tunanin Ɗaukar mawa Aliyou ɗanyar Mafita,don baxan taɓa yarda ya zauna da wannan ƙaxamar yarinyar ba,a nuna mun ita wai ace itace surukata! Ina baxai yiwuba wlh".  Kuka Zaitun tasaka tana ƙara yin lamo a saman cinyar Ammie,kana tace"Ammie wai meyasa Kwazin Baya sona ne? Bana da kyaunne ko muni ne dani?.... Justice Aina ne ta amsheta da cewa"Ina sam ba,hake ba,ki bar dai abun da akace maki bana Allah ba! Humm Wh nayi nadamar Amincewa dana ɗauki wannan yarinyar aiki". Ammie kye maganar ranta bace,kamin tace"amma na riga da na ɓullo mawa kaina da mafita...Aliyou koyaƙi ko yaso dole kamin Mahaifin shi ya dawo garin nan sai ya saki wan can gayyar tsiyar? . Hakane Ammie ya dace,dama nifah tin farkon ganin ta da mikayi,wlh ammie nace maki tamun kama da Aljanu,ƙila ƙƴaun tane ya ribace Hayatee". Yasmeen tayi mgnar tana kallon Ammie...Wani kyaun..? Kyau me kama da na Aljanu ina burgewa anan...ku dai kusha kurumin ku kawai,xakuyi farin ciki a kwanan nan". Murna ce ta kamasu don duka sunƙi ɓoyewa,dama abunda suke son ji kenan!


Suna a hakane Sai ga Surayya ta tashigo falon tana wuce su fuuu don kallon su bata yiba,Bedroom ɗin Ammie ta shiga tana ƙullewa hadi da faɗawa saman ƙayataccen  gadon ta.... Ganin haka yaasa Ammie miƙewa tana bin bayan Ƴar lelen nata". 

**********************


Aliyou me kk nufi? In baka yarinya ka tafi da ita da ɗanyar jego? To baxaiyi wuba,maxa dawo mun da ita nan! Ammie don Allah kiyi haƙuri ki barta can,bana son abunda ya faru yau ya kuma faruwa ne idan bana nan,Oumma Ke buss woman ne,dole a kullum sai kin fita....ganin hakan yasa naga gwamma ta dawo part ɗina,yafi Secirity bb mai gangancin shigowa har wani abu ya ƙara faruwa". Shiru Oumma salama tayi,don tabbas mgnar Haidar gsky ne,nisawa tayi,kana tace"Tom shikenan Haidr,na rinkƙa xuwa  ina duba ta".,amma ka sani idan kayi mekyau shikenan,idan bakayi ba shikenan,yamxu ka mallaki hankslin kanka,tun da ga Ɗiyar ka nan a hannun ka...mgn ta anan shine,kar da ka Wahalar masu da ƴar mutane,ɗanyar jego ne da ita....Da kuma ƙanƙntan shekaru". 


Ɗan sosa kyeya yi kana yace"Ammi bb abun da xai faru,inshaallh". Ok tom ka kaita ta sha nono? Miƙewa yayi ɗauke da lil phanan,yana yo part ɗin shi da ita". 


A yanda yabarta haka ya taddata,sai dai a wannan karon vacci take,don da'alama ma tayi nisa da baccin ta....a hankali ya ɗora lil phanan a,asaman ta,kamin ya sa hannu yana fiddo da tsayayyun nonon ta,yana baimawa yarinyar,danan ta hau tsotsa". Saurin buɗe ido tayi tana shirin miƙewa,don ita Hasile irin matanan ne da basa san yawon tsotso sam". Haɗe fuska tayi tana ƙoƙarin tashi daga kwancen da take". Nan ko mayar da ita ya kwantar...badon taso ba,Fiye da minti talatin Tana shan nonon,kamin ya cireta ganin itama Phanan ɗin bacci ya ɗauketa". Juyawa yayi yana nu far ƙofa haɗi da ficewa,sai dai ta bishi da ido,don batasan inda ya xaije ba". Dawowa yayi shi kaɗai...yana kwantowa saman Ƙirjin ta,yana sa hannun shi yana fiddo da nonon nata... Meyafaru Kuma Hamma? Nima inason nasha nonon nawa ne! 

Jin haka yasata aaurin miƙewa,don har sai da ya kusa sa Dry.... Haba Hamma Haidar Nidai banaso! Tayo mganar tana ƙoƙarin mayar da nonon  nata". Riƙosu yayi yana faɗin nikuma inaso! 

Rau² tayi da ido,kamin tace"Don Allah kayi hakuri kabarni". Kaman baxai tankata ba,sai kuma ya sa hanun shi yana mayar mata da nonon nata yana kuma gyara mata Rigarta sannan yace"It okay dear". Ya isa,baxan maki komai ba,amma duk abun da nake bƙata xaki mun,baxan ƙwanciyar Aure dake ba a yau...amma ki sani ji nmji ne mai yawwn buƙata,sai kin daure kin koyi xama dani,Ina ƙoƙari akan ki sosai da nake haƙuri har na zauna dake bana yi maki komao". Shiru tayi,kamin tace'Tom me xan maka? 



Yowa Muje daga bedroom ɗina kiji...yayi mgnar yana ɗaukarta cak haɗi da nufar bedroom ɗin shi da ita".

A tsakiyar gadon shi ya kwantar da ita, Jah baya yayi yana cire kayan jikin shi haɗi da kwantawa gyefen ta yana kai hannun shi don cire mata nata..nan tayi saurin miƙewa,Jikin ta yana wani karrr³...kallon ta yy don ya lura haɗa ido dashi ma batason yi,tom yaushe xata saba da shine,tadaina Wannan rawar jikkn idan ta ganshi? Tambayar da yake mawa kanshi kenan". Saurin sauka tayi daga saman gadon jikin ta sai rawar maxari yake...shikam da ido yabita,don ya riga da ya kulle ko ina na Bedroom ɗin'. Ina xaki? Ta tambayeta cikin dakakkiyar muryar shi. Ouhm...ouhmm Hmm..hmma Hamma don Allah kayi haƙuri wlh baxan iyaba. Wani murmushi ya yi,don ya kudurta a yau sai ta kawar masa da sha'awar dake damun sa,tun tafyar ta tabarshi da wahala".

No zaki iya! Yy mgnar yana miƙewa yana danna wani abu kamar glove nan take dk hasken ɗakin yakoma Kallon Cyan". Har inda take ya taka,itakam baya takeyi a haka ta haɗe da bango....hannin ta ya riƙo yana cire mata kayan jikin ta yana cewa"kinaso nayi maki ta ƙarfi yanda nake maki a bayane? Idan naso da ɗinkin jikin ki xan Kwanta dake,Ko yau kk haihu ni Hayeki xanyi...kawao na ɗaga maki ƙafa ne sbd lura da wasu abu danayi.... Amma fah sai kinyi romanting ɗina"
       Hamma Ardau ban iya ba! Xaki koya yau,nida kaina xan koya maki". Hawaye ya fara xubo mata". Nan ta tsinkayi muryar sa yana cewa'idan kika ƙara xubo mun da haawaye bb mai ƙawatar ki yau a hannu na,sai na yi Duka ba ƙaɗam ba! Yy mgnar yana sauke bra ɗin jikin ta...hannu tasa tana rufe bakin ta haɗi da son tsayar da hawayen ta don dole.


Nufar bed ɗim yy yana kwantawa,fuskar sa na kallon POP ɗin Wurin...oya xo ina jira! Yy mgnar bb wani damuwa a tare dashi ko na ganin halin da ƴar mutane duk ta ruɗe ta diririce". Jikin ta yana Kyrma dakyer take iya tafya,ga xaban ɗinkin bai saketa ba,a haka ta ƙarako xuwa inda yake,kasa mgn tayi,don taki buɗe idon ta a lumshe suke....Wanda ganin ta haka yasa shi binta da kallo kamom tv,kamai nata ba dabam ne,kuma burge shi yake,yana jin sha'awarta a koda yaushe,baya jin yana gajiya da cinta a kullum". Hannun shi yakai yana taɓa na shanun ta tana wani karƙaɗasu haɗi da jan saman nipples ɗin ta". Bananan 🍌 sa kam ganin wannam kayan daɗi ya ƙara yin sama yana kallon Pop...






*Mmn teddy🧸*
[9/26, 6:56 PM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
52-53

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.


Finally Duk wacce ta ƙara karantamun labari bata biyani ba,Allah ya isa!
_____________________________

"Ham...kamin ta ƙarke fito da maganar bakin ta ne ya fixgota tana faɗowa saman sa". Kasa motsawa tayi,don yanda take jin kanta....shikam Gogan Hannun shi duka na dafe da nonuwan ta...yana matsasu haɗi da sauke sanyayyar ajiyar zuciya! Miƙar da ita yy daga zaune yana a kwancen haɗi da ɗora hannun shi da nata saman 🍌 yana shafata tun daga saman ta har zuwa twince ɗin shi da,hannun ta". Jikin ta kam har a wannan lokacin rawa yakeyi,kar³ kamin baki na Rawa tace'Baxan iya ba Hamma Haidar". Tayi mgnar hawayen da take riƙewa suna samun damar gangarowa saman kuncin ta". Shiru yy bai bata amsa ba,sai juyawa da yy yana kifa kansa da filo,don sosai Yakejin sha'awar Hasilen na bataxanar haukata shi! Hafsa kiyi mun....if not komai xai iya faruwa". Plx ki daure ko na yaune plz... Yayi mgnar yana jan yaji hadi da furzar da Iska". Ganin yanda yake mgnar a daburce,don yana gabda fara ficewa a hayyacin ta,yasa ta matsawa kusa dashi,don tsoro ya bata,kar yy mata ta,ƙarfi ya dawo yana binta da wani maganin". Washh....Ahhh Nishi yake yana matse Hajiya babban sa da tayi tseye kem......hannun shi na saman Dick ɗin nasa yana shafata". Yanda yake haɗa gumi ganin kuma yana gabda cafkota yasata matsawa inda yake a kwancen....xama tayi gyefen sa tana kai hannun ta saman Dick ɗin sa,jikin ta rawa yake kamar mazari,don ita har ga Allah Burar shi tsoro yake bata,ga tsawo da kauri haka ta manna hannun a saman ta...wands jin haka yasa Aliyou Haidar sakin wani irin sanyayyar Numfashi...kamin ya ƙara dago mata da Dindin nasa". Itakam Hasile ta gaxa motsi da hannun ta,don jira take ƙitt ta ruga😂 .


Hmm Ushhh Hafsa ki yimun Washhh....Yana maganar ne yana cafkan nonon ta yana Ligwigwita su,wanda jin hakan yasa hasilen fara shafa masa tun daga farkon Dick ɗin sa har xuwa ƙasar Twins ɗin sa.....Ahhh Tancuuuu Sweat...aaahhhh Ushhh Cigabaaa uhhh ki kama da ƙarfi uhhhh". Yana sambatu haɗi da ɗago da Gindin nasa da tayi sama". A yanxu ta rasa ma abunyi,don tuni ta nemi kukan da takeyi ma ta rasa,sosai Aliyoun yake bata tsoro,ganin yanda duk ya wani chanja,bb wannan miskilancin da jin kai". A halin da yake ciki kuma komai na iya faruwa tsakanin su,Hakan yasata daurewa duk abun da yace tayi take masa". Hakatayi ta shafa Burar nasa tana kamata da hannun ta,haɗi da matsata....Kin iya Washhhh sai ya rungumota Yana cewa" kisha mun". Shiru tayi,don sosai tsoro ya kama ta,Ina tsoro ,tayi mgnar muryar ta na rawa,na dab da kuka". 


Kar kiji tsoro,komai na fah naki ne! Ki natsu ki kwantar da hankalin ki,in bansamu Daga wurin ki ba,Duniya xanje su bani! Ina jiran ki fah,ko so kk na farka ɗinkin da nayi maki? Saurin girgixa,kan tayi,nan ya ƙara buɗa masa ƙafar sa...jiga-jigan Kayan Daɗin sa suka baje Anan wurin.....ganin haka yasata kawai saka masa kuka....Tana miƙewa da sauri tana yayar Kayan da ya cire mata.....Haushi ne kam ya hanasa mgn,don yafara gajiya da jan ran da Hasilen kye masa.....Ƙofar fita ta nufa tana xubar da ƙwallah,wanda cike da jin haushin ta ya ɗaga hannun shi yana buɗe mata ƙofan fita,wanda ganin ƙofar ta buɗe yasa ta saurin ficewa daga bedroom ɗin!


Shikam bayan fitan ta,Juyi ya keyi yana jin marar sa na masa wani irin axababban ciwo,Haka yy ta juyawa a aaman ƙayataccen gadon nashi,a haka sai da ya kusa ɗaukar awa guda,kamin Yasamu sauƙin raɗaɗin sa.....miƙewa yayi yana nufar privacy yana watsa ruwa". Bayan ya fito ne,dai² kirar hajya Dola na shigo masa". Ɗagawa yayi a miskilance yace da ita,ya akayi? Gani a falon gidan ka". 


Ƙirjin shi ne ya buga,meke damun Dola ne? Tamvayar da yy mawa kansa kenan! Kamin ya Ce ta wani gidan kenan,don ana sa tunanin gidan Ɗan larabawa take nufi,don yasan yanda ta haukace xata iya yin komai!Ba cewa nayi ki mi haɗu a gidana ba? 

Nakasa jurewa ne,har ƙarfe 5pm ban ganka ba! Shiyasa na,taho,kuma yanxu ba'a gidan naka nake ba..inafah layin Queen road na tambaya ma'aikatan ne akace baka nan". 


Hmmm wata sanyayyar Numfashi ya sauke,kamin yace"Ok Tom ki tabbatar ma kina shirin ki,don yau inaso na caccaka gindin ki fiye da,kullum.....Dariya tasa irin na saunananun matan nan,kana tace"ai tun a yanxu Take ɗigar ruwa,dik ta ƙosa maciyin ta ya ƙaraso". 


Kasan kafi kowa daɗi da iya cin gindi,miskilin murmushi yy kana yace"ki jira na yau sai tafi ta,kullum daɗi".... Turus Hasile ta jah ta tsaya daga bayan sa,don ya juya baya bai san da shigowar ta ba,koda ta tafi takasa natsuwa,yanda ta barsa yana jan numfashi daƙyer yasa ta tsorata kar yazo wani abun ya sameshi,wannan yasata gaxa samun natsuwa sai da ta dawo....Maganar sa ce da dola ya sauka a kunnen ta,wanda jin yanda Aliyou ke faɗin matsa yasa ta saurin juyawa a hankali tana barin Bedroom ɗin ba tare da yasan shigowarta ba". 


Shikam sai da Hajiya Dola ta gama tado masa duk jarabar sa da maganganun batsa,sannan ya datse wayar yana sassarfar barin gidan,key ɗin moton sa ya ɗauko yana fitowa don isa falo". 


Jin motsin fitowar sa yasa Hasile xubewa saman carpet tana nishi sama² Da ƙaƙaro hawayen ƙarya,washh...Ciki na!! Da fari yaso ya shareta,amma ganin yanda duk ta wani galabaice yasa shi saurin nufota yana cewa"Kee lfy? wayyo Oumma na...Washh Ciki na! Ganin ta dafe cikin ta Kuka yasa shi saurin duƙawa inda take,yana tallabota....Hafsa meya faru? Meke damunki? Ina ke maki ciwon? Lafewa tayi a jikin shi,tana ƙanƙanesa haɗi da cigaba da Shashsheƙar kissa,Hamma xan mutu xafi wayyy.....Rungometa yy yana ɗaukarta cak don nufar farfajiyar gidan da ita,kafin su fice ne dakyar tace"Hamma Haidar,kar ka kaini Asibiti,nifa banason Allurar nan dakayi mun". Na warke! Da baiso dakatawa da tafyar ba,don sosai ya firgita da ganin yanda dyk ta Narke masa". Cak! Yajah ya tsaya,kamin ya kalli fuskarta yana sauke lumsassun idon sa kan nata,kamin yace"kin tabbata? Ɗaga masa kai kurum tayi,hannun ta na saman cikin ta....tom muje ciki ki faɗamun ina ne ke maki ciwon". 

Bata basa amsa ba,har suka shiga daga ciki,bedroom ɗin ta ya nufa da ita haɗi da sauketa saman lafiyayyan Gadon nata". Xama yayi gyefen ta,yana    sunkuyowa A hankali cike da sassauta muryar sa yace da ita" Ina ke maki ciwon? Lumshe ido tayi tana ɗora kanta bisa kansa,haɗi da sakin Wani irin kuka wanda batasan ta iya shi ba". Kukan dayaxo mata Da ta tuna da Rashun dacen da batayi ba,ace Har yanxu Aliyou yakasa nafa'a yasan Allah ɗaya ne? Duk abun da yy mata,har Suka samu Lil phanan bai tuba ba? Wannan yasa Hasile saka sabon kuka...... Shikam ana shi tunanin zafin ciwo ne,Rungometa yy tsam yy saman faffaɗan ƙirjin shi,kana ya sa hannu yana ɗan bubbuga bayanta hadi da shafata,alamun rarrashi".


Shiru tayi,wanda nan tajiyo raɗaɗi daga ƙasan ta...Don tabbas dole ayi hakan dama....Ji take wurin na mata kaman ta watsa barkono". Meke maki ciwo hafsa? Plz ki faɗamun". Yy mgnar cikin kwantar da murya kaman wani salihi". Haushi ne ya kamata,cike da muryar kuka ta fara cewa"Inda kayi mun Ɗinki ne yake mun xafi,shine naji shi har ciki na! 


Kallon bakin ta yake,yanda take maganar yana fixgar sa,a shagwaɓe take masa har tayi shiru". Murmushi yayi yana kai bakin shi saman lips ɗin ta yana kissing...kamin ya saki yana ce mata'ki kwantar da hankalin ki...bb komai,nine dana dameki Sai kinyi romancing ɗina,ban bari kin huta ba". Gashi na ƙaro mana aiki". 


Cino baki tayi,kamin tace"kodai ka ƙaro mun Axaba". Aa yanxu xan duba maki nagani! Tab dijam,kaga mene? Ai barni kawai,baxan yarda ba,don Hamma Haidar baka da tausayi sam.....baxan tsaya ka ƙara ɗinkani ba". 


Tayi mgnar tana ƙoƙarin miƙewa daga zaune". Baxan maki hakan ba Hafsa". Gani xanyi,kimga ko Mai da xan maki amfani dashi ma bb anan". Yayi mgnar yana kwantar da ita,Hadi da janye Doguwar rigar dake jikin ta". Komai lfy lau ya gani.....tunani yayi ko Raɗaɗi ne yake mata yana sukan ta shiyasa take jin zafi". Hakan yasa shi Ɗan shafa wurin,yana kallon yanda tayi shiru tana lumshe ido,Murmushi yy kana yace mata da daɗi? Lumshe manyan idon ta tayi,tana ɗaga masa kai". Haka yayi ta mata,har sai da suka kwasa kusan minti takatin,kana tace Hamma Yayi haka". 


Ɗagowa yayi yana ɗora ta bisa cinyar sa,yana shafa kwantarcen sumar kanta da ya sauko har gadon baya". Shikam Sam yama manta da Wata hjy Dola". Kirar wayar sa ne yasata ƙara cewa"Washhh.....Bai bi takan kirar ba,ya kalleta yana Lfy? Yana cigaba da maki zafin ne? Cije laɓɓa tayi kaman gske,kana tace"aa...ɗan tsaki yajah,ganin ana kuma kirar sa wanda bai tsaya bi ta kan wayar da mai kirar ba,ya saka hannu yana kashe wayar baki ɗaya". Ganin ya kashe wayar yasata jin daɗi a ƙarƙashin xuciyarta". Hamma ka kwanta muyi bacci,kadaina jin ciwon ne? Ehh Hafsa,taki ciwon tafi tawa! Ni na jawo wannan sannu kinji tawan! Maganr da ta kuɓuce masa wanda shi kansa bai san sanda ya furta hakan ba". Kallon shi tayi,sai kuma ta yi lamo Asaman cinyar shi,yana shafata tana lumshe ido". 

Muryar Oumma salamatu yasata Kallon shi tana cewa"Hamma Oumma tazo. Ehh ". Hmm tom bari na miƙe". No ki zauna kar ki kuma ji ma kanki rauni". Aa Hamma,ka zauna kaga a hankali xan rinƙa komai fah! Ganin tanason tashi daga jikin nasa ne yasa shi barin ta ta miƙen,don ya lura bataso Oumma ta shigo ta gansu a hakanne".

Knocking Oumma tayi,kana yace"Oumma ki shigo,sosai taji daɗin ganin su,babu damuwa a fuskokin su,Barka da Yammaci sukayi mata,kamin ta shige towel,can ta leko tana kirar Hafsa....

Miƙewa tayi,tana Ɗaura towel,kamin ta juyo tana ce masa"Hamma Haidar,kana nan ko? Kinaso na zauna ne? Uhmm". Xata wuce don batason yarfin shi". Murmushi yy kana yace ina nan,har ku fito.....bari na duba Lil phanan". Tom tace masa tana shigewa Toilet ɗin". 


Shikuma ya miƙe yana nufar Ƴar aikin da yabaimawa Lil phanan". 

************************

Ammie kam koda tabi bayan Surry,da tashiga ta,sameta tayi bacci hakan yasata,Nufar can inner room ɗin ta,xama tayi tana tunanin Rayuwar Aliyou,kamin a sarari ta furta,rabon da Aliyou ya huta ya samu kwanciyar hankali tun dawowar mu daga nigeria,Ƙwanciyar hankalin sa shine Zaman mu a abroad". Bin hotunan Dakin tayi da kallo,wanda ke dauke da hoton wata Fara kyakykyewar Yarinya sanye da shigarta ta Uniform,gyefe guda kuma Aliyou Haidar ne,shima fuskar sa ɗauke da fara'a kaman na Yarinyar da Ashekaru baxata haura 16 ba a duniya shima kanshi Baifi hakan ba,a wannan lokacin..... Rayuwa kenan! Abun da Ammie tace kanan,tana jim wani Iri a xuciyarta"
      Sai kuma ta jirga ga wani hoton dake kusa da na wannan Yarinyar,hoton bby ce itama komai mashaallh,sai dai ita yarinyar batafi shekara biyu ba,Tsayawa tayi tana bin hoton da kallo,tayi ƙurr tana tunanin lokacin da take faɗawa jikin ta,tana aikin rarrashi idan tana kuka....




A hankali tafara hararo da Lokacin da take ɗauke da Bbyn tana shigo da ita farfagiyar gidan ɗan larabawa". 


Ammie na? Muryar Surry ne ya Katseta wanda a hankali tq juyo gareta". Surayya kin tashi? Ehh Ammie tayi mgnar tana nufo ta". Ammie wacece wannan yarinyar da kk yawan tsayawa kina kallo? 

Surry tayi mganar tana Kallon Ammie,Murmushi Ammie tayi kamin tace Wannan itace Hafsa nasan kin san ta! Ɗaga kanta tayi,alamar ehhh,kamin Ammin ta nuna hoton bbyn dake Bango,kamin ammie tace"Wannan kuma itace Farin cikin Aliyou Haidar,nasan xakiji Yana yawan yimun mgnar Amanan shi kuma farin cikin shi,tom wannan itace farin cikin shi,kuma kowa xaiso a duniyar nan,tom bayan wannan ne!".





Labarin bana kyauta bane,plz kar ki krantamun baki biyani ba!




*Mmn teddy🧸*




08081202932
[9/27, 2:40 PM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
54-55

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.


Duk wacce ta ƙara karantamun labari bata biyani ba,Allah ya isa!
_____________________________

"Ammie tom meyasa Kwazin ya rabu da Ita ɗin? Ba shine ya rabu da ita ba Surayya,Allah ne ya rabasu,don haka ne muka sama sarautar Allah ido,shine mai zartar da komai,ni Rayuwar Aliyou Na baima Allah don shine masanin Abubuwan dake nannaɗe da Labarin Rayuwar sa". Hmmm nisawa Surayya tayi,don ita wasu mganan ma ta Ammie ba  gane masa takeyi ba". Tom Ammie bari naje na duba Lil phanan na dawo,ta fadi maganar tana nufar ƙofa haɗi da ficewa ta bar Ammie da bin ta da kallo".

Ɗan ƙaramin tsaki Ammie tayi,kamin a,sarari tace"Wai meke damun Surayya ne? Yanxu na gama faɗe mata Wannan Yarinya ba Type ɗin Aliyou bane,Amma Ta kuma doɗe kunnuwanta,tana ma faɗin xata je duba Wata phanan can! Hmm shiru tayi kamin ta koma tana cigaba da Safa da marwa,tana kaiwa da dawowa".

************************

Ɓangaren Hjy Dola kam,jin da tayi Aliyou na hanya yasata,Shan magungunan ƙara sha'awa har da na matsawa.....tabi ta sassa,kamin ta koma ta xauna tana xaman jirar Boss ɗin nata". Shiru shiru bb Aliyou bb lbarin shi,ga magani kam yana aiki tun tana daurewa tafara yakice kayan jikin ta,tana watsi dasu...haɗi da ware ƙafarta tana tura yatsarta cikin VG ɗin ta....tana cacckar ciki da yatsan ta,kodon kaykayin da yake mata xai daina,amma a banxa kamar ma Alokacin ne abun ke daɗa ƙamari,Nishi take tayi ɗai ɗai a falon gidan,kamin Tayi saurin ɗaukar wayar ta tana kirar Aliyou Haidar,Kira ɗaya biyu bai ɗaga ba,wanda da ma takuma kirar wayar sao tajita a kashe". Wani irin kuka² take da fidda wani irin numfashi...Washhh Aliyouuuu Ahhh....Abun da take furtawa kenan,tana ƙara cura yatsunta Cikin Vigina ɗin ta". 

Miƙewa tayi tana Nufar window ko xata ga shigowar Aliyoun Amma bata ga hakan ba,sai wani saunan mai gadi dake xaune yana bisa kujerar Roba....Wani numfashi tajah,kamin ta yafito shi da hannun Ta,tana komawa haɗi da xubewa anan wurin".

Cike da mmki Adamu ya miƙe yana nufo Falon da Hjy Dola ke ciki,yanai tunanin ko me xai mata,don yasan tsakanin Sa da ita babu ko kallon Arxiki duk idan ta taho gidan". 


Cike da tsoron Allah yasa ba wani laifin yy mata ba,ya kutsa kansa yana shiga falon,wanda Abun da ya gani ne ya rikita shi,nan Take jikin shi ya hau Karrrr,komai na Hjy Dola Bonon za...ta wani ware ƙafarta,ya tsunta uku suna ckin Gindin ta,tana ta aikin caccaka". Hadi da nishi..... Kasa komawa Adamu yy,don shi ko a haka ma ya dingi gani ya more ba tare da ya taɓa ba". Miƙewa tayi ganin yanda Ya tsaya mata sororo sai wani rufe ido yake yana buɗewa,hankalin ta duk ya fice daga kanta,kawao sai ta janyo kwalar rigar sa tana Fadin"Zo tahoo Ahhh....kawai sai ta xube ƙasar kujerar wurin.....Shikam Ado sao ware baki yake don farin ciki,Yau Zai rage Sha'awar da ta cika masa mara". Ohhh Huuuu Kazoooo!!! Tayi mgnar da ƙarfi,wanda yasa Ado saurin ta,ita kuma tana miƙewa haɗi da duƙawa,tana masa goho,don cikin VG ɗin ta tafi koina mata kaokayi da Jin wani irin azababbiyar jaraba na taso mata". 


Cikin sauri Ya xuge Mazagin wandon sa,yana sauketa ƙasa,hadi da luma ta cikin Gindin Hjy Dola dake ta sheƙi....Wani ihu Ado yasaki yana wayyy...Hohooo A wacce duniya nake ni Adooo??? Wayyy......Yana ihu hadi da cin Hjy Dola yana buga mata gotso jikake Fattt...fattt..fattttt.....



Hohoooo Cigaba Kar ka daina...Ahhh...xan baka komaiiiii.....Cini can ciki....ka xura gindin ka cikiiiii...Ahhhhhhh......Huuuu....Hjy dolan ke binsa da sambatun da batasan ma,tanayi ba".


Shikam gurnani yake yana Ƙarw xunguma Zabgegiyar burar sa cikin VG ɗin Dola". Kamin ya fara malalo mata Ruwar madarar sa mai ɗumi da ya kuma haukata Hjy Dola tana Ƙara Buɗe masa Ƙafa hadi da gantsoro masa Bombom ɗin ta". 


Shikam Ado Aiki yake yana ihu,abun ka ga gargara". Ƙwanto shi Hajy Dola tayi,yana dawowa ƙasarta,aiko nan ta haye masa,tana juya masa baya,Haɗi da da Juya manyan Duwawun ta na Facing din fuskan shi,ita kuma tana tana xama masa haɗi da saka Dick ɗin sa cikin VG ɗinta...tana sama da ƙasa". Wayyo Ni Adooo!!!! Ahhh Gindiiii da ɗiiiii Washhh Ushhhh xaki kasheni da daɗin ki wahhhhh"....... 


Itama nisawa take tana hawa da sauka,shikam har harkoro yake hannuwan sa na saman duwawunta yana shafasu hadi da bubbuga su...Ƙalubale gareku manyan mata......Akwai wasu matan xamanin mu da Auren su suke xina,waiyaxubillah,wlh kukoki haɗuwar ku da Ubangiji,don haduwar ku baxai yi kyawuba!



Juyawa nayi ga Hjy dola,wanda a wannan lokacin,har chanja style tayi mawa Mai gadin,ta ware ƙafarta shi kuma yana kai bakin shi yana tanɗe duk wani wurin da Wuran ni'imarta ke xuba,kaman an buɗe fanfo....Haka ya sa bakin shi yana shanyewa,yana jin wani ɗadi mao gishiri²..... Itakam ƙara danna kansa take,tana shafa sumar kan shi,hadi da daɗa xubo da Ruwar jaraban ta".   Ferrrrrr.....A haka tayi realex,kana ta wani kwanta shaɓar....Hannun ta takai tana shafa kaciyar sa hadi da masa Alama ya miƙe a saman ta". Nan Ado ya miƙe,ita kuma tana miƙa hannun ta tana jan Burar sa ta take a,tsaye,don shi baiƙi ya ƙara shigar Hjy Dola ba". Abu kamar kayo amai,baki ƙirin". Jan Dick ɗin sa take haɗi da matsata tana shafowa har ƙasar golayen sa....Kamin ta saki murmushi tana cewa"Ba laifi ka iya cin gindi,Ammaba ka kai gwani na ba,shi gwarxo ne,Aliyou Haidar! Ta fadi mgnar tana lumshe ido hadi da ƙara damƙar marainan sa.... 


Yi tsallah,inason ganinka a hakan! Tayi mgnar tana sauke masa gogggun idon ta,da yasa shi saurin fara tsallalen kamar ƙaramin yaro,Hjy babban  nasa tana sama da ƙasa,golayen sa na rawa....


Haka a wannan rana Suka yi abun su,hankali kwance.....Wanda kamin hjy dola ta bar gidan,sai da ta cika mawa Ado Aljihu da Kudin da bai taba rikesu ba,Don da ta bashi Kuka yasa yana xubewa,hadi da cewa Hjy Gobe ki dawoo...baxan gajiba,in kwana ko xamuyi....


Kai rufa mun baki,kar ka fadi mawa kowa kanajina? Ɗaga mta kai yy kamar sakarai...kamin ta fice yana bude mata gate din gidan!



*************************


Washe gari,badon Hasile taso ba,ta bar Aliyou ya tafi,don ita tsoron ta ɗaya,shine yaɗebo mata cutar xamani nan....hakan yasa koda yake mata sai yadawo,ba ko kalle sa ba...sai ma basa guri da tayi....



Haka ya bar falon suna sallama da Oumma salama,hadi da miƙa mata lil phanan". Addu'ar kariya,tayi masa,kana yy fice yana jin dadin Du'ainta".


Gidan sa ya nufa,wanda cikin rawar jiki me gadin ya nufo sa yana gaishe sa,banxa yy masa don haka kurum ya tsinci kansa da jin haushin kowa,ganin Yanda ya var Hasilen tana fushin da bai san dalili ba". Zama yy a,falon yana bin Wurin da yanda duk komai a yamutse". 


Tom kai meye naka ma na Damuwa da wannan ƴar ƙauyen yarinyar? Ɗan tsaki yy,kan kawai ya tsinci kansa da son duba Securitin falon dake maƙale abango......computer ya dauko yana connecting....kamar a mafarki ya fara kanin abun da yafaru da dola da Ado.......





Mmn teddy🧸
[9/27, 9:17 PM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
56-57

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.


Duk wacce ta ƙara karantamun labari bata biyani ba,Allah ya isa!
_____________________________

"Wani irin taƙaici ne ya gama rufesa,tun daga Xuwanta gidan har fitan ta sai da ya gani". Shiru yayi na ƴan mintoci,kamin ya ɗaga wayar gyefen sa,yana cewa'Kuxo gidana na Queen road". Yana faɗin haka ya datse wayan nasa,yana Maida baƙar tabarau din sa,da ya saba sakawa ya haɗe girar sama da ƙasa.


Yana a wannan halin kirar a nacen,ya shigo,wanda Cike da taƙaici Ya kalli Wayar,kaman baxai ɗaga ba,Sai kuma ya daure yana sakawa hadi da kara Phone ɗin nashi yana yin shiru bb mgn".


Sanin miskilancin sa,yasa ta Kirar sunan,tana faɗin Haidar kana gidane,naxzo? Jiya nayi missing naka har fushi ma nayi". Mmki ne ya kamasa,lallai mace bb kunya,Musamman idan Allah ya haɗaka da Karuwa ƴar duniya kamar Hjy Dola". 


Okay". Yana faɗin mata haka ya ajiye wayar saman ɗan table ɗin dake a gaban shi". Itakam Dola jin shiru da kuma ƙarar ajiye Wayar yasa ta datse kirar,tana kuma kimtsa kanta,tana Jin wani sabon nishaɗi a na mmye ta". 

*********************


Bayan Kamar mintuna Talatin ne Hjy Dola ta sauka a cikin gidan Aliyou Haidar,wanda tun daga nesa Ado yake tanɗe baki,sai dai bb yanda xai iya,don yau hjyar tayi masa xarra,Alhjin na nan!


Ɗaga mata hannu yake yana sannu da Xuwa hjy,hajjaju Mutanen makka da madina". Sabd tsaro yasa ta dojewa,tana wuce Ado ba tare da ta tanka shi ba,tayo na Falon Aliyou Haidar".

Kishin giɗe ta same shi a saman kujerar falon,yana kallon laptop ɗin dake gaban shi". Cike da karairaya da takon ta na gogaggu take takawa,tana wani gotsare² hadi da girgixa jikn ta,musamman nonon ta,sai wani karkaɗa su take". Hyy My Guy ya Aiki,jiya fah nayi Fushi da kai! Tayi mgnar tana zama gyefen shi hadi da kauda kan ta gyefe,bai bata amsa ba,face cigaba da kallon Laptop ɗin,yana ganin inda Ado ke buga mata gotso yana ihu,itama tana tayasa da masa Sambatun Daɗi". 


Jin shiru bai bata amsa ba,yasa ta Kallon shi tana janye Laptop ɗin daga garesa,da cewa"me kk gani haka ne,sam maka ta kain...maganar nata ne ya ɗauke sakamakon ganin Hoton ta dana Ado da tayi,yana cinta Da Baki...ita kuma tana ƙara danna kansa cikin VG din ta,tana ya cinye duka!!!!....



Miƙewa yayi bai ce mata komai ba....yana ficewa zuwa farfajiyar gidan....Haɗi da sama Ƙofan falon Key". Alhji ina xaka je ne haka ba A moton ba? Bai tanka masa Ba,illah watsa masa Wani mugun kallo da yy". 


Nan ya bude kofan tanfatsetsen gate ɗin,wanda Nan take wasu gabxa² n Sojoji irin Kurtu ɗin nan,da xasu kashe mutum su kashe banxa ne suka hau shigowa wasun su ma da Fofoti suke shigowa Gidan Aliyoun". 


Nan take gaban Ado ya bada damm....Tambayar da yakeyi shine me wa'annan Ji gajigan Sojojin da sun haura 20 sukazo yi a cikin gidan nan! 


Babban sune yasara ma wa Aliyou Haidar,da cewa"Ok sir". Da ido ya nuna masu Ado cike da kuma miskilanci kamin yace"ba dukan sa nakeso kuyi ba,ku masa Duka 80 dai² da wanda aka kamashi yy xina bada Aure ba. Yana fadin haka ya juya yana ficewa daga Gurun hadi da faɗawa falon da Dolas take jiki a mace,da wani ido xata kalli Aliyoun ne?


Shigowar ta yasa tayin gum,gumi sai karyo mata yake". Amm..bari na tafi! Tace tana kama hanyar fita". Wani miskilin murmushi yy kana ya miƙe yana tahowa har inda take,yana cewa"Kina tsammann da ƙafar ki ne xaki bar gidanan...? Belt ɗin jikin shi ya xare yana xubamata ta koina". Ganin Abun take kamar a mafarki tayaya yaron cikin ta xai duketa,sam ta manta Xuciya irin na Aliyiu,idan yy fushi baiki komai ta faru ba.....



Kirar sunan ta hauyi,amma xuba mata belt kawai yake...don bayasan Dukan mace da hannun shi,sai yy mata illah". Da gudu Hjy Dola tayi waje tana nufo farfajiyar gidan! Da neman Taimako wurin Ado,ja tayi ta tsaya jiki na kyerma,ganin Riƙa²n sojoji na laftan Ado,jikin shi duk ya fashe,amma a haka suke cigba da laftan sa,bulalan na ɗagowa da fatan jikin shi".,Don ko ihu baya iyawa.....Sai nishi".


Wayyo Allah na shiga uku! Dola ta saka wani muguwar ƙara....kamin Ta yanke jiki nan tayi taga taga zata faɗi.....ganin Aliyou ya kuma tun karota yasata nufar gate har da Tsalle tana cire bolt din,tana Ficewa da gudu bata ko kallon gaban ta".



Shikam Ado sam,bai san Halin da Yake ciki ba,sai da Wannan sojojin sukaga ya sume gau,sannan ya ce su kwashe shi Adon su fitar masa da Shi a gida...haka suka kwashi Ado yuuuu kaman jaki,Suna janshi a ƙasa sukayi waje dashi.......




Kuyi manage da wannan,kunsan nace maku bana da chaji.





Ina jin dadin Addu'ar ku da comment naku,Kuna ƙaramun ƙwarin gwiwa,nagd da soyayyar ku!





*Mmn teddy🧸*
[9/27, 9:18 PM] Maman Teddy🧸: Loading

              *GDN ƘWRTA*

_*Sadaukarwa gare ki Hjy Layla...Alherin Allah ya cimmaki a duk inda kk ta wajena!*_
54-55

Labarin bana kyauta bane,don Allah ƙar ki karanta min idan baki biyani ba! Ga mai buƙatan cigaban lbrin GIDAN ƘWARATA! Zaki turo katin MTN ɗin ki ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200.


Duk wacce ta ƙara karantamun labari bata biyani ba,Allah ya isa!
_____________________________

"Ammie tom meyasa Kwazin ya rabu da Ita ɗin? Ba shine ya rabu da ita ba Surayya,Allah ne ya rabasu,don haka ne muka sama sarautar Allah ido,shine mai zartar da komai,ni Rayuwar Aliyou Na baima Allah don shine masanin Abubuwan dake nannaɗe da Labarin Rayuwar sa". Hmmm nisawa Surayya tayi,don ita wasu mganan ma ta Ammie ba  gane masa takeyi ba". Tom Ammie bari naje na duba Lil phanan na dawo,ta fadi maganar tana nufar ƙofa haɗi da ficewa ta bar Ammie da bin ta da kallo".

Ɗan ƙaramin tsaki Ammie tayi,kamin a,sarari tace"Wai meke damun Surayya ne? Yanxu na gama faɗe mata Wannan Yarinya ba Type ɗin Aliyou bane,Amma Ta kuma doɗe kunnuwanta,tana ma faɗin xata je duba Wata phanan can! Hmm shiru tayi kamin ta koma tana cigaba da Safa da marwa,tana kaiwa da dawowa".

************************

Ɓangaren Hjy Dola kam,jin da tayi Aliyou na hanya yasata,Shan magungunan ƙara sha'awa har da na matsawa.....tabi ta sassa,kamin ta koma ta xauna tana xaman jirar Boss ɗin nata". Shiru shiru bb Aliyou bb lbarin shi,ga magani kam yana aiki tun tana daurewa tafara yakice kayan jikin ta,tana watsi dasu...haɗi da ware ƙafarta tana tura yatsarta cikin VG ɗin ta....tana cacckar ciki da yatsan ta,kodon kaykayin da yake mata xai daina,amma a banxa kamar ma Alokacin ne abun ke daɗa ƙamari,Nishi take tayi ɗai ɗai a falon gidan,kamin Tayi saurin ɗaukar wayar ta tana kirar Aliyou Haidar,Kira ɗaya biyu bai ɗaga ba,wanda da ma takuma kirar wayar sao tajita a kashe". Wani irin kuka² take da fidda wani irin numfashi...Washhh Aliyouuuu Ahhh....Abun da take furtawa kenan,tana ƙara cura yatsunta Cikin Vigina ɗin ta". 

Miƙewa tayi tana Nufar window ko xata ga shigowar Aliyoun Amma bata ga hakan ba,sai wani saunan mai gadi dake xaune yana bisa kujerar Roba....Wani numfashi tajah,kamin ta yafito shi da hannun Ta,tana komawa haɗi da xubewa anan wurin".

Cike da mmki Adamu ya miƙe yana nufo Falon da Hjy Dola ke ciki,yanai tunanin ko me xai mata,don yasan tsakanin Sa da ita babu ko kallon Arxiki duk idan ta taho gidan". 


Cike da tsoron Allah yasa ba wani laifin yy mata ba,ya kutsa kansa yana shiga falon,wanda Abun da ya gani ne ya rikita shi,nan Take jikin shi ya hau Karrrr,komai na Hjy Dola Bonon za...ta wani ware ƙafarta,ya tsunta uku suna ckin Gindin ta,tana ta aikin caccaka". Hadi da nishi..... Kasa komawa Adamu yy,don shi ko a haka ma ya dingi gani ya more ba tare da ya taɓa ba". Miƙewa tayi ganin yanda Ya tsaya mata sororo sai wani rufe ido yake yana buɗewa,hankalin ta duk ya fice daga kanta,kawao sai ta janyo kwalar rigar sa tana Fadin"Zo tahoo Ahhh....kawai sai ta xube ƙasar kujerar wurin.....Shikam Ado sao ware baki yake don farin ciki,Yau Zai rage Sha'awar da ta cika masa mara". Ohhh Huuuu Kazoooo!!! Tayi mgnar da ƙarfi,wanda yasa Ado saurin ta,ita kuma tana miƙewa haɗi da duƙawa,tana masa goho,don cikin VG ɗin ta tafi koina mata kaokayi da Jin wani irin azababbiyar jaraba na taso mata". 


Cikin sauri Ya xuge Mazagin wandon sa,yana sauketa ƙasa,hadi da luma ta cikin Gindin Hjy Dola dake ta sheƙi....Wani ihu Ado yasaki yana wayyy...Hohooo A wacce duniya nake ni Adooo??? Wayyy......Yana ihu hadi da cin Hjy Dola yana buga mata gotso jikake Fattt...fattt..fattttt.....



Hohoooo Cigaba Kar ka daina...Ahhh...xan baka komaiiiii.....Cini can ciki....ka xura gindin ka cikiiiii...Ahhhhhhh......Huuuu....Hjy dolan ke binsa da sambatun da batasan ma,tanayi ba".


Shikam gurnani yake yana Ƙarw xunguma Zabgegiyar burar sa cikin VG ɗin Dola". Kamin ya fara malalo mata Ruwar madarar sa mai ɗumi da ya kuma haukata Hjy Dola tana Ƙara Buɗe masa Ƙafa hadi da gantsoro masa Bombom ɗin ta". 


Shikam Ado Aiki yake yana ihu,abun ka ga gargara". Ƙwanto shi Hajy Dola tayi,yana dawowa ƙasarta,aiko nan ta haye masa,tana juya masa baya,Haɗi da da Juya manyan Duwawun ta na Facing din fuskan shi,ita kuma tana tana xama masa haɗi da saka Dick ɗin sa cikin VG ɗinta...tana sama da ƙasa". Wayyo Ni Adooo!!!! Ahhh Gindiiii da ɗiiiii Washhh Ushhhh xaki kasheni da daɗin ki wahhhhh"....... 


Itama nisawa take tana hawa da sauka,shikam har harkoro yake hannuwan sa na saman duwawunta yana shafasu hadi da bubbuga su...Ƙalubale gareku manyan mata......Akwai wasu matan xamanin mu da Auren su suke xina,waiyaxubillah,wlh kukoki haɗuwar ku da Ubangiji,don haduwar ku baxai yi kyawuba!



Juyawa nayi ga Hjy dola,wanda a wannan lokacin,har chanja style tayi mawa Mai gadin,ta ware ƙafarta shi kuma yana kai bakin shi yana tanɗe duk wani wurin da Wuran ni'imarta ke xuba,kaman an buɗe fanfo....Haka ya sa bakin shi yana shanyewa,yana jin wani ɗadi mao gishiri²..... Itakam ƙara danna kansa take,tana shafa sumar kan shi,hadi da daɗa xubo da Ruwar jaraban ta".   Ferrrrrr.....A haka tayi realex,kana ta wani kwanta shaɓar....Hannun ta takai tana shafa kaciyar sa hadi da masa Alama ya miƙe a saman ta". Nan Ado ya miƙe,ita kuma tana miƙa hannun ta tana jan Burar sa ta take a,tsaye,don shi baiƙi ya ƙara shigar Hjy Dola ba". Abu kamar kayo amai,baki ƙirin". Jan Dick ɗin sa take haɗi da matsata tana shafowa har ƙasar golayen sa....Kamin ta saki murmushi tana cewa"Ba laifi ka iya cin gindi,Ammaba ka kai gwani na ba,shi gwarxo ne,Aliyou Haidar! Ta fadi mgnar tana lumshe ido hadi da ƙara damƙar marainan sa.... 


Yi tsallah,inason ganinka a hakan! Tayi mgnar tana sauke masa gogggun idon ta,da yasa shi saurin fara tsallalen kamar ƙaramin yaro,Hjy babban  nasa tana sama da ƙasa,golayen sa na rawa....


Haka a wannan rana Suka yi abun su,hankali kwance.....Wanda kamin hjy dola ta bar gidan,sai da ta cika mawa Ado Aljihu da Kudin da bai taba rikesu ba,Don da ta bashi Kuka yasa yana xubewa,hadi da cewa Hjy Gobe ki dawoo...baxan gajiba,in kwana ko xamuyi....


Kai rufa mun baki,kar ka fadi mawa kowa kanajina? Ɗaga mta kai yy kamar sakarai...kamin ta fice yana bude mata gate din gidan!



*************************


Washe gari,badon Hasile taso ba,ta bar Aliyou ya tafi,don ita tsoron ta ɗaya,shine yaɗebo mata cutar xamani nan....hakan yasa koda yake mata sai yadawo,ba ko kalle sa ba...sai ma basa guri da tayi....



Haka ya bar falon suna sallama da Oumma salama,hadi da miƙa mata lil phanan". Addu'ar kariya,tayi masa,kana yy fice yana jin dadin Du'ainta".


Gidan sa ya nufa,wanda cikin rawar jiki me gadin ya nufo sa yana gaishe sa,banxa yy masa don haka kurum ya tsinci kansa da jin haushin kowa,ganin Yanda ya var Hasilen tana fushin da bai san dalili ba". Zama yy a,falon yana bin Wurin da yanda duk komai a yamutse". 


Tom kai meye naka ma na Damuwa da wannan ƴar ƙauyen yarinyar? Ɗan tsaki yy,kan kawai ya tsinci kansa da son duba Securitin falon dake maƙale abango......computer ya dauko yana connecting....kamar a mafarki ya fara kanin abun da yafaru da dola da Ado.......





Mmn teddy🧸
[9/28, 8:05 PM] Maman Teddy🧸: *Loading....*


          Gidan ƙwarata!

               58/59


*Na mmn teddy🧸*

"Tun daga wannan rana Aliyou Haidar yakoma bb sassauci tsakanin shi da kowacce ɗiya mace! Dr Halima kan ta rasa kan gadon Aliyou Haidar,tsakanin ta dashi sai hantara,tun tana shishshuge masa,yanxu har tayi baya don dole,don har Abokan Aikin nata,sun fara gulma,duk inda aka zauna Zancen ta ake,da yanda take nace mawa Aliyou Haidar yana ci mata mutinci,hakan yasata Komawa tana kallon takon kowa a asibitin,ciki kam harda Aliyou Haidar". Ta tsaya tana tunanin ta yanda Zata Fuskace sa ta kuma juyo da hankalin shi gareta". Duk kissa da makirci irin na Dr Halimata gaxa karkato da hankalin shi". 

**********************
Zaune suke a falon,babu maice mawa kowa sannu,ita dai Hasile tana Zaune tana kallon ta A tafkeken plasman da ya mamaye bangon falon! Haushi ne duk ya isheta,ganin Tadda ta yy A wurin,amma kallon ta baiyi ba,Ɗan musgutawa tayi,a,ranta tana cewa"Ko meke damun Wannan mutumun kwana biyu oho! Sam ya daina sakin fuska da kowa,Don Surayya ko fira Suke da Hasilen,da taji shigowar Aliyou Haidar xata silale tayi na Part ɗin Ammie. Don ta fahimci ita kanta a kwana biyu a ƙule yake da kowa babu rahama". Kallon sa tayi ta gyefen ido,wanda nan taga hankalin sa na Akan Wayan hannun sa,A hankali tace"Aikim kenan! Ɗan kallo ta yayi,kamin ya Cigaba da Danna wayan shi bai ce mata ƙala ba,duk da ya fahimci kaman dashi take..... Shigowar Uwani Goye da Phanan,yasa ka Ta cewa"Uwani ta tashi ne? Aa...'na shigo ne dai na kwantar da ita! Tom kawota! Hasilen tayi magana tana miƙa hannun ta".

Gani tayi ta wuceta tana miƙawa Aliyou Haodar phanan,da ita sam miskilancin sa yasa bataji ma,yy mawa uwani mgna kan ta bashi Lil phanan ba". Tana bashi Uwani ta fice daga falon da sauri,don damaita tuni tsoron Aliyou take,Bare kuma Yanxu a kwanan nan da bb harka sam a tare dashi,yy ta wani cin magani Shi kaɗai! Komawa Hasilen tayi tana ki shingiɗa ba tare da ta ce masa komai ba,Tana gani Yayi ma Phanan ƙurr sai wano murmushi yake,kamin ta kauda kanta,tana cewa"Miskili kawai,amma Xaka ya tasa ɗiyar sa yy ta murmushi yana ɗagata,Amma Sam ga Mutane bayayin hakan". Tana xaune ya miƙe yana nufar Room ɗin sa Da phanan a hannu...sai kuma can ya fito shi kaɗai,Haɗi da komawa ya xauna yana cgaba da Aikin gaban sa,bb uhm bare um'um". Itama kuma hasilen ta tsare girman ta,sam bata kalle sa ba". 

"Ahlan meye ya faru ne? Ina xaki je ne? Kallon Hjy Kaka Ahlan batayi ba,sai sajeeda ne ta ƙara ce mata"Habawa Ahlan ki faɗa mana Don Allah me akayi maki? 

Sai da Ahlan ta gyara zaman jakarta,sannan ta juyo ga resu,tana Tom Hajy Kaka ni yau inshaaallh xan sauka a,ƙasa ta Fakistan". Tun da wanda nazo domun shi ma baita kaina! Gmma na koma,na nema miji nayi Aure! Amma fah Hjy Kin cuceni!😂. 

Tayi maganar tana saɓa jakarta hadi da maida baƙar Space ɗin ta....Hjy kaka kam sakin baki tayi Tana wurwurga ido,don ta lura Kuma ta fahimci mganan Ahlan,ita tayi mata Alkawarin aura mawa Aliyou Haidar ita,amma yanxu ta gaxa komao,kasa mgn tayi,don Batasan ma me xatace ba,A yanxu Aliyou ko ƴar wasannan baiyi mata,ta rasa gane kan gadon sa! Bata dawo haiyacin ta ba,sai da taga Sajeeda na Ɗaukar kayan Ahlan suna ficewa". Zaitun kam cewa tayi a sauka lfy". Dama haka tafi so". 

Zaune ta tadda su A falon yanda suke tun tuni,bb Mai tanka ɗan uwansa". Da sallama ta shigo falon".wanda ba ta ko kalli Hasilen ba,ta nufi Aliyou Haidar tana hugging ɗin shi,haɗi da yi masa sallama daxata tafi! Yanda tayi mgnar sai da yaji ɗan bb daɗi don yasan Kalon son da Ahlan ke masa,da kamar wuya ta ƙaunaci wani sama da nasa". Tun suna yarra take son shi,Har tsokanan ta akeyi". Don ita da shi Age mata ne,tare suka taso". Kissing ɗin ta yy kana  ya miƙe yana kama hannun ta,suna rungume da juna suka fice falon,a cewan shi xai kaita Airport ya ga tashin su". 


Bin su da kallo Hasile tayi,Haushi da taƙaici ya tsaya mata,Lamarin Aliyou na bata mmki,ji yanda yake fara'a da mgna da Ahlan,amma su duka kallon su baiyi,kamanma Gaba yake dasu". Ɗan taɓe baki take,kamin tace"tom ina ma Ruwan ki? Keda Ba ƙaunar shi kk ba? Allah dai yasa K hadu da Uncle Farouq ɗin ki ya rabaku kowa ya huta". 


Zama tayi tana cigaba da kallonta,amma kumasai taji zaman ya gagara mata". Mikewa tayi tana nufar farfajiyar gidan,wanda rabonda tafita ta manta". Bin gidan take da kallo,Don Komai dawo mata yake kaman yanxu akayi ya faru".

Hafsa? Taji Yakira wo sunan ta wanda cike da mmki ta jyo tana binsa da kallo,kamin kawai ta tsinci bakin ta da furta Airab???

labarin nan na kudi ne,gamai bukatan cigaba xai turo katin Mtn ta wannan number 08081202932, Vip payment #500 , Normal payment #200.


Idan kk karanta mun Baki biyani ba,keda Allah!





Mmn teddy🧸
[9/28, 9:14 PM] Maman Teddy🧸: *Loading...*


                  Gidan ƙwarata!

                   60-61


*Na mmn teddy🧸*


"Murmushi ne ya kuɓce mun,kawai sai na tsinci kaina cikin Nishaɗin da ban san dalilin sa ba". Takowa yayi ya xo inda nake a tsaye,kamin ya buɗi baki da zummar yin mgna,sai ya tsinkayi muryar Aliyou Haidar,yana kirar sa A zafafe,Airab? A hankali ya juyo yana ƙare mawa Aliyoun Kallo,kamin yace"Cousin Kaga Naga Hafsa...Kai ne kanemo mun farin ciki na? Dama Kayi mun Alƙawarin nemo mun Rayuwata! Hafsat kece komai na,ina sonki yau Gobe da ma ko yaushe soyayyar ki baxata taɓa barin jinin jiki na ba! Airab...daddy da ya fito daga moton shi ya nufo su yana dafa kafaɗar sa...Na'am daddy?. Airab Kayi haƙuri. Daddy yy maganar yana dan babbuga kafaɗarsa na Alamar rarrashi...muje daga ciki xan maka bayani". 

Kallon Daddy Airab yayi cike da mmkin mgnan sa,tom haƙurin mene xaiyi? Dadd...ya bude baki xai ma Daddy magana,amma sai ya kuma katse sa da cewa"Muje daga ciki,ka natsu ka kuma kwantar da Hankalin ka". Jikin shine yy sanyi,don sam mgnan dad bai bashi ba,murmushi ya kuma yi mawa Hasile,wanda babu kunyar Daddy,bare na Aliyou da ya ɗaure fuska kamar bai taɓa dariya ba ne,yace"I luv you! Ya faɗi yana Nufar Part ɗin Ammien Aliyou". Binsa da ido take,ganin yanda Duk ya chanja,ya koma cikakken Namiji,hutu da kwanciyar hankali ya ratsasa,Babu samuwa sam a tare dashi,lallai Daddy yy ƙoƙari...Abun da take cewa kenan A zuciyarta". Ganin ko yanda tayi masa ƙur da ido har suka shiga part ɗin Ammien Aliyoun bata daina kallon Wurin ba,yasa Aliyou ya Hasala". Kee Uban me kk kallo? Yy maganar tsawace,da a Wulaƙance ta juyo tana kallon shi,tom meye nufan sa,naji tsoron sa komene? Abun da take cewa kenan A ranta".


Da wannan kallon da kk masa,dama bin bayan sa kk yi,Matar Airab,ki bishi ki ba mijin ki kulawa ya fah dawo". Yy mgnar yana binta da kallon da tafi tsana,don kallon wulakanci ne daƙaskantarwa". Kasa basa Amsa tayi,kawai sai tayi part din ta da Sauri,ƙwallah na ciko ƙwarmin idon ta". Da shigarta Bedroom ɗin ta ta nufah tana faɗawa saman Gadon ta,hadi da rushewa da Wani sabon kukan da batasan dalilin xuwan shi ba". Ohh ni Ba sona yakeyi ba,kuma yana baƙn ciki yaga Ananuna mun so? Wannan wani irin Mutum ne,Allah yagama jarabar ka indai ya haɗaka xama da miskilin namiji,mugu! Abun da take cewa kenan,tana kuma sa sabon kuka,dagajin yanda take magana,xakajiyo tsantsan wauwata da yarinta". 

*************************

Shikam Aliyou Haidar bin bayanta yy dakallo,kawai yana jin wani Zafi a ƙirjin sa,Girgixa kao yy kurum,A ranshi yana cewa"Shiyasa danaga Dawowan su Da daddy na baima Sajeeda key ta kai Ahlan Airport ni na dawo... Ashe dawowata tayi ammfani,yau kuma xanyi maganin Airab". Baxai yiwu matan da nake Aure ya rinƙa furta mata kalmar so ba! Tom son ta ma kkyi,Ina ruwan kane Haidar? Tambayar da ɓangare ɗaya na xuciyar sa ta bashi kenan! Sai kuma ɗaya bangaren ta bashi amsa da Ai ko baka son ta,Daddy ya Aura maka,kuma Zuciyar kace kadai tasan hakan! Duniya da,kowa na mata kallon matar kace....

A fusace yy part din Ammien shi,Wanda Furucin Airab yaji cike da mmiiki da matsanancin damuwa yana cewa"Daddy mekace? Daddy yanxu Bazan Auri Hafsa ba! Haushi ne ya turnuƙosa,sai tsintar muryar sa da sukayi yana cewa"Bandamu ka cigaba da son Hafsa ba,amma ba yanxu ba,ka bari idan mun rabu da Hafsa,sai ka nuna mata soyayyar haukan nata,amma ba yanxu ba! Nidon ba daɗarani tayi ba". Yowa ɗan Albarka,Maza ni sauwake mata Ka ba Airab ɗin ya Aureta". Muryar Ammie Ya katsesu tana mgnar hadi da saukowa daga Step". Hjy Kubrah³??? Daddy y kira suunan sau uku,wanda Nan Aliyou Ya katseta da cewa"Ammie Aure na da Hafsa babu rabuwa bb yaji,Tun da Daddy ya Aura mun ita". Yana faɗin haka ya juya a ƙule,don Ammien ma Haushin mgnan ta yaji,sam bai maasa daɗi ba".



*************************


A bedroom ɗin ya taddata,kamin ta jiyo muryar sa,kamar saukar aradu yana cewa"Wannan kukan Ai baxao yi maki,da kinje ne wurin shi Airab ɗin...Sai ki faɗa masa Missing nasa da kkyi,don kinxo nan kina kukan Missing din shi shifa bai sani ba! Oya maza tashi,yy mgnar yana fixgota haɗi da tada ta Tsaye". 

Cike da muryar kuka,tace"Haba Hamma Haidar,wannan Wani irin mgnace? Nifah matar kace! Ke malama rufamun baki! Matar mutun biyu dai koma nace uku,koma nace huɗu,Kaman ya Hamma bangane ba? Tayi mgnar tana sharce ƙwallahn fuskar ta".

Tom ni duk cikan ku babu wanda nakeso,sai mutum ɗaya....shine komai na,farin ciko na....! Idon Aliyou ne ya juye lokaci guda,Hannun shi yakao yana naushin jiikin bangon da sai da yy amshi....Ya kuma saka Hasile ja baya...A zafafe ya tunkarota,yana fixgota,kana ya kwaye hannin t.shirt ɗin jikkn sa,yana cewa" nima wayace maki son ki nakeyi? Mexanyi dake? Wacece ke???? Ita kaɗai naso,wannan Sunan Dabiar ta halayyar ta...natsuwar ta kyeun ta duk na daban ne,tafiki kaman sama daƙasa,taxarar ma baxata haɗu ba! Yy maganar ya na buɗe hannun rigar shi,da sunan Ta ya bayyana,I luv you Hafsa". Abun da aka rubuta kenan! Hmm wani miskilin murmishi yy kamin yace" Bakye Hafsan ba,Albarkacin Wannan sunan yasa nake raga maki,nayi hakuri n Zama dake.... Bacin Wannan sunan bb abun da xanyi dake...!







*Mmn teddy🧸*
08081202932
[9/29, 1:04 PM] Maman Teddy🧸: Loading.......




             Gidan ƙwarata!


                62/63

Ban yarda ki karantamin labari ba tare da kin biyani ba! Idan kin karanta kuma keda Allah! Gamai buƙataan cigaban labarin Xai tuntuɓi wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200 


" kuka ta rushe dashi mai ban tausayi,na kuma wayyo rayuwa! Angixata yayi tana faɗawa saman Royal bed ɗin nata,kamin yy ficewar sa rai ɓace". A yaune yake kukan rashin Hafsan shi,duk da taƙi shi a rayuwa,ta tafi ta bar shi da Axabtacciyar ƙaunan ta a xuciyar shii. Nufar Part ɗin Hjy kaka yayi,wanda A tsakiyar falon nata kaman Kullum ya tadda ta,Bai ko kalleta ba,sai a ciki da yace mata"Hjy Barka da rana! Zuru tayi masa da ido,kamin ta ajiye caxbihan hannun ta,tana shafa Addu'a,kana tace"Yowa Gadanga...Yana ganka Cikin wannan ɓacin ran,ko dai da Matsalane? Tayi mgnar cike da son jin ta bakin Aliyou Haidar". Kallon ta yayi,sao kuma yy shiru,sai da ya kusa minti biyar kana yace"bakomai". 


Aa Karda ka ɓoyemun komai,don ko kaɓuye fuskar ka,tanuna da damuwa tare da kai! Ko dai Tafyar Ahlan ne bai maka daɗi ba? Nima kaina banso ba sam..sai daibb yanda na iya dakai,tun da kaƙi ƴar nan,duk ƙaunar da ta ke nuna maka". Tayi mgnar tana karyar da murya irin na tsofaffin nan,idan suna son jikokin su su masu wani Abu". Ganin baya ma takanta,don ko kallon ta baiyi ba,yasa takuma nisawa tana ce masa"tom Yanxu dai Duk ba wanni abu ba,ka fadi mun Meyake faruwa ne da kai? . ɗan dafa kai yy don Surutun Hjyr ya isheshi,rasa abunce matane,yasa shi cewa" Hjy Bana jin daɗi ne!  Mene??? Subhanallah bai ciwon ne ya dawo maka ba? Hohoho Allah na godw maka,nasaka Sa'ade ta,kawomun Wannan maganin kasadan yana aiki,Idan Kayi amfani dashi,kaida Rashin Ƙarfi har abada,ka ganshi can tafiyayyiya ce tun daga Adaz". Tayi mgnar tana nuna masa wurin da mgnanin yake,don da'alama ba'a daɗe da kawo mata ba".


Shiru yy yana bin Hjy Kaka da kallon,wannan ta irin fitinanniyar mata ce? shi mgnan da yake mata daban,wanda take tunani da ban". Kauda kan sa yy gyefe". Nan Ya kuma tsinkayar muryar Hajy kaka tana fadin' ya xakayi Ali dole sai haƙuri,tun da Allah ya haɗaka da jarababbiyar mata,ace Ko wanka bata fita ba,ta taso mun kai gaba? Wannan jaraba da mai yayi kama? Hmm ganin Hjy kaka tana sababi yasa shi saurin cewa'tom shikenan Hjy,kawo maganin,bari na tafi". Okay tom Allah ya kawo maka sauƙi,yadai kawo maka ƙarshen zama da Wannan baƙar bafullatanan! Bai kuma ce mata komai ba,har sai da ta bashi maganin ne tana cigaba da cewa"Nasan Koda Wannan Abu ya faru,kayi mata ciki,itace ta kawo kanta,don na lura ita ɗin ina mazane". 


Maganan Hjy kaka ne ya ɗan sosa masa rai kaɗan,inban daAbun ta har ina wani girma da Hafsa take dashi,dahar xata kawo masa Kanta". Uhm hajiya kina ta wannsn mganan,kin san fah Jikanki ne da Laifi,don Ke kikaja mawa Hafsa komai ya faru. Yy maganar yana amasan sauran maganin". Haɗi da miƙewa daga tsaye yana shurin barin falon".Kaman ya? Me kk nufi? Murmushi yy yana ɗan sosa kyeyar sa,kana yace"ranar da kk bani wannan mgnanin ne komai ya wakana,kinga ko Hjy ke kika jawo mata". Gum Hjy kaka tayi da baki har Aliyoun ya fice,tana wurwurga manyan idon ta...Don tama rasa me xatace masa". 

Bayan fitan sa kam Hasile tayi kuka har ta gode Allah,A haka ne bacci yayi gaba da ita,tana tunanin ta yanda xata gudu tabar gidan Ɗan larabawa hankali kwance ta huta da cin mutuncin Aliyou Haidar".

*************************


Shikam.Aliyou Haidar,tin da ya amsa maganin Hjy Kaka ya nufi part ɗin shi yana jin daɗi,don ya lashi takobin Tuna mawa Hasilen ko shi waye? Tuno da mgnar ta na cewa"Ai itama bata son shi yasa shi Jin wani malolon baķin ciki,a sarari ya furta,yau kam sao kin ce kina sona! Ni kuma xance banason ki! Yana fadin haka ya wuce toilet yana watsa ruwa,kana ya fito ya shirya tsaf dashi......Da kaganshi kaga nmijin da Baya da Wargi sam...matashi mai fama da fixga,tsako yy kadan yana tuna Daddy ne ya Aura masa Wqnnan Kucakar Yar Kauyen". Magungunan Hjy Kaka yasha,duk da tun kan yafara sha,yake tunanin yanda Zai yi da kanshi,don ba tunanin Hasilen ma yake ba! Guda uku ta bashi,amma tun kan yaķarake sha,maganin tafara masa aiki a jiki...

Ita dai bacci takeyi,amma sai mutsu² takeji,ana shafata don tana can ma batasan komai na jikin ta ya cire ba". Saurin buɗe ido tayi,tana ƙoƙarin miƙewa...taji ya cafko ta,yana maidata ta kwanta". Meye Haka? Wannan wani irin Abune? Tayi mgnar cike da jin Haushin sa da tuno da Yanda yy mata ɗazu". Bai bata amsa ba,sai ma cigaba da Shafata yake tun daga saman wuyan ta harxuwa saƙon Ɗuwawunta,wanda yasa Hasilen xumbur miƙewa,don ko ada ta ɗauka abun nashi na sukuni ne,sai tafara jin ba hakan bane". Ka bari Hamma,ka tashi ka fita mun banason gannn...kamin ta ƙarika maganar ne taji yasaka taffan hannun shi yana rufe bakin ta dashi...hadi da kai bakin sa yana kissing ɗin ta ta koina har yakai saman dukiyar fulanin ta". Nan ya fara Squezing ɗin su yana tsotsan su kamar yaro ƙarami,a yunwacce,don ji yake yafara ficewa a natsuwar sa". Jan nipples ɗin ta yake da Harshen sa,wanda yasa Hasile fara Sauke nimfashi sama² tanason kwatan kanta amma ta kaasa".  Cixon hannin sa take amma duk baima son tanayiba,gaba ɗaya ya abuce ya fice a hayyacin shi". Ganin tana son masa gardama,yasa shi hayeta yana sakar mata nauyin sa,wanda kamin tayi wani yunƙuri ne taji Hjy Babban shi cikin VG ɗin ta". Wani fami ya tsokano mata,don har yanxu da sauran Rauni a tare da ita". Washhhhh...kawai sai ta saki wani irin kuka na Azaba,da takeji yana ratsata,wanda shi baima san tanayi ba,wani irin Dadi ne yaji yana kaimasa Har ƙwaƙwalwa,don Oumma salama,sosai take aikin mata gyaran jiki,gashi Ya ɓata mata aikin ta". Jin Dadin ta nane yasa shi ƙara saka 🍌 nan nasa ciki yana shigarta da kyer,don ta koma ta haɗe,kamar Budurwa,lallai Oumma salama baƙaramun aiki tayi ba,ga kuma ɗinkatan da yy". Wayyo Hamma Kayi haƙuri,xaka kashe nii...Wayyooo Zafiiiii". Cinta yake a hankali yana luma Gindin sa cikin vigena din ta,don Yajiyo ƙarshen daɗin nata,amma dadin yaƙi karewa...Ushhh Ahhhh Nan yafara cinta da sauri² yana buga mata gotso da ƙarfi,wanda yasata gaxa mgn bare kuma bakin yi masa magiya,Ji take yana tabo mata raunin Wurin,Gashi kamin tayi mgn ya kuma buga mata wani sai dai tace"ashhh washhh... Sai kuma hawayen Axaba. Abun kamar xai sauka,sai maƙara shigarta yake,yana miƙewa haɗi da Riƙo nonuwarta duka biyun yana matsewa da hannayen sa,yana shigarta a haka,hadi da cigaba da yi mata gotso jikake fatt²". Washhhh Ahhhh.....Huuu Ahhh Ushhhh...Kina da Dadiiiii Wahhh Hafsssssaaaaa.....Yana mgnar yana lumshe ido,don Sunan tana jin Axaba ne amma ruwar ni'imarta gangarowa yake kamar an buɗe fanfo! Mai ɗumi da gardin gske". Washhh kina dadiiii Ahhhh...gindiiiii daɗiiiin kiiiii Ahhh Ushhhhh....yana mgnar hadi da saka hannu yana karkaɗa gindin nasa,yana karkado ciki,wanda Da yakuma xurata ne can ciki ya karkado mata Ciki haɗi da Taɓan ƴar tsakan ta,Nan take taji wani irin jarababben daɗi na kaiwa har tsakarkan kanta". Washhhh Hamma Wayyyy Ahhhhh.....Tayi mgnar tana saka hannun ta hadi da kama hajy Babban sa tana tura ta cikin VG din ta,wayyy Ciki Hamma,daɗiiii Ahhhh...Wayyyy....Uhhhhh......cire hannun ta yy yana ƙwatar da ita hadi da kuma buɗa ƙafarta ita a tana buɗe masa,aiko nan ya cigaba da Saka mata 🍌 yana juya ta a kogon daɗin ta...washhh kina da ruwar dadiiiii Ahhhh yana mgnar yana lumata ciki,Itakam Hasile rasa Abunyi,yanda takejin daɗin na kai mata,don ya ɗau Alƙawarin shayar da ita daɗin sa.......Kawao sai ta ƙanƙanesa tana saka masa kukan daɗiiiiiiii Tana kuma Yi masa Rasha². Tom an saba faranta mawa Matan duniya,an kwana biyu ba'a hadu ba,ai dole abai ma na gida Hakkin ta". Hattara garemu maxa magidan ta.....



Zuwa ajima new update na kan hanya inshaallh...





Mmn teddy🧸
08081202932.
[9/29, 3:48 PM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

                64-65


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


"Buɗe ƙafan nata yake,yana shigarta haɗi da ingixa masa Ƙatuwar burar sa cikin Vg ɗin ta...itakam Sam bata san lokacin da Zafin da takeji ya tafi ba,raɗaɗin ma ya ta daina ji,sai ɗan karan daɗi"...... Hmmm Komawa yayi yana kwantawa,cike da dabara,don yasan Halin Hasilen yamxu sai ta abuce masa,tace"Bataso! Ya rabu da ita..ko tasa masa kuka! Kwantawa yy yana ɗorata saman shi,Hjy babban tasa tana sama tayi miƙa". Kallon sa tayi,wanda nan take ya lumshe mata ido,alamun ta taɓa masa tayi yanda takeso da shi". Sam daɗi ya rufa mata ido,ta mance da Tsoron Bananan tasa da takeji a baya,Musamman idan taga tana wannan tsallen ko tayi ƙƴemm". Girgixa ƙafarsa yy nan take gindin nasa ta hau sama tana tsalle,haɗi da ƙara kumbura tana ƙara nauyi da girma,Twince ɗin sa na ciko da ruwar Madarar sa". Hannun sa yakai yana taɓan nonon ta hadi da kaman Chna ƙasar Nipples din ta,yana jansu kaman mai waywaya mata,tomm Abun ka Dr,bb wani wuri na jiinkin mace da bai sani ba,ko bai san idan ya taɓa xai tada mata sha'awa ba,wani irin numfashi tajah da ƙarfi hado da saukewa....tana kai hannun ta hadi da kama Gindin sa tana jan shi hadi da shafata tana waiwaya masa kaman mai tafiyan tsutsa...Washhh Hafsa daɗiiiii Ahhh kinfi kowa...Huuuuu aushhh. Sambatun yake amma kaman daɗa imgixata takeji akeyi,Haka take Kama 🍌 tana shafata haɗi da matsata yana jin Wani irin jarabben daɗi". 


Ki shamun Hafsa...Ahhhh Ushhh...Yana mgnar tana wani tsalle fat³....Ɗan tsayawa tayi jimmm..kaman baxatayi ba,sai ta tuno da yanda idan yana sha mata nata takeji,A hankali cike da rintse ido takai ɗan mitsulun bakin ta da tayi ma Burar tasa ƙarama,tana fiddo da harshen ta,haɗi da lasan ta,tana Saka Harshen ta tsakiyar Hudan tana karƙadawa kaman yanda taga yana mata". Ihu taji yanayi mata mai kama da gurnani...amma duk da hakan bata fidda da harshen ta ba,sai ma ƙara matse bakin ta da tayi da Gindin sa,tana kameta tsammm..... Tana yawo da harshen ta.....rikicewa yy don tsaban daɗi,haka ya jawota da ƙarfi tana faɗawa jikin shi,Mirgina ta yy yana cafkan Nonon yana Wani matsasu,wanda awannan karon Hasile ta fara raina kanta,don zafi ma takeji,Amma shi kam bb alama. Yanda ya buɗe cinyoyin ta ne yasa ta Ɗan sakin ƙara,don Buɗata yy soai da sai da taji kaman xai ƙarata". Hannun shi daya na saman nonon ta daya kuma na ƙaasan ta,yana saka Yatsar ƙasan ta yana caccakar ta haɗi da cinta dashi". Nishi takeyi ruwar ni'imarta na gangaro wa a saman yatsar sa,Nan ya ciro Yatsar nasa,yana lashe Ruwar ni'imar nata,kana ya saka yatsunsa biyu,yana dannan Ƴar tsakarta da ɗaya,ɗayan kuma yana ƙaiƙayo mata ciki,wanda batayi aaune ba taji yasa duka ya tsunnasa yana ƙarƙaɗan Ƴar tsakanta da ƙarfi". Washhh Ushhhh tayi mgnar tana ɗagowa,nan take Ruwar ni'imarta ya fara Zubowa yana ɓulɓulowa,tana sakin numfashi,nan yy saurin kai bakin shi yana tarawa a cikin VG ɗin nata".


Sai da ya shanye Ni'imar nata hadi da lashe Wurin Taaasss,kamin ya gyara mawa bananan tasa tsayuwa yana lumata ciiikin Kogon dadin nata...itakam da sai a,lokacin Raɗaɗin zafin ke dawommata don ta samu Gamsuwa,nan taji wata Kuma ƙarin jarabar". A wurin famin ya zura Hjy babban nasa,yana cinta dashi...Wahhh Hamma Xafiiiii....ka ɗaganiiii....Cikin wani irin mgna da bata fahimtan sa ma sosai yake cewa"Ahhh Washhh Baxan ɗaga kiba,sai kin shayar dani daɗiiiinnnn Gindiiiinnnn ki...Wahhh Ushhhh...kai kar mu cika zallaƙawa ciki fah...Kunsan dai Dadin turmi da taɓarya,basai na fayyace ba,idan oga ya shiga daga ciki,ai bayajin kira".


Haka yake cinta yana xubgurar ta...kai Hasile kam ta san waye Haidar a wannan rana,Don Sai da yy mata raga²...tayi kuka har muryar ta ta dishe baya fita...Dako yafara release wani irin bugu yake mata,wanda yasata jin kamar numfashin ta zai ɗauke don Axaba".  Sai kuma can ya koma yy lamo yana Sakinnjiki jaɓar yana ƙwantawa a saman ta,nonon ta na gogar ƙirjin shi da suma ya ƙwanta luff². 


Kukan ta yafara jiyowa ƙasa²,wanda sai a sannan yafara dawowa natsuwar sa,da tuno da Abun da yy mata". Hafsa? Ya kira sunan ta a hanksli cike da sanyin murya kaman bashi bane yagama cinta kaman wani mai hauka.... Kasa basa amsa tayi,sai cigaba da kukan ta da tayi...Hafsa kin gaji ko? Yy mgnar da muryar Bai ƙiba ya ƙara". Don kawai yasan Hafsan nashi bxata iya bane ya haƙura yy release din dole". 



Cike da mmiiki yaji muryar ta,tace"Aa ban gajiba! Tayi mgnar tana kauda kan ta gyefe,don haushi ma ya bata,ta basa baƙar mgn". Sam bai lura ko ya fahimta ba,kawai Sai ya kai hannun shi yana shafa sumar kanta,hadi da taba dukiyar fulain ta da suke shrki da kashe ido,yana cewa"Allah yy maki Albarka Hafsa...na gamsu ma A haka,yana fadin hakabai jira jin cewan ta ba ya sungumeta yy Toilet don su tsarkake kansu.......











Mmn teddy🧸
08081202932
[9/30, 10:46 AM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

                66-67


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


" Ruwan ɗumi ya cika baf ɗin dashi....kamin Ya fara  gasa mata jikin ta,Wanda Sosai tayi ta masa raki tana kuka,yana rarrashin ta.....ni Hamma ka bari na Yi da kaina! Tayi mgnar tana Sauke hannun sa daga saman ta da yake ta shafan ta,A hakan ma jarabar yake nuna mata. Zaki iya yanxu? Yayi mgnar murya a tausashe". Ɗaga masa kai kurum tayi,tana Jin Haushin kanta ma da har wani ta kama tsaya masa,Murmushi yy yana cewa"Tom bismillah yi ina gani,idan kin kammalla na maidaki bedroom ɗin sai na shirya". Ɗan haɗe rai tayi,kana tace"Ni dai banaso! Ka tafi kawai idan na fito sai ka shigo". Naƙi tafyan! Yy mgnar yana jah baya haɗi da zama saman ɗan madaidaicin Stool me ɗan girma da yake nesa da Baf din,Gyefe guda Jiikin Bango kuma Mirrow ne ya mamaye kusan rabin Bangon....Wanda komai na Toilet ɗin yana gani a jikin Nan. Shiru Hasilen tayi,kan ta tafara Wanke jikin ta,tana gasa Kanta,don ta,lura ba fitan xaiyi ba,niman ta yake da Wani Abun,ko tayi masa rashin kunya ya fakaice da hakan ya Yi abun da yakeso,yabarta da gashi". 

A hankali take wanke jikin ta,kamin tayi wankan tsarki,ta naɗe jikin ta Da towel tana shirin ficewa daga Toilet ɗin don ko kallon shi ba tayi ba,kuma bama tason yi". Ganin yanda take tfy,ƙafanta da ƙyer take ɗaga shi,Yasa shi sakin murmushun mugunta". Kana yace Ƙaɗan ma kk gani,indai Nine,xan rufe bakin rashin kunyan ki...


Itakam Hasile koda ta fita,zama tayi saman Super tana goge ruwan dake saukowa daga jikin ta,tana tsantsane na Sumar kanta". Kamin ta miƙe ta dauko Kayan ta,Ta Atampha riga da Skirt mai zane da launin Green da milki". Sakawa tayi kana ta bi jiikin ta Cream mai ƙamshi da sanyin daɗi". Sam batason Aliyou Haidar ya fito ya,ganta,a,hakan ne,shiyasa ta fara saka kayan nata".  Powder ta,saka tana goge maiƙon samab fuskan ta,kamin ta shafa mouth Glow kaɗan a saman laɓɓan ta da suke ɗau sheƙi,sunyi wani taɓa². Jin motsin fitowar sa yasata saurin miƙewa tana nufar ƙofar fita....Tana nufan falon ta". Shikam Da ido yabita yana bin ta da murmushin mugun ta. 


A falo ne ta tadda Bishira,wanda Oumma salama ta ɗauketa don kula da Lil phanan,Murmushi Hasilen tayi tana xama gyefen bushira,dattijuwa Mai kawaici da Mutumci matuƙa". Sannu Mama bushira. Hasile tayi mgnar tana zama gyefen ta,Yowa Kin ganmu ko,phanan Sai kuka take,shine na taho da ita,ko zai iya yuwuwa nono takeso! Amm...tom Kawota?. Hasilen tace a ɗan kunyace,Tana Addu'ar Allah yasa Mama bushira bataji Komai da,ihun Da sambatun da suke tayi ba". Yowa! Nan Mama bushira ta miƙa mata phanan,tana nufan kitchen da cewa"Bari nafara,hidimar Abincin dare". Tom Mama" tayi mgnar dai dai Aliyou Haidar na fitowa". 


Hamdala tayi da xuwan mama bushira,da yau tasan ta wahala a hannun Aliyou ta gama". Fara baima Phanan nono tayi,tana kallon Kitchen ɗin da Mama bushira ke ciki,tana tambayar ta me Za'a masu".  Nan ta bata amsa da Mama bushira ki duba food time-table me muke da shi yau? Kiga ni". Jin haka yasa shi Cije laɓɓa na bahaka yaso ba...sai ya juya yana nufar bedroom ɗin shi".  


Bin sa da kallon mugu kawai hasile tayi,kana ta miƙe tana nufar Kitchen ɗin da mama bushura take ciki". Mama kingani kuwa? Ehh Hafsa,Jaloap rice ne muke dashi,sai Lemun itace.......Da farfesun kifi". Tom Mama,bari na kai phanan ta kwanta,na dawo muyi tare". Don yamma ta yi". 


Tana fadin haka ta fice daga kitchen din". A falo ne kam Ta ci karo da Aliyou yana fitowa da alama fita zaiyi shima....Da phanan ɗin kk shiga kitchen...banxa tayi masa kaman baxata basa Amsa ba,sai kuma ta ce"Affuwan,na fito da ita yanxu!  Hmmm inaso idan na dawo na tadda farfesu.... Shiru tayi wato ma bb tausayin ta,ji yanda yy mata da kyer take takawa,yake cewa tayi masa farfesu.....Tom shikanan! Tace tana shiri n raɓa shi ta wuce". Rungumeta yy tsam ita da phanan din duka,kamin yy kissing ɗin  saman goshin ta,kan ya ce" Sai na dawo! Daga masa kai kurum tayi,kana ya wuce ta yana jin ranshi fari ƙarrr...ita kuma ta nufi Bedroom din ta tana kwantar da bbyn nata". Tana bin gadon da kallo,shi da kanshi ya gyara mata komai,tom ya akayi yaiya,tambayar da take mawa kanta kenan,har Tafito falo ta nufi kitchen din da Mama Bushira take ciki".


Bin Mama bushira take da kallo ganin aikin na yi mata sauri....Nan ta ɗibi kayan yaji tana gyara shi da albasan,tana wankewa kamin tafara grater ta markaɗe, Ajiye komai tayi wanda zatayi Amfanin ta dashi....ta ajiye wadattaciyar Kayan yaji". Hmm naso mu ɗan farfadi yanda ake Jaloap rice don ƙaruwar mu Ni dake Uwar gida". Amma babu Isashshen lokaci,in brief da akwai wasu matan da basu san banbancin Jaloap rice da Pride rice ba...
Musani Jaloap rice Shi ne wanda muke amfani dashi da Zallan Kayan yaji,ba'a saka Curry ko tyms ko yaya,ita jaloap rice Yajin da kk saka shine akesota chanja kalon Shinkafan batare da kinsaka  curry ko tyms ba...Daxarar kin xuba Curry ko wani Abu da dai xai sauya Kallon Abincin wannan ya tashi daga jaloap ya koma pride rice,duk da Pride ita sai mun soya ta....

Kamin wani ƴan awanni tuni sun kammala aikin su saura ƙarake,haka suka fara shiryawa a saman dirning....ganin hakan yasa Hasile nufar falon ta,don ta ɗauro Alwala tayo sallah,sbd kiraye² n sallahn mgrib da aka fara".


*************************


Nurses ne  naga duka fuskar su da face mask,ko wacce kaga fuskar ta sai taɓe shi take,sbd hamamin warin da ya cika Wurin,duk da aiki xasuyi,suna jirar Isowar Dr Haidar don shi ne xai iya da wannan aikin a cewan su". 


Kowa Yazo sai dai ya buɗe ƙafar ta da suke a shanye,wani irin wari na tashi daga gaban ta,ga Wasu irin tsutsotsi dake fita daga gaban ta". Wayyo Rayuwa kenan! Shigowa Yy Tiyata room ɗin,Yana Saka handglove don ganin irin aikin matan da yakejin Likitocin da nurses din ke ta yarawa".


Kallon kallo suka hauyi mawa junan su,ganin Hjy Dola shanya² wanj irin ruwa me wari na fita daga ƙasan Vg din ta". Nan take kunyar duniya ya sauka mata,sai ta koma tana rufe kafarnata". Wanda cikin tsawa Dr Halima tace"Madam fah aiki xamuyi maki,kuma ga Dr yaxo kina rufe mana Vg din". Jin fadan halima yasata miƙar da ƙafar tana bɗe shi badon ta soba". Wanda ganin haka yasa Aliyou Haidar juyawa yana barin ɗakin hadi da nufar Office din shi". Dr Halima ne ta biyo bayan sa,rike da files wanda daga xuwan ta ta ajiye masa a gaban sa cike da kissa da karikaraya take fadin,wannan ne file din Hjyn....hannu yakai yana ɗauka hadi da dubawa,anan yaga Hjy Dola ashe canser ne tayi ma gaban ta Raga². Wato Viginal canser". Ajiye file din yy kana yace"Ki je Su jira Dr Semi ya taho...sai ya amsa aikin ta". 


Cike da mmiki,tace masa tom,kana ta juya tana mmiiikin kome yasa yaki aikin,kuma yana asibitin? .


Tsakiyar gado suke sunyu nisa wurin jagwula kansu,hadi da kwakwulan gindin su". Washhh yasmeen ki saka canciki Daɗɗiiiiii...Abun da sumy take cewa kenan! Tana,wani lumshe ido kaman na mashaya". Itakam jin haka yaasata ƙara turbutsa yatsata cikin Vg din Sumyy tana Caccakarta iya sonta.........






Maman teddy🧸
[9/30, 5:55 PM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

                68-69


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


"Gyefe guda kuma su Zaitun ne da Sajeeda suke na su baɗalar,Abun dai sai wanda ka gani....sunyi nisa a wurin turbitse turbitsen su". Hadi da tsotsar Gindin su,duk Sun gama kauda budurcin su a wannan Iskancin.....

********************


Airab? Justice ne ta kira sunan sa cike da muryar rarrashi,Tana dafe da Shi,hannun ta na saman goshin sa da gumi ke tsatstsafo masa dagani kasan babu lfy". Mom". Ya bata amsa yana mao kuma lumshe idon sa".  Hmmm Plz Mah son ka yo hakuri kaɗauki ƙaddara,inbanda ma Abunka me xakayi da Wannan yarinyar,don shi kanshi Aliyou Haidar ba barin shi Xaman aure xamuyi da ita ba". Ai Zama da Ita kamar taɓa mawa Familyn mu Carier ne". 


Duk surutun xuban da takeyi bai bata amsa ba,sai ma kawar da kansa da yy gyefe,yana Buɗe baki dakyer kan yace"Mom ai ni na haƙura da Hafsa,tun da Kwazin ya Aureta yanason ta,Shiyasa nake jinya da baimawa Kaina haƙurin Rashin ta.....


Amma mom kusani indai Kwazin ya rabu da Hafsat,tom ni kuma a lokacin ne xan Aureta,don ko na hakura da ita baya nanuna Wai na bar son ta bane! .

Binsa da kallo Justice tayi,kamin ta Yo ƙoƙarin masa mgn ne,taga ya juya kansa gyefe yana rufe idon shi alamun Baya buƙatan wani mgana". 

Hakan yasata ficewa daga ɗakin tana Nufo Part ɗin Ammatan gidan".


***********************


Washhh...Ahhh Sajeeda kin iyah...Huuuuuu ihun da Zaitun keyi kenan,ita kuma sajeeda tana miƙa ƙafafun ta suna haɗa gindin su huri ɗaya,ƴar tsakar su na taɓan na junan su...Sai ko tsalle take,hannayen su duka na kan Nonon su kowa na matsama ma ɗan uwanta,suna gurnani da Sauke numfashi,sai sambatu dake tashi".



Ahhhh Wayyoo Yasmeennnn...huuuu Gindin ki da daɗiiiiii Wuuuuuuuuuu ahhhhh Sumy ke ihu take daɗa ƙwara ƙafarta tana aikin Fashin ruwar ni'imarta..........


Bammm³....
Bammmmm³ sukajiyo bugun kofa....cak duka sukajah suka tsaya daga Aikim masha'an su.....Kamin Yasmeen da batajin Bari don fitina,ta saka hannun Summyy tana ki shamun nono na...wuuuu Ahhhh Udhhhhh........


Zaro ido summy tayi kamin cikin wata irin murya tace,bakiji ana Bufa ƙofa bane,Na taɓaki ki sa kukan dadiiii kijaxamana! 


Dan uban ku ku buɗemun Ƙofa". Justice tayi mgnar a zafafe".  



Tsitt duka sukayi kowa tana firfito da idon waje,wanda kawai sai Sajeeda ta Sa kuka,tana na shiga uku,yau wayyooo niiiii Sajeeda Yasmeen wlh kye kkjamun....kye kk koyamun? 



Zaku bude ko kuwa,sai na sa ankawomun Spire key?????...........





Mmn teddy🧸
[10/1, 7:34 AM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

                70-71


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


"Jikin su duka rawa ya ɗauka kamin zaitun tayi saurin rarumar kayan da tayi watsi dasu tana saurin maidawa jikin ta...sukam su Sajeeda tsoro ta hanasu tsayawa har su maida kayan nasu jikin su,sai Gudu da sukayi,suna Hayewa saman gadon ɗakin suna Jan Bargo hadi da rufa kansu". 


Wata Ashariya Justice ta kuma auna masu,wanda ita kanta batasan ta iya shi ba". Taƙaici ne duk ya gama cika cikin ta,Ƙarar buɗe ƙofar tajiyo,wanda yaska ta saurin Murɗawa tana Kutsa kanta cikin Bedroom.ɗin". Kunji haushi wlh,Duk tarbiyar da muka baku ashe a banxa ne? Kun cucemu mu iya yanku,kuma kuma kun cuci kanku". Laƙwaaas duka sukayi,sai Sajeeda dake shashsheƙar kuka". Dogon tsaki Justice tajah,kana ta ce dasu,inason ganin ku duka a part ɗin Ammien Haidar.tana faɗin haka ta juya a fusace tana wani irin sauke numfashi na baƙin ciki..tafice daga ɗakin". 

Zaitun ne tayi saurin fitowa daga bayan ƙofan da ta ɓoye,yyn da suma duka suka mike daga kwancen da Suke,Jikin su duka yy sanyi,tabbas basu taɓa nadamar akan Abun da sukeyi ba,kamar yau...dayake Sajeeda itace ƙaramar su banda kuka babu abun da takeyi,don Yasmeen ce tafara saka ta a hanya...Lukman kuma ya ƙarake lalata mata rayuwa! 


Cike da Sanyin jiki Xaitun ta dafo kafaɗarta,tana ɗan bubbuga bayan ta alamun Rarrashi,don ta kwantar da Hankalin Sajeedan,kana ta fara ƙoƙarin maida matada kayan Ta". Sai kuma duka suka koma suka zauna jigu² babu maice ma ɗan uwan shi ufun". Kowa da abun da yake tunani".

*************************

*Happy independence Day💃🏻💃🏻*


        Itakam Hasile saboda tsaban ma batason Haidar ya dawo ya sameta a falo ne,yasaka suna kammala komai da ya kamacesu ta zauna da Mama bushura suka ci Abincin n su,sanan suka cigaba da ɗan taɓa fira,Shiru³ Aliyou Haidar bai dawo ba,har kusan Ƙarfe Tara na dare,hakan yasa ka Mama bushira yima Hasilen sai da safe,kana itama hasilen ta nufi nata bedroom ɗin don baccin da takeji ya yi mata yawa". 


Shikam Aliyou koda yaje Asibiti,aiki ne ya riƙesa,wanda bai samu fitowa ba sai wuraren 9:30pm. Koda ya dawo bai nemi haasilen ba duk da yaso hakan,Amma ganin dare yayi,kuma yasan bacci yanxu ya ɗauketa,don da Wuya ya barta ta yi baccin a yanda yakejin kanshi. Sai da ya watsa ruwa sannam ya nufo dinning...babu laifi sosai yaci abincin,kana ya tashi yana komawa nashi bedroom ɗin! 

Juyi yake tayi cikin dare,ya gaxa samun natsuwa bare kuma har ya samu yy barci,sha'awa ta cika masa mara,don shi A ƙaidar sa  Baya kwana ba tare da mace ba....kuma bai kusance ta ba". Hakan yasa shi miƙewa yana nufar Bedroom ɗin Hasilen,wanda ba tare da ya tasheta ba,cak ya ɗagota yana rungumata da Faffaɗan ƙirjin shi,kana ya nufo Bedroom ɗin shi da ita". Yana kwantar da ita ta miƙe tana zaman dirshan haɗii da bubbuɗe ido,tana narai² da ido alamun kuka".rage Hasken ɗakin yayi,kana ya koma ya kwanta,yana mai jawota jkin shi,aiko ta fixge Iya ƙarfin ta". Murmushi yy mai sauti kana yace"kee idan ma xaki tsaya ki tsaya,don bb mai hanani Abun danaso na gadama! 


Cike da mugun mmkn rashin imanin Aliyou Hasilen ta buɗe baki,kamin da kyar ta iya cewa"Sai Allah. Wannan ai mugun ta ne". Na aifo kuma Yanxu kazo ka nemi ɗaga mun hankali? Wlh baxan yarda ba. Tayi mgnar tana kauda kanta gyefe". 


Miskilin murmushi yy don bayama jin mgna,bare ya tsaya bata lokacin shi akan ta". Miƙewa yy daga kwancen da yake yana jawota jikin shi haɗi da haɗesu wuri ɗaya,yana komawa ya kwanta,tare da,ita". 


Ka mun abubuwa da yawa A rayuwata,amma baka taɓa xama kce na yafe maka ba,Ni ka maidani ba kowa ba,bb abun da xai sameka don ka ɓata ni da rayuwata...! Ka mance dani da,kai Duka Allah yy mu.... Maganar ta taso tayi masa tasiri,amma sai yy watsi dasu,ta hanyar Hade bakin su wuri guda,yana tsotsa kaman Alawa". Sai da suka ďau An mintici ahaka...kamin ya zare bakin nashi yana fara lalubata yanda ya saba,hadi da binta da Salon romantice". Wanda a hakan.Kuka ne ya kwace mata,bawai don abun da yake mata ba,aa kawai ganin yanda ya dauketa kamar Wata karuwar sa,da duk lokacin da ya bukata,ko tana ra'ayi ko batayi sai yy da ita,kuma sanin sa Idan har ya shigeta,sai ya kusa ji mata Rauni,ga dadewa,sai sukai subahi sannan,da hantsi ma Aďora". Kuka take tana  Turasa daga jikin ta,amma duk a banxa don ya fara Jin Dadin ta........Idan So yake bakin ta ya mugu Ķatuwar burar sa yake saka mata a kogon Dadin ta,daga nan ne take sallamawa.....




Sunan Hjy babban sa na cikin durin ta ne,amma Hankalin sana kan na shanun ta,sai wani lilayasu yake yana Tsotsar su hadi da bin duk wani jikin ta da kissing mai tado shaawa". Wayyo Hamma Haidar...Don Allah kadaina bana so! Jin abu gandandan cikin VG din ta yasaka ta kara tsala ihu,don har yanxu ba wai ta warke bane,Dudu du Kwanan ta nawa  ne da Haihuwa,Sai nan da Sati guda  ne zasuyi arbain,amma ya tasota gaba da fitina". A hankali ya ke cinta,kamin ya fara cinta da ķarfi,yana ingixa mata Gotso ta ko ina". Itakam Banda Hawaye babu abun da takeyi,don na ďazu yafi mata dadi,don a hankali ya bita,amma wannan sai Azava tsantsa". Jin yafara Release yan mata barbadin madarar sa,yasata ķara sa kuka,don tasan Yanxu aka fara wasan,a haka sai sun kai Subahi,don Wannan shine D first Round". Hakan ko ta faru....A wannan dare ya cita bb adadi,tun tana kukan har ta dawo ta daina,Tasan bashine xai ceceta a hannun Aliyoun ba...Haka take ji Wurin nayi mata Zafi kaman an watsa mata barkono". Sam bai dakata da ita ba,sai wurin subahi,kana ya sarara mata,shima sakamakon kirar sallahr da ya jiyo ne jefi²". 


Yana ďaga ta ya shiga toilet ita kuma ta rushe da kuka,Har da shashashrķa". Tana tunanin Ayaushe zata gudu tabar Aliyou da fitinan shi?. 

Shikam ji yake duk duniya bb daren da ta kaimasa kaman na jiya da Ta yau....Shakin mawa Kanshi Shaya yake hankalin sa kwance,cike da jin daďi ... Kamin ya fito yana xuwa inda take,saman jikin shi ya dorata,kana yace da ita" Ki tashi ki tsarkake jiiikin ki,zaki iya ko nayi maki? 


Banxa dashi tayi,don sam batasan lokacin da ta galla masa harara ba,tana raba jikin ta da nashi ta nufi toilet ďin tana Gunguni,da fushi da Aliyoun,hakan ya sa shi jin Wani yarrr...Musamman yanda take tafe ko kaya bata tsaya sakawaba,ga diri da jikin mata,nonon ta a tsaye kyemmm sai wani kadawa suke......  Cikn haxari ya gavatar da Sallahn shi kar lokaci yy kure masa,kana itama da fitowan ta ta Dauki Sallaya da hijab ta saka jallabiyar ta,tana gabatar da nata sallahn,shikam Bedsheet ya sauya masu,kamin tana shafa Addu'a taji ya dauketa cak ya koma da ita Saman gadon.....abun gunun mmmki taji yana sauke mata Rigar jikin ta". Nikam nace Hjy kaka ne ta jawo maki😭 . 


Don.Allah hamma Haidar ka rabu dani haka,wlh jiri nake gani...! A wa biyu kacal zamuyi,baxamu daďe ba,Bacci nakeji fah? Tayi mgnar hawaye na saukowa saman kuncinta". Bai ma sani ba,don Lalubarn ta kawai yakeyi,wanda a wannan karon tace sam". Don Ķwace kanta takeson yi da karfi amma tq gaxa,abu kamar jaraba? Ķam ya riķeta,yana aikin Abu daya hadi da fara mata sambatun dadiiii itakan cixo da yakushi ta koina yi masa take,don ta lura kuka bazai kwaceta ba,tun da baida imani". 


Cizon ma da duk take masa bai san tanayi ba,don aikin shi kawai yakeyi". Da ya kuma saka mata Ķatuwar burar sane ta sallama hadi da sakin wani wahalallar Kuka..... Shikam sai cinta yake da gindin sa bayajin Zai Daina". 





*Mmn teddy🧸*
[10/1, 9:11 PM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

                72-73


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


" wayyo nurry na,wayyo Nurry daddy na,kazo ka taimakeni,ka rabani da wannan mugun,xai kasheni.......Kamar daga sama yakejin saukar mgnan nata a kunnen sa,wanda ya sa shi saurin daidaita natsuwar sa yana raba jikin shi da nata da kyar". 

Wani irin kishi ne ya turnike sa,waye wannan wanda ta anbata? Mekika ce? Ina mijin ki ne,kike kirar Sunan wani ķato a gaban ido na? Yy mgnar yana ware wannan segxy Eyes din nashi a saman fuskarta da take ta zubda hawaye...Motsi ta kasaa sunan ya matsa daga gareta ne,amma a haka cike da jin haushin sa tace"Ehh nace Nurry Daddy ko zaka hanani ne? 

Hannun shi ya kai yana dafe gyefen kanshi,kaman Wanda Aka kuma tambaya ya ce"Hafsa waye wannan waye shi? 

Ni karabu dani,mugu kawai....Nima fah yar wanni ce,abun da kamun zaka so ayi ma naka? Kafa haifa? Kuma nurry daddy na shine komai na,farin ciki na,Shi kadai nakeso a rayuwata,ko da xamu shekara dari dakai baxan taba son ka ba! Shine na fara so da kauna a rayuwata...kuma a duk ranar da ya dawo gareni Sai ya Kullemun kai,tun da kanason ganin baya nane". 


Kaman mutum mutumi ya ke bin ta da kallo,har ta gama tsiwarta,shiru na minti kusan uku yana a haka,Kawai sai taga ya mike yana sauka daga gadon....Hafsa idan kinga Nurry daddyn naki xaki gane shi? Yayi mgnar tana jin Muryar sa yana rawa hadi da hardewa". 


Aa Baxan ganesa ba,Meye nifa kar ka dameni? Jin a balai take masa mgnar yasa shi,Nufar Toilet ita kuma tana bin bayan shi da kallon banza".

*************************


Bazan iyaba Dole a sanar mawa iyayen su maza susan Abun da yayan su sukeyi,Wlh wannan maganar baxata tsaya anan ba! Oumma salamatu ke maganar a matukar xafafe,Yyn da su Justice Aina da Ammien Aliyou sai kallo su Yasmeen suke da suke Raufane gaban su,kowa fuskar ta na fidda hawayen nadama".


Ammie Oumma mun tuba! Kuyi Hakuri wlh....Kai rufemun baki marasa kunya tambadaddu". Justice tayi mgnar a matukar harxike wanda yaasa jkin su kara rawar kyerma.....Itakamm Ammien Aliyou sai hawaye dake biin kuncinta....Don damaita ba wata gwanar fada ce ba,barta da madarar ixxan ta da Ķasaita ta masu Kudi". 

Abunda kukayi Yasmeen,zaitun,Summy,Sajeeda kun kyauta mana kenan? Wlh kun ban kunya,ban xataba,kuma ban kawo ba,Ammie ke mgnar Cike da shashsheķa mai cin zuciya". 

Ammie mun tuba,kuyi hkri,wlh mun daina Ammie,ki mana rai,mun tuba....Kowa da kallon magiyan da take mawa Su Ammie". Ku tashi kuje daga cikin Bedroom dina nazo,shikanan baxan sanar mawa kowa ba ni da su Oumman ku". Amma kumun Alkawarin kundaina,baxaku sake ba! 


Cikin sauri suka amshe da sun daina,kamin jiki na rawa,sukayi madaidaicin Falon Ammie,wanda daganan ne xai sada su da bedroom din ta". Itakam Surayya dake daga babban falon Ammie ita da lukman,don shi xufa tuni ya hau karto masa,don tsoron kar suce Dashi a sa hannun Kwakulesu". Sai yaji har suka tafi basuyi mgnar ba".


Kallon shi Surayya tayi,kana tace"Kwazin kaga abun da su Sajeeda keyi ko? Wlh shine yasa Sam bana kwana a part din su,kona Hjy kaka duk abun da sukeyi kenan! Yau gashi dubun su ya cika,Oumma aina ta kamasu.....

Hmm nisawa yayi kaman wani na kirki yana kai hannun shi hadi da shafa Saman kanta da sumanta ya fito ta saman goshin ta ya kwanta luf³ yana maida mata ta kallabin ta kana yace" Kinga Abu babu kyau ba'ayin shi Surry,kar ki yardaki rinka irin wannan Abun na su Zaitun,shiyasa Haidar dani muke son ki...yau kinga yanda Allah ya tona Asirin su.... 

Mirmushi Surry tayi tana miķewa kamin tace"Hakanne Kwazin,ai nima inason ku....bari nashiga daga ciki? 


Daga mata kai yy kurum don baya da bakin mgn...Tafiyar ta ya bashi damar ficewa yana barin falon,don ya rasa wama zai fademawa,Haidar ne ko Airab,ko Jalil? Nan zuciyar shi ta raya masa jalil,kawai sai ya nufi Part din da Jalil yake har sauri yake don yabasa lbr.

************************


Suna a haka suna tattaunawa akan matsalar Su Zaitun da yanda zasu maganace ne,saiga Aliyou Haidar ya shigo falon fuskar sa sam babu annuri!


Barka da Rana Yy masu,kamin yafara kokarin haurawa saman step". Justice ne tace dashi wai ya jkin Mejego ne? Da bby na? Kasa bata amsa yy,don ya rasama meke damun sa....Waxai sanar mawa Damuwar sa a yau ne? 



Ganin yakalli Oumma sai kuma ya juya cike da sassarfa yana shigewa,ba tare da ya kuma juyowa ba". 


Anya Haidar kam yana lfy?? Tambayar da Justice tayi masu kenan baki daya? Ammie ne tace"ni dai bansan lokacin da Haidar zai girma na daina rarrashin sa ba,kullum ina aikin abu guda,kila wani rigimar tasa ne ta dabam". Tayi mgnar tana bin bayansa". 


Justice ne ta mike,sai kuma takoma tana zama,hadi da kallon Oumma salamatu tana cewa"Da zuwa zanyi naga lfyar Bby na,amma yanxu na fasa gsky,tunda ban taba xuwa ba,idan xaki duba ta,ki aiko mana bushira take kowane,tadai kawo mana bby kubra! .


Murmushi Oumma tayi,kana tace"Aiko yanxu,gwamma taxo ta zauna cikin kishiyoyin ta...Mazajen ku su ganta su ķyesa...Uhmm har inaabun kyesaawa A yar berar nan". Justice tayi mgnar tana kauda kai hadi da sa dry. Itama Oumma salama dariya tayi tana ficewa daga falon".


*************************

Haidar wannan ne abun damuwa? Wannan ai sakarcin mgn ne... Ammie baxan iya xama da Hafsa ba? 

Kai rufa mun baki,wlh tsakanin ka da Hafsa bb rabuwa ko bayan raina,ka  saki Hafsatu ban yafe maka ba!
[10/2, 2:33 PM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

                74-75


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


"Ta shi ka ficemun daga gani,bana son ganin ka Haidar! Ammien take magana rai bace,Ko a yanayin yanda take fitar da magana zai tabbatar maka da cewa"hankalin ta da zuciyarta duk a ɓace Suke". 
Ammiee.... Banason jin komai daga bakin Haidar. Ta ƙarke maganar tana kauda kanta gyefe guda". Itakam Surayya da shigowarta dai² Aliyou Haidar na furucin sa na Rabuwa da Hasile,wannan shine yasata mutuwar tsaye,da bata motsaba har sai da ya miƙe yana ficewa daga Falon". 
      Da sauri suraiya ta ƙara ka gaban Ammie tana faɗin"Ammie..ammie meke faruwa? Meyasa Hayaty zai rabu da Hafsa? Maganan take a ƙage da son sanin Aliyoun na yin hakan.....

Nisawa Ammie tayi ta gaxa baimawa Surry Amsa,don takaici,sai ce wa tayi" Ki bari kawai Surrayya ban san meke damun Aliyou ba,kawai sbd wani dalilin shi ne ta banxa da wofi......

Ammie meye dalilin meye shi?? Surayya ce ta kuma katse ta da Wannan Tambayar da yasa Ammie cewa"Hmm ki barni na huta Surayya,xuciyata ta bar mun zafin da takeyin mun a yanxu! Ammie tayi mgnar tana miƙewa daga tsaye". Riƙo hannun ta Surayya tayi tana cewa"Ammie don Allah kar ki bari Hayatee ya saki Hasile,bata da kowa sai shi,shine ya kamata ya zamo gatan ta,Silar shi kowa ya ƙita harta iyenyenta". Wani murmushi Ammie tayi da Yake ɗauke da ma'anoni kamin tace"ki kwantar da hankalin ki Surayya,Hafsa babu inda xataje a gidannan! Kuma ke wannan Abun da kk sani ma Kaɗan ne, inason hutu kar A tadani". Ammien ta ƙarke magana tana nufar inner room ɗin ta". 

Da ido Surayya take bin ta da kallo,ji take kaman ta tsala ihu don takaoci,Kai Hayatee baka da imani,kaci moriyar ganga yamxu kaxo wai xaka Rabu da ita? Saurin miƙewa tayi don nufar Part ɗinn Haidar".


Itakam Hasile bayan ta gasa jikin ta ne,Ta komo falo tana Zaman ta kaman yanda ta saba,Anan ta tadda mama bushira Zaune Bayan ta goye da Bby Phanan". Gaida ta tayi kana ta xauna,su na ɗan taɓa fira,wanda ba'arasa ba....wanda kallo ɗaya mama bushira tayi mawa Hasile ta fahimci Jarabar da take sha Wurin mijin nata,Duk da ita ɗin ba irin matanannan ne masu saka ido ba,amma ta fahimci hakan! Ɗan shiru tayi tabar Hasile tana ta Surutu,don ita bata ma lura da Kallon Da Mama Bushira kyebin ta dashi ba,sai dai tsinkayar ta tayi tana cewa"Hafsa bari naxo,da akwai wani Abu da xan baki". Tom Mama Allah yasadai abun dadi ne,tayi mganar tana Dariya,don ta maida Mama Bushirar kaman kakan ta". Dariya Mama bushira tayi tana cewa" Shiryayyiya abun daɗi mana?.... 


Ato ai gsky ne Mama don nasan ki kullum Inkin ban wani abu,akan Ruwar nono ne,wai yanda zai wadataci Phanan,don ita irin bbynann ne masu tsotso kullum......shiyasa Gatanan kowa ya ganta sai yace tayi wata Uku,sbd girma". 
Hakan yasa Hasile cewa"Mama Wlh indai shine baxan sha ba,na gaji,kullum yarnya sai xuƙeni take". Itadai Mama bushira bata tsaya ma bi ta kanta ba,tayi Waje....


Tana a zauna ne tajiyo motsi daga bayan ta,wanda nan tayi saurin juyawa don ganin ko su ɗin su waye? Tabbas ba idon da ta sani ba ne,don Wannan ma kamar ma'aurata ne". Kallon Lokaci daya tayi masu,kamin a zuciyarta tace,wa'annan masu ɗabiar yahudun fah,kodaga ina suke Allah masani,bb sallama babu komai". Sannun ku da zuwa..ku ƙarako daga ciki". Tayi mgnar tana gyara xama,nan suma suka sakin mata murmushi Couples ne...Amma daganin su kaga rainon Turai da ƙafarta,A zuciyarta ne kam tace"Wannan Mutanen Oga ne! 


A two seater suka zauna hannun su maƙale da juna,wanda a xuciyarta cewa take da'alama sababbin Aure ne!  Hafsat barka da gida..? Dr Na nan,duk da ba wurin shi nazo ba". Wayayyiyar matan tayi mgna wanda a shekaru xata kai Takatin a duniya,amma hutu da boko ya ɓoye wanan Shekarun baka  kalleta ka ceba". Lfy,Ya hanya? Hasile ta basu amsa tana miƙewa hadi da Ɗan haurawa Wani step biyu,tana nufar fridge...Ɗebo masu Ruwar roba tayi biyu...tana ɗora masu saman Ɗan madaidacin Try kamin ta nufo su da shi tana ajiyewa a gaban su,kamar yanda taga Surayya nayi idan Baƙi sun xo Mata". 

Ahh Da jego muna Wahalar dake,aida kin barshi..ina Aliyoun ai shi yakamata yy mana,ke kuma k huta! Hjy. Hibba tayi mgnar tana murmushi hadi da kallonn Mijin nata da shima ita yake kallo.  Ohk  Shine......Sai kuma yy shiru yana cewa"Ai basai nace wani Abu ba,don Aliyou Haidar dai² da kene! 


Murmushi duka sukayi kamin Hasile ta kuma juyawa tana Ɗauko masu drinks a wani jug...wanda yafi kama da lemun itatuwa". 


Sannu Sakayi mata,kana ta koma tana zama,sosai nuradeen da Matar sa sukaji daɗin tarbar da Hasilen ta yi masu batare da tasan su ba'. Haidar ɗin baya nan ne? Deen ya tambaya". Ehh ta basa amsa a gajarce,wanda yasa Hjy Hibba cewa"ina bbyn mu?". Kan ta bata amsa ne saiga Mama bushira ta taho goye da Lil phanan". Nan ta sauke ta tana baimawa Hjy hibba". Amsan ta tayi,tana bin bbyn da kallo yanda tayi kama da Aliyou haidar kaman an tsaga kara,Amm Baba? Takira sunan ta tana sauke idon ta kar bisa na Mama bushira,juyowa mama bushira tayi,kana tace'na'am Hjy". 


Don Allah kar a ringa goyata iyaka riƙo...Banason naga Ana goyata,sbd Bansan Wani jams me Yaro zai shaka ba". Tayi mgnar tana taɓe baki don Ita irin matannan ne masu isa da iyayi....Tom inshallh ranki yadade". Yowa! Bayan Wucewan tane, Hjy Hibba  ta tsiyaya lemun tana kaiwa bakin ta tasha,kai sosai yy mata dadi hakan yasata lumshe ido kamin ta bude tana cewa"Hafsa Ni Sunana Hibba matar Abokin mijin ki Aliyou..... naso muxo tuni,tom.,allah bai nufa ba sai yau". Murmushi Hasile tayi wanda ada ta saki baki tana kallon cin mutunci irin na Hjy hibba,sai tace"Allah sarki ai yau ɗin ma mun gode...

Nan Dai suka dan cigaba da shan Lemun da Ta kawo masu da ruwa....suna a haka sai ga Surayya...wanda da murnan ta taho tana cewa"Lah Yaya Deen? Kune Anty Sannu da Xuwa! Murmushi duka sukayi,suna tambayar Ammie..inda nan take shaida masu tananan". Sai da sukayi kusan minto talatin kana suka miƙe suna mawa Hasile sallama,Wanda Miƙamawa Surayya Bby phanan ne da Xatayi,take cewa"Wannan matar me kula da bby bata dace da kula da yara ba,Nan da jibi Xan Kawo wanda zata rinka rainon baby phanan...ita wancen ta xama cook ko cleaner". Sanin Halin Hjy Hibba yasa Surayya cewa"Tom Anty....Part din Ammie xaku ne? Ehh sai kinxo can din tunda bakye xuwa inda mutane suke". 


Murmushi surayya tayi tana Dry hadi da cewa"Anty Zanzo! Tom.Allah ya nuna mana,deen ya bata amsa yana wucewa,itama hjy Hibba na bin bayan shi". 


Komawa duka sukayi suka xauna,hasile tana saka tagumi,tana bin kanta da kallo ,taɓ ai sai yanxu ne ta fahimci manufar Aliyou Akan ta,Wato tunda Daddy yace kar ya rabu da ita,shine yake son Rasheta da Jaraba,Sai kuma tace tom me ma xaiyi dani? don Allah j matan Abokan sa...gogaggu manyan mata? Uhmmm...duk maganan take a xuciyarta". Miryar Surayya ne ya katseta tana cewa''Anty Hafsa Kin san Wannan wacece? Ehh sun mun bayani. Hmm Anty Hafsa nasan fah kin sha Iyayin Anty Hbba,haka take ba'anan tayi rayuwa ba sam...A Turkiya ta taso,sam batayi xaman nigeria ba sai sanadin Auren Yah Deen". 


Abunka ga Yarinta Nan Hasile tayi saurin cewa"Da gaske Surayya,aiko na ga ta kaina,kin san Meye na basu kuwa? Girgixa kai Surayya tayi,hmmm Surayya me kk san inaso a lemu". 


Sheƙewa da dry Surayya tayi,don Taasan Hasile ita batason irin lemun roba wai bata son su gas ɗin su ke damun ta,sai ta aiki ƴan aikkn ta Shago su sayo mata Packet na Tiyara ko fresh". Ta hada da ruwan sanyi tayi tasha...haka Aliyou zaita kallon ta,don shima tun baison meye ba,har ya sani,yy ta taɓa baki yana shanye wannan segxyeyes ɗin nashi,itakam ko a jikn ta". 


Anty Hafsa wai tiyara kk basu? Ehh Wlh Surayya,wannan matan Allah yasa kar ta dawo mun,ko kar suce na ɗauke su ƙaskantattu... Dariya Surayya ta kuma sawa,kamin tace"Aa wlh Anty,Inkin bincika dukan su bb wanda yasan Tiyaran...konima ai sanadin ki na san shi". Hmmm Allah yasa! Hasile tace cike da Sanyin jiki".


Ilai kuwa abun da ya faru shine a part ɗin Ammie haka Hjy Hibba ke yara tarbiya irin na hasile da cewa"haidar yy dacen mata,har lemun da ta basu sai da ta faɗi mawa Ammie,tana cewa"bata taɓa shan lemu mai dadin shi ba😂 . 


*************************

A asibiti kam Dr Halima sai feleƙe akeyi,ta fara samun kan Aliyou Haidar,don ya sanar mata a gobe ma zasu wuce ƙasar london tare,xai duba Asibitin shi nacan". 

Hakan yasa Duk inda Ta zauna sai tayi kankanba". Don duk ba'a sani ba,itace ta Roƙesa jin yana wayar zai tafi london shine tace'yakamata suje tare,koda da akwai abun da xata gani,wanda ba xai gani ba". Hakan yasa shi badon yasoba ya amince da tfyar shi da Dr Haliman....Kujifah lalacewa Kina budurwa xaki tsallake ƙasarki ki tafi wani,Allah ka ƙara shirya mana zuria".


*************************


Ganyen bagaruwan da Mama bushira tabaima Hasile shi tayi amfani dashi,wanda tsarki da tayi dashi sau ɗaya,sai da taji dadin jikin ta......Hakan yasata a ranar sai datayi amfani dashi sau uku.....Wanda duk taugunu sai tayi mawa Aliyou Allah ya isan ta! 


A ranar kam taji dadin yanda Aliyou Haidar ke kauda kansa a kanta,sam yagaxa mata komai,ko haɗa ido da ita bayayi,Hakan yy mata dadi...Tunanin Maganan da ta fada masa ne ya sata jin dadi,tana kuma kiyasatawa a xuciyarta,aiko tun da Yaji Haushin cewa"ita Nurry daddyn ta,takeso haka xata tayi ta Faɗa masa,har ya rabu da ita ta huta". Hakan yasa ko ta kansa batayi ba!


Tun sassfe Dr. halima ke kwaɗa masa kira,wanda Jiyo damun ta ga damuwar da tayi masa yawa,don shi kawai don yy nisa ne da Hasile yakeson barin nigeria,amma kuma a safen Yau ne yaji baxai iya tfy ya barta ita da lil phaanan ba".  Hakan yasa shi sauya Tuanin sa". 

Ɗaga kirar yy yayi mata fata² yana cewa baxaije ba ya fasa,idan ta kuma kirar sa abakin aikin ta,samnan ya datse wayar.............




Mmn teddy🧸
[10/3, 10:49 AM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

              74-75 


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


"Sukam su Sajeeda an faɗaku an san Allah ɗaya ne,don duk wani Abu na Ƙwaƙule junan su sun daina sun Jin gina a gyefe......Shikam Lukman Da jalil babu ruwar su,kaman ma yanxu ne Suka fara bin mata da neman su,ba tare da iyayen su sun sani ba". Don Kwana ma gidan ɗan larabawa sai sun gadaman yi,Wata sa'ilin ma da Ƴamma tan suke shigo gidan ba tare da Kowa ya sani ba, Suyi Abun da suke so idan sun gama su Fita dasu bb wanda ya sani". 
Lukman ina ka samo mai daɗinan...? Jalil yayi mgna yana ƙara haye mata,haɗi da Shafa jikin Wannan Goggagiyar karuwar". Itakam sai lumshe ido take,don ta lura suma ba baya ba! Jah baya Lukman yayi Yana komawa haɗi da zama gyefen guda yana cewa"Ji daɗin ka nima ka bani Wuri,mayi bayani Idan mun gama caccakar ta cita. Buɗata yake kaman wata banƙararriyar kaxa,yana ƙara Zura dick ɗin shi yana shiga cikin VG ɗin ta....Yayin da shikam Lukman Dake gyefe sunan yana xauna ne,amma hannun shi da duk wani Attraction ɗin shi na akan show....Hannun sa yakai yana ɗaurowa a saman na shanun ta haɗi da lagudasu,kaman ba'a jikin mutum yake ba,Yyn da shikam Jalil ke aikin shigarta yana cinta a hankali ya shiga ya fita.....Washhhh Ash..Abun da take cewa kenan tana lumshe ido haɗi da buɗesu tanakuma turo mawa Lukman da nonon haɗi da Ware ƙafarta sosai......... Haɗa ido sukayi da Juna shi da Lukman,ganin Zarah show ɗin ƴar jaraba ce,ai da suna yi mata sanya ne,sbd ganin ta ƴar fiyau kaman A hure". 

Murmushin daɗi lukman yayi yana kuma tashi yyn da Nan jalil yafara shigarta da sauri² yana Kuma turbutsa Mata Hjy babban sa.... Haɗi da ɗan fara bugun ta da gotso....Shikam Lukmam haka ya kai Bakin shi saman nata yana tsotsa yyn da hannun shi  ɗaya na akan Nonon ta yana murxawa haɗi da kama nipples ɗin ta yana jansu haɗi da lailayawa.....Ɗaya hannun sa kuma na ta ƙasan bayan ta Yana bin ta da tfyar tsutsa ji take zuuuu...zuuu...Kawai sai ta fara ihu haɗi da sambatu,tana wani gantsarewa,don jin zasu kasheta da Daɗin su". Kukan daɗi ta fara haɗi da yo ɓarin ruwar ni'imarta,yyn da Shikam Jalil Abun ma tafi ƙara masa Sugar,don tsantsin Ruwar yasa shi jin wani daɗi yana jin Hjy babban nasa na ƙara nutso ciki tana kwalfo ruwan daɗin ta. Ahhh Huuu Ash....abun da jalil yake iyacewa kenan kamin shima ya fara ɓarin ruwar maniyin sa...A hakan ne yake Zungura mata yana yi mata gotso fat²... Itakam Daɗi ya hanata ma kukan da takeyi sai gurnani". Sai da yaji yayi Release kamin ya ɗagata yana cire hjy babban shi daga HQ ɗinta". Nan Lukman da a tsume yake ya miƙe yana Ɗora ƙafartq a saman Ƙafaɗarsa haɗi dakarkata ta gyefe guda.....Nan ya Shima ya kai hannun yana Zura Gindin sa cikin Vg ɗin ta....Wayyooo Bata san lokacin da ta fara kashiga ciki ka ƙara wayyy...Ashh... Abunka ga mugu dama oready sun san duniyar abun". Nan ya hau xunƙuɗa mata dama Kam Hakan yakeso....Sai da sukayi mata kaca² suka ƙwaikwayata sannan suka barta,amma sun ɓarar mata da nera,wanda duk xugin da raɗaɗin da takeji bai dameta ba,Sbd Kuɗin data samu a hannun su,Tun da take karuwanci bata taɓa samun suba...hhakan yasa farin ciki kaman ya karta". 


************************


Har misalin ƙarfe 11am bata ga fitowan sa ba,Hakan yasata Danne fushin xuciyarta don ta gano ko lafiya". A gaban dressing mirrow ta ganshi yana bin jikin shi yana murxa wani cream mai daɗin gske,da saida yasata lumshe idon ta tana buɗewa". Gani tayi gyefen saman ƙirjin shi nan taga duk cixon datayi masa ga yakushi a hannun shi wurin haɓarsa". Duk kallon da take masa yana ganin ta ta madubin...itakam tana can ta lula duniyar tunanin kallon sa". Kee mekk kallo? Ko Cixon da kk mun ne bai isheki ba,yanxu ma kk biyoni ki ƙara? . yy mgnar yana Ɗaukar ɗanyar shadda mai launin golden yana saka rigar shi". Juyawa tayi ganin yana kokarin Cire towel ɗin dake ƙugunsa a gaban ta". Bin ta da kallo yayi yai mata ƙurr...Sai kuma ya girgixa kai yana Cigaba da kimtsa kansa...sam bata san da xuwan sa ba har inda take,kamin ya kalleta yace"me kk xomun? Kallon shi tayi sosai yy kyau cikin shaddar dake ɗauke da Adon zamani". Bakomai. Ta basa amsa a takaice". 


Ina phanan....ki aiko mun da ita,ke kuma ki koma Part ɗin Ammie da zama". Saurin ware idon ta tayi tana kallon shi kamin tace"kaman ya kenan Hamma Ban gane ba! Yanda kk ji". Yabata amsa yana Ficewa daga inner room ɗin tabarta tsaye... 


Da ido ta rakashi,kawai sai Hawaye,na shiga uku,wai mene nayi mawa wannan mutumin ne? Hanyar fita tayi da sauri,amma bata ganshi ba,kawai bata san lokacin da ta nufi part ɗin Ammien ba,duk da tasan ba son ta keba,Amma Hakan kawqi tasaka kanta tayi falon Ammie". A falon ta na biyu ta tadda ta ita kadai tana ɗaukar wayan ta". 






Tom fah Yau akeyin ta...ko Wani mgna ne Ammie xata taryeta dashi???





Gm
[10/3, 8:10 PM] Maman Teddy🧸: Loading.....



             Gidan ƙwarata!

                78-79


Banyarda ki karantamun lbrin baki biya niba,idan kuma kika karanta keda Allah! Gamai buƙatan cigaban labarin gidan ƙwarata zai yi mgn ta wannan number 08081202932. Vip payment #500,normal payment #200


"Bata xauna ba,don batasan da Wani Abun Ammi e xata amshita ba, don ita tunani ma takiyi ko Ammin ne ta budi masa shiyasa yace ta taho wurin ta". Sai da Ammi ta saukar da Wayar daga kunnanta kana ta juyo ga Hafsa,wanda kallo ɗaya tayi mata ta fahimci bata na tsuwar ta...Hafsa? Ta kira sunan ta cikr da mmkin tayuwar nata".  Nisawa Hasilen tayi kata dubi Ammii sannan tace Ammi barka da Rana? Yowa a Tsaye haka? Zauna mana! Ammi tayi mata mgnar tana nuna mata ɗaya daga cikin kujrun falon alamun ta zauna". A tsayen data gaishe da ammi n yasa taji ɗan kunya don bata taɓa ba,yau hankalin ta yy ƙololuwar tashi ne. 

Zama tayi kamin ta tsinkayi muryar Ammi tana CE wa"Hafsa me ke faruwa da ke ne? Naga kin shigo ba ayanayin dana saba ganin ki ba......Ammi tayi mgnar tana bin hasile da kallo,don tabbas ko fada mata ba,ita tasan Aliyou baxai taba yarda Hasile ta xama matar sa da sauki ba!


Rasa ma mi xata cima Ammi tayi,sai CE wa tayi,ammai Hamma Haidar en yace nazo Wurin ki yanxu? Wai na zauna anan. 

.ki zauna nan,tom naji ina Phanan? Ammi tayi mgna cike da dattako". A dan kunyaci ta zauna,kamin tace' Ammi Hamma ne yace" Na taho Part din ki na Zauna...wai na Aje Phanan.tayi mgnar kaula na ciko kwarmin idon ta". 


Shiru Ammi tayi tana tunanin bangare daya na zuciyarta tausayin Hasile ne ya mamaye mata". Natsu ki kwantar da hankalin ki Hafsa,Wannan ba wani babban abin tada hankali ba nee. 


Ina so ki natsu na fara baki lbarin Aliyou Haidar,don kiji Makaman komai,Dan game da rayuwar sa da kuma yanda xaki tfyar da sha'anin komai na rayuwar Auren ki da mijin ki............ 


Shekara Goma sha Shida baya....! Makarantar Royal Crown Acadrmy dake garin yobe...makaranta na na yayan wane da da wane, wanda sai iyayanka sun kai sun kawo kk iya Shiga wannan makarantar". SS1 clss ne cike da daliban da aka diba na wannan shikara......
Wata Aunty CE na hango a gaban Daliban ta,yyn da take cwa kowa ya fito yy introducing din kanshi,Hakan yasa kowa Ki rububin daga hannun shi sama".


Kallon yaran anty Florence tayi,kana tayi murmushi tana kallon su da cwa". Waxai fara gabatar mana da kansa? Gaba daya student din ne suka hau kirar sunan  shi Haidar...Haidar....Haidar..... Juyawa Hafsa tayi hadi da bin matashin yaron da aka kira da Haidar,da yanda dalliban k e ihu akan shi,kallo ddaya tayi masa ta fahimci cwa"shi din ba dan gidan kananun masu kudi bane,Bairin su bani wanda suka shigo da Kyar ta hanyar Schoolar ship....ganin sa da kuma sanin shi din dan gidan Dan larabawa ne kuma ansan familyn su yasaka kowa son Aliyou da suka gansa a lokaci daya,a yau din nan... hakan yasa daliban kowa kirar sunan sa da babban murya....Yyn da shikam a miskilan cê ya fara takawa yana fitowa daga gaban Daliban da duk suka kagu da son jin  cikakkn tarihin sa a taka ice............... 






Mmn Teddy
[10/5, 6:42 AM] Maman Teddy🧸: *Loading......*


             GDN KWARATA!


            Na Maman teddy🧸

               80/81

*@Alheri Writer's asso.📚*

Ban yarda ki karantamun lbri ba tare da kin biyani Kudin sa ba,domun kuwa lbrn na kudi ne idan kina bukatan cigaban Lbrn zaki yi mgna ta wannan number 08081202932 . Vip payment #500 mtn card,Normal #200. Idan har kika karanta baki baya ba keda Allah!

Bismillahir rahmanur rahim".



______________________________

"My name is Aliyou Muhd....endigin in Adamawa State,Son Of Africa,Origin In nigeria...i did my Pri&junior School in Abuja Tk School...popularly name As Turkish". Ba Daliban kadai ba,har ta Aunty Florence Yaron ya tafi da imanin ta,sosai Aliyou Haidar ya burgeta,mussaman dangane da yanda yake Maganan tasa so fluently,hakan yasa ta ta Fara tafa masa,kamin duka sauran daliban su hau masa tafi". Komawa yayi ya zauna,Rufaida ce ta kalli Deen dake a gyefe kana tace"Deen ba'ancen Haidar dan Familyn Dan Larabawa neba? Meyasa bai fadi mana daga Cikakken Inda ya fito ba? Kallon Rufaida Deen yayi kan yace'Kin san kowa da kalon sa,musamman dabi'ar Haidar tasha banban dana Saura,baya son mutum mai fahari,bare kuma shi yy fahari da Gidan da ya fito! Jin hakan yasa Rufaida jan bakin ta tayi shiru,don ta fahimci daga Haidar din har Nuradeen ba kirki ne dasu ba! 

"wata dalibar ne ta kuma mikewa hadi da isa gaban daliban.... Tafara bayani kamar haka ni Sunanan Hauwa Adam". Haifaffiyar Kano ce ni,amma muna zama anan Kaduna....Sbd aikin da ya kawo Mahaifina nan". Abunka ga Yaran masu kudi babu kirki komai yin shi suke kwar,nan suka hau meye Aikin Daddyn ta? Murmushi Hauwa jidda tayi,kana tace"Mahaifina Police ne,Yanxu haka shine Commissioner of police na kd state". Wow.....Kikaji Ajin ya dauka,hadi da tafi...komawa tayi ta zauna bb yabo babu fallasa,don haushi ma suka bata Students din".

Nan Deen ya mike shima yy bayanin kanshi,kana ya koma ya zauna,Kirar Wata Dalibar akayi daga Office din Principal,wanda yasa Anty Florence bata Excuse tayi waje......... Kamin ta dawo yawan ci Sun kammala Gabatar nawa Yan Abokan nan nasu da sunan su,wanda cike da Harkar ta da ya xamamata jiki a kullum fuskar nan nata na cikin kwantacciyar,kuma sanyayyiyar murmushi...(smilling face) shigowa class din tayi Kamin Anty Florence ta dakatar da ita tana cewa"saura ita ne ta yi masu introducing din kanta". 


Murmushi Ne kwance saman fuskarta,wanda A hankali cike da salbin ta tafara takawa,har saman inda Antyn nasu take tsaye". Cike da Confidence din t,da yakasance a jinin jikin ta yake ta fara cewa"My name is Hafsat Attahir,Frm Kaduna state,Zongo road". I came from Public School! Kamin ta kuma wani magana ne Duka ilahirin daliban suka sheke da Dariya harda masu buga desk,suna nanata Kalmar Public School...Tom meya kawota cikin su ayamxu,matan da tayi makarantar gomnati tun daga Pri har Secondary?. Haushi ne ya kama Hauwa Dake a gyefe,ganin Yanda Duka daliban ke dary,Dogon tsaki tajah kana ta buga Desk tana Fadin one Classs...Whats Noncense is dis? Ibeg Ss1 Student Will you Shutup???? Tayi mgnar a kufule da kuma karfi,wanda yasaka Anty florence daka masu tsawa,duk da yasaba ma Dokan makarantar yin hakan da tayi".

Nan gabaki ďaya Class kowa ya dauke wuta,Murmushi Anty florence tayi kana tace"U are Wlcm dear". Nan Hafsat ta bata amsa da tnx....sannan ta koma wurin Zaman ta". 


Tana Tfya wasu a dalban sun guntse dariya....Ciki kam harda Gank din su Aliyou Haidar,Da shi idan ka ganshi bakace wai yasan da akwai abun dake faruwa a Class din ba,sbd miskilancin sa". 


Dan tsaki yajah kamin daga jin Haka,sukayi tsit don sun san shi sam bayason damu Hayaniya". Zaman da xatayi ne yasa Hauwa tasowa tsam tana xama gyefen ta,don sosai Hafsat din taji tabata tausayi,don ko ba afadi mata  ba,tasan ita din ba yar gidan kowa bane face talakawa". 

Ahaka ne Antyn tasu tafara masu Abunda ya kawota,kamin lokaci kadan aka fita break". Mikewa Hafsa tayi don komaawa Office din principal,don har yanxu cuku² n ta akeyi". Don tabbas tasha Wuya kamin ta samu schoolarship a makarantan nan". Sosai akaso murdewa,wanda har da ta cire rai,kuma Sai Allah ya kuma dawo mata dashi. 


Mikewan da xatayi ne yasa Hauwa Mikewa tana cewa"Muje na rakaki! Tom tace da ita kimin sufara Kokarin barin Class din,tsit daluban sukayi,don bb wanda yy dariya a wannan karon,don Tsoron Hauwa da sukeyi,A haka suka fice gank din su Aliyou ne da yake tabatattu ne sune suke sa Dry still". 


Office din principal suka nufa,wanda matame karamci sosai take nuna kaunar ta gaHafsan,wanda anan ta kammala mata komai,sannan suka fito tare". 


Tun da Suka fita daga upstairs din suka hango Su Aliyou Haidar,a saman benan kome ya kawosu oho". Tsaki Hauwa tayi,kamon tace Su Aliyou basa da Kirki,amma dai dai nake daku,dadin Abun kunsanni sarai". Ta fadi mgnar suna takawa don sauka Stairs din". Kee...? Muryar Wani daga cikin Su ya doki dodon kunnenta...wanda kaman baxasu tsaya ba,sai kuma su jah suka tsaya". Takawa yy har xuwa inda suke tsaye". Kana ya kalli Hafsat yana cewa"Aliyou Haidar ke son mgn dake". 


Binsa da kallo sukayi,kamin Kaman wanda suka yi shawara wurin yin Abu guda,kawai sai suka hada baki wurin jan tsaki,Hauwa ta kama Hannun ta suka barshi nan tsaye........


Sakin baki daliban dake kallon komai dake faruwa sukayi,wanda basu kadai ne ke mmkin wulakanta su Aliyoun da tayi ba,aa har Da su kansu Gank din nasu". 

Waye Ubanta??? Tambayar da yayi mawa Su Nuradden kenan? 





Kuyi manage plz





Mmn teddy🧸
[10/5, 4:05 PM] Maman Teddy🧸: *Loading......*


             GDN KWARATA!


            Na Maman teddy🧸

               82-83

*@Alheri Writer's asso.📚*

Ban yarda ki karantamun lbri ba tare da kin biyani Kudin sa ba,domun kuwa lbrn na kudi ne idan kina bukatan cigaban Lbrn zaki yi mgna ta wannan number 08081202932 . Vip payment #500 mtn card,Normal #200. Idan har kika karanta baki baya ba keda Allah!

Bismillahir rahmanur rahim".



______________________________

"Bamusan ta ba,bamu san ma daga inda take ba,Amma Ko a mgnar data fadi Class yaci mu fahimta ita din ba yar uban kowa bace face yar talaka. Deen yayi mgnar cike da kara jin haushin Hafsa da tuni sunyi nisa,bama sa ta kansu". Wani ne A cikin su yace dasu"Kuma shine har ta kalle mu ta wulakantamu? Itaba kowa ba? Haka ma Uban ta? . takaici ne duk ya rufe Aliyou,Kawai sai cewa"Yayi ya isa haka,banason wani bayani ya biyo baya! Da jin haka nan duka sukayi shiru don fahimta da sukayi a harxuke yake da Yarinyar". 

Deen ne yace"Aiko taci banxa,kuma a yau sai munyi maganin ta". Lukman da tuni bayaice Ufun bane yace dasu"Ai kila daga yau tabar makarantar nan har abada,ku muje Class suna can! 

Nan sukayi gaba yuuu xa'aje acima Hafsa mutunci,wanda Nan Haidar yakai hannun shi yana riko na Lukman kamin yace dashi" me zakayi mata? Me kuma tayi? Cike da mamakin tambayoyin shi nama bacin rai Lukman yace"Kama manta abun da tayi kenan,yanxu ace taxo kana kirar ta tawulakanta mu dakai duka,amma wai kana tambayar me tayi ne?. Tom ai ni naga ni tayi mawa,baku ba...kawai ku kyeleta! Yana fadin haka ya fara takawa hadi da nufan Student cantin na Makarantar,yabar su dabin bayan sa da kallo".


Wow mekyau nan! Cewan Rufaida Tana nuna shi ga kawayen ta da suka lullubeta". Kara murtike fuska Aliyou yayi,don Bayason mace mai shegen iyayi kaman na Rufaida,Hyy Aliyou ykk? Tayi mgnar tana daga masa hannu". Wanda sai da ya juyo ya kalleta,kan ya kauda kansa gyefe,yana mgn da mai shagon da Yaje sayayya,Wato uncle Anabeth".

Tsayawa Sukayi suna binsa da kallo,kamin ya gama abun da zaiyi ya fice yabar su nan... 

Haka Har aka tashi gida,Kowa nason tmbayar Aliyou Ba'asin da yasaka shi kin hukunta Hafsa,amma sun kasa,sbd bb fuskar yin hakan! A washe gari ne da misalin Break kaman na jiya...suna a tsaitsaye Sai ga Hafsa da Hauwa Sun taho wucewa,Kurr Aliyou yayi mata da ido,kaman bazai sauke kallon daga gareta ba,har sai da Deen ya tabashi yana fadin wao.me kk kallo a jikn Wannan kucakar yarinyar ne? mganar yy yana sauka a kunnen su Hauwa,Amma sam basu tankasu ba,don ba Hafsa ba,itakan ta Hauwa ta ji tsoron kar yaxo Alyou Talala yy masu,don sarai tasan Halinsa".

Bai basa amsa ba,illah cigaba da Kallon Students da yy abun shi. haidar Way meyasa jiya kace arabu da Wannan yarinyar ehh? Lukman Yayi mgnar yana taboshi". Kaman baxai basa amsa ba,sai kuma yace"I just fail in love! Love??? Duka suka hada baki wurin nanata kalmar! Yeah". Yabasu amsa a dakile". Waye kk son? Lukman yakuma tambayar sa cike da mmki". Gata can! Yy mgnar yana nuna inda Hafsat da Hauwa suke a zaune". Ya juyo ga Lukman yana sakin masa murmushi,amma dai wasa kakeyi ko? Lukman din yy mgnar yana cin Seriuos". 


Na taba yi maka Wasa ne,yy mganar kaman shine gaba da Lukman din,Ina sonta,kuma ni tun a jiya na fadi ma Ammie,na samu matar da zan Aura! Ohh Allah! Aliyou na fahimci haukar yarita ke damunka". Wacece matar Auren naka? Wancen Yarinyar da kk Age mate ne xaka Aura? Nan deen ya amshi damgnar Lukman yana cewa" Rabu dai Da Aliyou,kila Ma Kamin yy Aure ita tayi har ta haihu da Jikoki". Nan kaji sun kwashe da Driiya...wanda yabata ran Aliyou Haidar". Tom se mene? Ni Ita din nakeso,kuma mgnar agemate dina,ai Atarihi ma yaxo mana dashi,Annabin mu Ya auri Nana khadija da ta girme masa,bare kuma ni da take aagemate dina, Inna Aureta sai Ku Hana!. 

Jin yanda ya bude masu witar Fada yasa su jahn bakunan su sukayi shiru,Deen zo muje wurin Hafsa,na fada mata ina sonta! Aliyou ka tsaya muyi tunani". Baxan tsaya ba,idan xakaxo muje malam kaxo mu wuce,idan baxaka...aa muje tom". Deen yayi saurin katse sa yana takawa hadi da nufar inda Su Hauwa suke a zaune".  


Kirjin Hafsa ne ya buga,ganin Aliyoun da Aminin shi Wato Deen,babu Fara'a ko kadan saman fuskar shi ... Deen ne yayi mawa Hauwa mgna da cewa"Hauwa'u Muna son mgna da Hafsa". Kallon su Hauwa tayi cike da mmki,sai kuma tace"Tom me zakuyi mata? Murmushi Deen yayi kamin yace"Boss ne ke Son mgna da ita😂 . ieem nan ta yatsina baki kamin tace"Ok Hafsa ina jirar ki a kofan Class...ta mike tabar Hafsa da ta tagaxa cewa komao,Hankalin ta ya dan tashi,don ta lura Haidar baya da mutunci sam". Mikewa tayi daga tsaye kaman yanda yake". Kamin tace"Ina jinka". Hmmm shiru yayi na en seconnni,kana yakalleta ido cikin ido,bb kunya yace da ita" Hafsa Ina sonki,Inason zana Aure ki..kefah? 


Mamaki gami da haushi Ne duka suka rufeta,lallai wannan yaron ya raina ta,abun da take cewa"kenan A xuciyarta da take wani irin tafasa,wanda kamin ya ankare Yaji saukar ya tsunta biyar a saman kuncin shi". Tasssss... Wannan marin yasaka Gabaki daya ilahirin daliban Side din suka juyo da hankslin su a kan Aliyou da Hafsa". 


Amaimakon yayi wani abu,ko bata ranshi kawai sai yy murmushi yana shafa saman kuncin sa,kana ya kuma maimata mata,I really luv u". Ba da wasa ba,Zan Aureki kod...Kuma wanka masa wani bahagon marin tayi,kamin ta fara mgna a zafafe,don itama batasan ta iyashi ba,Kai wani irin yaro ne,ni sa'ar kace? Kana kanin bayana kaxo kana cemun Kanaso na! Hauka kakeyi ne? Mgnar take jero su dika a one sentence,kamin Hauwa taxo tayi saurin jan Ta suka nufi Class... Taana mmkin Tsaurin hali irin na hafsa da har ta iya marin Aliyou Haidar".


Sukam abokansa,wani iri  kiyayayyan Hafsane ya lullubesu,duk da basa da Halin nunawa sbd Gaba dya idon Aliyou Haidar ya rufe a sonta". 


Tun daga wannan Rana Baki daya Class din suka chanja mata banda Hauwa bb mai kallon ta,run da ta taba Shalelen su abunso Aliyou Haidar". Kowa Tsaksnin ta dashi sai harara da yada mgna". A wannan satin kam su Rufaida har a salinta sai da Suka kwakwulo dabata san ta inda suka sani ba...


Kinsan mene Ne Naima? Aa sai kin fada rufaida,wlh Shi idan akace maka mutum Ďan kauyen Bafulkatani ne,tom baya taba wayewa har ya mutu,don sai yy shekara arbain a binni kamin nan". Nan suka kwashe Da dariya har suna tuntsirawa...shiru Hafsat tayi kana ta wuce su batare da tace"Komai ba". 



Tundaga Ranan Kaman ance Aliyou Haidar ya kuma takura mata da damu ne,Don Tun tana marin shi har ta daina tabarsa da halinsa don ta lura shi irin mutanen nan ne idan suna son abu,idon su rufewa yake sukoma kaman mahaukata". Hakan yasata rabuwa dashi duk wacce hanya da xai hada su bata son haduwar tasu". 


A haka dai yau dadi gobe akasin hakan....a haka take ta gungurawa tana kokarin kauce mawa Aliyou da nacin shi".

Ammie Kin san ina son Hafsan sosai kuwa? 
Allah dai Haidar? Ehhh Ammie yabata amsa tana kokarin Hada masa Ruwar wanka....Ammie Tom tayaya Daddy Zai amince mun na Aureta? 

Tofah Aliyou Wannan wani irin mgna ce haka? Na dauka dai Kawai Abun na ka schl friend ship ne... Aa Ammie nifah Auren ta xanyi. Ganin Abun nashi yana shirin samata Rigima,yasata cewa"Tom shikenan Haidar,allah ya nuna mun lokaci...Sosai yaji dadin mgnar Ammien nashi,Don haka ne A washegari Har ita hafsan sai da ya samu ya fade mata abun da Ammien shi tace,amma sai ta mayar dashi Sakarai". Ana haka sukayi hutu,wanda sosai Hafsa taji dadin hakan,don ta huta Da damun Haidar....Sai dai Hauwa da take zuwa gida suna taba zumunci".

****************************

Hafsa...Hafsa.... Inna ce tayo kirar diyar nata,wanda yasa Hafsa Saurin fitowa tana amsa kirar Innan nata daga wajen soron gidan nasu". Kicibus sukayi da Shi hannun ta dauke da manjan da Inna ta aiketa sayowa....aiko sam bata san lokacin da Ta juye masa manjan a jikin shi ba". Gaba daya yar farar shaddan tasa ta rine da  manja dama ana kafulle an shigo binni daga ruga". A zuciye ya daga hannun shi yana shirin wanketa da mari,aiko nan Yy saurin rike hannun nasa,kana suka hau kallon kallo". Cike da xafin murya Maccido ya kalli Aliyou Haidar yana cewa"kai wanene? Da xan hukunta kanwata kaxo ka rike ni". 


.murmushi Aliyu yy kana yace mai sonta! Mene? Ehh yanda kaji". 


Zaro ido hafsa tayi,tana ta'ajibi yaakayi Ya taho gidan su,har ya sani....muryar Umar ne taji yana cewa"Aliyou yayan mu ne,xo mu tafi laifi tayi masa,shigo ka gaida inna! 


Jin ance ya taho ya gaida inna yasa shi kutsa kansa cikin soron gidan nasu da yakasance tun daga farkon sa har karshen sa ginin jar kasa. 


Tab dijammm Hafsa,yaudara takkyi dama? Budan bakin maccido abun da yace mata kenan,wanda cikin sauri tayi wajen gidan don tsoron xuciya irin na Maccido".









Mmn teddy🧸
[10/6, 12:59 PM] Maman Teddy🧸: *Loading......*


             GDN KWARATA!


            Na Maman teddy🧸

               84-85

*@Alheri Writer's asso.📚*

Ban yarda ki karantamun lbri ba tare da kin biyani Kudin sa ba,domun kuwa lbrn na kudi ne idan kina bukatan cigaban Lbrn zaki yi mgna ta wannan number 08081202932 . Vip payment #500 mtn card,Normal #200. Idan har kika karanta baki baya ba keda Allah!

Bismillahir rahmanur rahim".



______________________________

"Shikam Omar nufa da Aliyou yy wurin Inna dake kitchen hayaki ya cika tun daga farkon gida har karshe". Inna Ga Haidar din da nake maki mgn". Omar yy mgnar yana nuna Aliyou Wanda ya dan risina ya gaida Inna dake ta fama da Hayakin Ice". Cike da harka Inna ta amshe aa Wannan Ne Aliyoun Hafsatun nawa? Tom maza kai shi daki,ka barshi daga Waje? Inna tayi mgnar hadi da Sauke idanun ta da sukayi jah sbd icen damunan dake damun ta akan na Omar...Tom Inna yy maganar yana juyawa hadi da nufah da Aliyou Dakin Innan da kwakkwarar Leda babu". Wata fatakakkakkiyar Tabarma ya shimfida ma Aliyou kamin Ya zauna,shima ya jah ya zauna. 
Itakam inna Bayan Wucewan su da ido takebin Aliyoun da lokaci daya tayaba da natsuwar sa,yaron kirki,sam baya da fahari da Girman kai irin na Yaran masu dashi". Murmushi tayi tuno da mgnar Omar da sukayi da yake cewa"Inna fah Shi Aliyou da gaske yakeyi Aurar Hafsatu zaiyi". 

Nan Inna tayi dariya a xuciyar ta tana fadin" Inbanda Yarinta ina Aliyou Ina Hafsatu? Dukan su nawa suke,takitaki basu fi shekaru Sha shida ba". Fitowa tayi daga madafin da take tana nufar Dakin Ta...da yake ba ginin Zamani ba,gini ne ta kasa,kasan ma jar kasa ta yambo,sai kofan lagye² n ta".

Da shigarta tahau tsokanan Aliyou don ita macace mai harka da barkwanci sosai....Zama tayi tana debo masa ruwa a kwanon sha,sannan suka cigaba da fira,wanda duk da Haidar ba gwanin Fira bane,amma sun taba da Inna...koda Hafsatu ta dawo,tun a tsakar gidan take jiyio firar Inna da Aliyou hakan yasata Yin tsaki,tana mmkin tayaya Aliyou yasan Yayan ta Omar?. A haka ta yi shirin islamiya sai dai muryar ta daga kofa sukajiyo tana cewa"_Inna Sai na dawo! Tom Auta na Adawo lfy?. Da hakan ta fice". Shikam Aliyou bai bar gidan ba sai wuraren Biyar na yamma,kamin nan ya fahimci labr da tarihin Hafsatun duka,don mahaifin ta Allah yy masa Rasuwa tun bata da wayo,batafi shekaru biyu ba Ya rasu,Dama shi sana'arsa Sai da Manshanu a kasuwa,don a salin sa bafullatani ne na Zaria garin hunkuyi". Har Halakar ta Da maccido sai da ya juyo,duk da Inna bata fade masa Wani Abun dake boye tsakanin Maccidon Da Hafsatun ba! Da mahafin Maccido Wato Hardo da Baban Hafsatu Uwa daya Uba daya ne.Hakan yasa shi Yana xuwa Kawo masu Inna Ziyara,duk da itama Innan yar Asalin Hunkuyin ce". Wannan kenan!

Tun daga wannan rana,ba'a kwana biyu Aliyou baizo gidan Inna ba,duk xuwan da yakeyi don yaga Hafsatu ne,wanda har yanxu kallon shi batayi,Duk da tana tsoron Yah Omar". Tsakanin Aliyou ko da Maccido sai harara,babu maj kallon wani da sunan  Gaisuwar mutuntawa. Hakan yasa Hankalin maccido tashi,ahaka dai ya koma Rugar hunkuyi,su kuma su Aliyou Aka cigaba da Zuwa Makaranta,don hutun mako biyu aka masu takare". 

Haka xaita shishshige ma Hafsa tana yarfa shi,bai damuwa har ta gaji ta dawo daga rakiyar shi,Yazama na idan Ammien Aliyou taxo daukar shi sai ta dauki Hafsatu takaita gida,sannan su dawo da Aliyoun,A haka har Ammie da Inna aka saba,sosai suke mutumci,Don Itakan ta Ammie Sosai takejin son Hafsatu a xuciyarta,duk da tasan Auren ta Da Aliyiun ba mai yiwuba ne ba". A haka har suka shiga ajina biyu,aliyou kullum mgnar sa da xarar sun shiga ajin karshe xa'a tsaida mgnar Auren su,Tun Hafsatu na damuwa takoma rabuwa dashi bata cemasa Komai,don idan tabi tanashi xatayi ta marin sa a banxa,don bashi xai hana mgn yataso ya fada ba...kullum firar shi Hafsatu". A ranar Laraba ne sam baiga Hafsatu a makaranta ba,sosai ya kasance baya da Walwala...ahaka yake saran Ganin ta gobe nan ma bai ga xuwanta ba...Da ya tambayi Hauwa sai ce masa tayi ai tana lfy,gobe friday xata zo". 

A washe garin juma'a nan mababu Hafsatu babu hauwan don duka basu xoba! Hakan yasa Aliyou yakomakaman majinyaci". A natashin su ya koma gida,Anan ya tadda Ammien shi tana shirin ta tsaf daalama fita xatayi". Ammie ina xakije? Inaso ki kaini gidan su Hafsa yau? 


Kirjin Ammie ne ya buga,nan ta kalli Aliyoun hadi da shafa sumar kanshi tana cewa"Ayya Aliyou kaga yanxu Asibiti xan tafi,kayi xaman gida,idan na dawo xan biya gidan Su Inna na duba Hafsat din kaji? Kaman baxai yarda ba,sai kuma yace mata tom Ammie,adawo lfy". Yowa aamien Haidar dina,sai na dawo?. Tana fadin haka ta fice daga falon shi kuma yana Nufar Dakin baccin shi don ya watsa ruwa ya samu yy bacci,amma sam ya kasa rintsawa,burin shi kawai ya gano Hafsatu hankakin shi xaifi kwanciya". 


Shityawa yy tsaf yana Shigar sa ta manyan kaya,Yana saka wata lallausar yadi milk da akayi masa Dinkin zamani,sosai ta amshi jikin shi". Nan ya fara shirin isa Farfajiyar gidan,hadi da kirar Drivern su don ya kaisa gidan su Hafsatu. 

Itakam Ammie da fitan ta hamdalah tayi,kana ta Kwana kan moton ta xuwa gidan Inna,don yau ake taron bikin Hafsatu da Maccido". Wanda bayan komawan sa rugar su ya tada balli,aifah abinni da masu son Hafsatu shi baxai hakuri tayi ta boko ta dawo tace bata son shi ba,gwamma ayi masu aure kawai. Hakan ko yasa Iyayen su Amince da mgnar Maccido yanda aka tsaida mgnar Auren Hafsatu da maccido a sati hudu kacal. 

Tun ranar da Aka hana Hafsatu fita tafara jin babu dadi,sai a yanxu ta fahimci tabbas ta saba da Aliyou duk da bata son shu,amma ta dauke shi anatsayin kani kuma dan uwan ta". Tuno da halin da zai shiga na rashin ta,yasata duk tabi ta fada,abinci na bata iya ci na kirki". 

*************************

Bayan Driver ya ajiye shi ne ya fito,yana bin mutanen dake Kofar gidan,Kowa fuska cike da annuri,shelan Wani maroki yaji yana cewa"Ayau an daura Auren maccido da Hafsatu...allah yakawo xuria na gari....Nan duban jama'a suka amshe da Amin". Wani Abune ya soki xuciyar Haidar,meyakejin yana fada wannan mutumin? Wata Hafastun? Badai nasa ba? Ji yy anriko hannin sa,waigowar da xaiyi Omar ya gani,fusjar sa a yamutse bb annuri,yyn dakara waigawa can wurin mutanen da xaiyi ya hango Maccido da wasu kaya masu sheki,shigen yi shirun ka maraya,yanata washe baki da mutane". Bakin Haidar na rawa yace da Omar,Wai da gaske Hafsatu tayi Aure? hafsa ta tafi tabarni? Tayi Aure Omar? Shiru Omar yy yana jiyo tausayin Haidar na ratsa jijiyoyin jikin shi". Wanda su Inna da Amie kai harda Amaryar Hafsa lbrn xuwan Haidar tuni ta Iso masu,hakan yasaka Hafsat kasa sukuni,sai data taho har soron gidan,tana hango Omar da Aliyoun da batasan me suke cewa va,amma dagani kasan yana cikin tashin hankali ne". Su Inna ma da Ammie hakan ta faru suna gyefe suna addoan Allah yasa Haidar ya dangana,Amma kuma mene? Cewan Da Omar yy masa Aliyou kayarda da Kaddarar ka,dama tuncan Allah ya kaddara Hafsaru ba matar ka bace,da gaske ne Hafsatu tayi Aure...ai bai karaki fadi ba,Aliyou yy baya,don duhu² yake gani can yafara jiyo mgnar Ammie dana inna sama² sai kuma Yajiyo difff.....


Da gudu Hafsatu tayi cikin gida tana wani irin kuka kaman ranta zai fice,yyn da Hauwa duk dakiya irin nata saida itama tasa nata kukan. 

Aliyou kam bai farfado ba sai a garin Abj. Don can Ammie ta nufa dashi sbd rudewar da tayi,ta rasa yin komai,da daya tilo....Asalin gidan su Wato nan gidan Danlarabawa ta dawo dashi suka bar garin Kaduna,wanda koda ya cinci kanshi a gidan,haka ya abuce shi dai kawai Hafsa,yakoma kamar xatattace...Ammie kuka Shi Kuka,Surayya ma da tun dawowan su taxo itama kuka take,tana bin Wannan Hafsatun da Allah ya isan ta,tun da ta cutar mata da Cousin din ta'. Ganin Abun na Aliyou sam yaki natsuwa ne yasa..Daddy cewa a taho dashi Uk su zauna tare,don a lokacin Daddy yaje karo couse a kasar America,nan Ammie ta tafi dashi....Wanda acan Alhmdllh Yadan saki ranshi,amma kullum yana aikin Tunanin Rayuwar shi da Hafsatu,dakuma tunanin ko tana wqni hali ayamxu? Anan ne ya hadu da Jalil don tare da Dad din shi yake.....dayake Jalil Architecture ne,kullum yana aikin Wahalar Haidar,dob baida aiiki sai kwatanta masa yanda Hafsatu take ya yi ta xana ta,in yagama yy ta kallon hoton nata....

Itakam Hafsatu wannan kukan da tayi na ganin halin Da haidar ya shiga,ya kular da Maccido..wanda tun daga nan xaman lfy tayi kaura tsakanin su..kullum fada da hantara,bb dadi dai xaman nasu,tayi kuka ta share,hadi da kai kukan ta ga mahalicci....Kamin wani lokaci ta jeme ta lalace sbd wahalar da bata saba,kullum tana aikin daji da Nemo karmami ga xuwa kasuwq sayar da nono,a haka rayuwa tayi ta gungurawa da ita". 

*************************

Aliyou kam bai dawo nigeria ba,sai da ya kammala secondary din shi,wwanda da saukar shi kasar ya nufo Asibitin Ammie don Yasan baxai tadda ta a gida ba". Tun da ya isa Labour word don tanan ne xai hau stairs din da xai sada shi da Office din Ammie yake jiyo sautin muryar ta ta karatun Alqur'ani...suunan tana halin Unconcious ne amma bb abun da bakin ta ke furtawa sai kalmar Allah". Inna kam sai kaiwa da komowa take,don Hafsatun da cikin ta yakai haihuwa dawowa tayi,don ta haihu a gaban ta". Dik dauriya irin na Inna sai da tayi ta sharce hawaye". 


Inna? Ya kira sunan ta cike da mmkin ganin ta awurin". Saurin juyowa tayi jin muryar da baxasu taba mantawa dashi a rayuwar su ba". Haidar? Takira sunan cike da mmki? Inna ina Farin ciki na? Ina Hafsa? Cikin zubar da kwallah inna tayi masa nuni da dakin da take a kwance tana nukuda". Likitoci da nurses duk suna a kanta ciki kam hards Ammien Haidar". Daga masu xuvar da hawayen tausaya mata sai masu sharce gumi". 


Ganin Haidar a dakin haihuwan yasanya Cike da Tsoro Ammie tace"Haidar meya kawoka nan? Bai bata amsa ba,illah takawa da yy har xuwa gaban gadon Da hafatu take idon ta a rufe,sai harshen ta dake fitar da karatun Alqurani cikin Suratul maryam". Cak tajah ta tsaya,kana a hankali tafara ware idon ta,wanda vata sauke su akan kowa ba,sai akan kwayar idon sa,da fuskar shi da baxata taba mantawa dashi ba har abada". Haidar? Takira sunan sa cikin wqta irin wahalalliyar murya". Saurin karasawa gavan ta yy yana riko hannun ta da tadago tana mikamasa....Hawayen kuncin sa na sauka saman taffan ta".  Aliyou kayi hakuri ina mai baka hkri,akan vun danayi maka,Ka sa aranka ni ba matar ka bace dama...amma ga yata ko dana nan,na baima ka halak malak ..zan tafi xan koma ga Mahalicci na,ka rike mun su tamkar dan daka haifa da jinin ka....Ka tarbiyartar mun dasu ta fanin Addinin musulumci...na baka Danako yata kar ka bari susha wahalar dana sha arayuwa....Ka.....harshen ta ne ya datse,kamin ta hau kakari tana fitar da wani irin aman bakin jini,sai kuma jikin ta ya saki....daga cijgan da takeyi". Hafsa...yakira sunan ta da Karfin gaske da saida ya dawo da hnklin inna dake waje". 


Allhu Akbar,allah me girma annabi mai dunbin daraja,nan take Allah ya amshi Rayuwar Hafsa...Maganan likitocin da Ammie yaji tana cewa"a maxa ayi nata Operation don ceto dan dake cikin ta". Rasa me xaiyi yayi,kuka kome ne? Kawai sao jyawayy yana fita daga dakin,kwallah na bin kuncin sa,kaman yanxu ne suka fara rayuwa yakeji......moto ya shiga driver na jan sa hadi da nufar gidan Dan larabawa dashi".


Anyi nasarar fiddo da diya mace,wanda Faroq da inna awannan rana ya xama masu ranar da baxasu taba mantawa dashi ba,a rayuwa". A ranar mutan Rugar suka taho,kuma anan aka shirya Hafsatu aka kaita gidan ta na gsky". Bayan kwana bakwai da rasuwarta ne aka maida sunan Diyarta da Hafsa,wanda Mutan rugar suke kirar ta da Hasile". A hannun inna Aka bar Hasile,wanda Aliyou kam tundaga wannan rana yakasa Xuwa gidan Inna,Ba lafy kullum yana cikin ciwo da rashin Hafsa a rayuwar sa". Sai da aka watse kusan Kwanan Hafsa Sha hudu sannan ya iya xuwa Gidan Inna,wanda ganin Hasile yasa Shi cuno masa dogon famin xiciyar sa,tabbas kaman  Hafsatu tayi kaki ne ta aje". Don kaman su ya baci". Haka xai xauna ya tasa Ta yy ta kuka...sai Inna ta shigo dakin tayi ta rarrashin sa hadi da masa nasiha. A haka Hasile ta fara girma,Inna na bata madara,dom Ammie ne ta dauki nauyin komai....Shikam Aliyou maganar Karatu ya jingine gyefe..kullum bayi da aiki sai raino. A haka Hasile ta kai kusan shekara biyu,bb wanda ta sani sai nurry dad din ta,da Uncle Farouq,sai inna don daga baya ne tasan Ammie...


Mahaofin Aliyoune ya sama masa Admission a Uk.wanda badon yasoba yaya fara shirin tfy karatu can. A inda xai karatan medicine". A kwanakin da Haidat baya nan,Inna bata da sukuni,Kullum Hasile tana kukan rashun Nurr Dad din ta .idan Ammien Haidar taxo,tayi shirru tana jirar shigowar sa,abuka ga yarinta idan taga Shiru² bau shigo ba,sai ta kuma saka masu ihu tana tsalamasu,ahaka xasuyi ta rigi² da ita,suna rainon ta...A haka Aliyou yy Wata uku acan yagasa sukuni sai da yadawo ganin Hafsan nashi". 

A ranar da yadawo shiru sukeji,don sai murna takeyi,shima kam sosai yaji dadin yanda yaga Su Ammie na Kula masa da Amanar sa...a hakayy sati guda sanan ya koma". 


Dawowan da xaiyi na buyu ne,ya tadda Inna Da su Farouq duka basa gidan,da yatmbyi mai hayan,sai yace masa ai kwanan su Shida kenan da tfy Rugar su,har yau basu dawo ba. 


Acan ko Ruga tun da suka je ne,Macido ya kyekyeshe ido,shikawai abashi Hafsa...abar masa diyarsa...Zuciya irin na Omar nan yace"Sai Inna ta bashi yar shi...Kuma su da rugar Hunkuyi harabada,sun barta...Haka inna ke kuka ta baima maccido Hafsatu da suke kirar ta da Hasile,amma da yake shi kafaffafen mutum ne haka yasa hannu ya amsa. 


Tun bayan da suka bai masa Hasile,aranar Omar ya ce subar Ruga haka kam akayi,wanda a hanya ne Inna tace"BazTaxata iya xaman kd ba. Ahaka suka nufo xaria. Tun daganan inna bata kara komawa kaduna ba...tabbas tasan mutuwa yankan kauna ce,ra rabu da Diyarta kuma wanda take gani taji sanyi yanxu itama an rabata da ita..tayi kuka kuma ta fammala ma Allah komai. 



A haka suka cigaba da ryuwar su a Zaria,inda Omar ya samu aikin soja...ya fara karatun sojan..Aliyou kam da Ammie kullum suna saka ran Dawowar Inna da Omar da diyar su Hafsa,duk shiru har shekaru biyar a haka suka cire rai da dawowan su". Nan shima Aliyou yabar kaduna yakoma Abj gidan Danlarabawa da zama". Bayan yan watanni Ammie ma ta biyo bayan sa,don Garin Kd bata masu dadi sam...... Tun daga nan Inna bata kara xuwa Rugar hunkuyi ba,sai da Hasile takai shekaru Goma,Amma koda taje badan bakin Hasile ina Nurry Dad din ta? Wanda tambayar yasa Hankslin Inna ya tashi,sai a lokacin ta tuno da koina Aliyou yake baxai taba mantaww da Hafsa ba,tom amma yaya xaiyi? Uban ta ya yi masu yankan kauna har da diyarta". Tun daga wannan xuwan Bata kara komawa ba,don Omar sosai yy ta sababi,yana zagin maccido...don yy fushi dashi kwarai". 



Abunka ga uwa tuno mata da Haidar Da Hasilen tayi,yasa Inna nufar kd,amma nan itamataji labrn barin su kdanan...haka ta koma da jimami da bakin ciki.....



Nisawa Ammien Aliyou tayi,tana kallon Yanda Hasile ke xubar da hawaye,tabbas batasan haka rayuwarta ta kusa ba!. Itama Ammie hawwyen ta goge kana tace"Wannan shine lbrn ki Hafsa! 


Kuka ta rushe dashi,yyn da Ammie ta rungumeta,tana bubbuga bayanta a hankski na rarrashi...Cikin muryar Kuka Hasilen take cewa"Ammie yanxu Hamma Haidar shine Nurry Dad dina? Shine Hamma na,kuma miiiji na,Daddy na?. Ammie??? Ta kuma korar sunan ta,kamin tace"Ina son nurry dad dina,kuma inason Hamma Haidar dina ya xanyi kenan? Dole ya xabi daya,ko ya so Wannan amanar tasa,ko kuma yaso ni ni Hasile". tayi mgnar tana mikewa daga tsaye... Cike da dauriya Ammie tace da ita ina xaki Hafsa? Ammie xan koma part dina ne!. Murmushi ammie tayi kana tace.....








Mmn teddy🧸
[10/7, 1:02 PM] Maman Teddy🧸: Maman Teddy:
*Loading......*


             GDN KWARATA!


            Na Maman teddy🧸

               80/81

*@Alheri Writer's asso.📚*

Ban yarda ki karantamun lbri ba tare da kin biyani Kudin sa ba,domun kuwa lbrn na kudi ne idan kina bukatan cigaban Lbrn zaki yi mgna ta wannan number 08081202932 . Vip payment #500 mtn card,Normal #200. Idan har kika karanta baki baya ba keda Allah!

Bismillahir rahmanur rahim".



______________________


"A kullum ni ba'abun da nake kuma karfafan ki dashi sai hakuri Hafsa...kici gaba da hakuri da Haidar,domun kuwa babu wanda yayi hakuri ya kuma dawo yy nadama ko bakin ciki anan gaba sai da farin ciki,don haka mahakkurci a kullum shine mawadaci....idan kk yi hakuri xaki ga ribar sa anan gaba". 

Murmushi Hasile tayi,kana ta kalli Ammie a sanyaye tace"Inshaalh Ammie,baxakiji Abun da xai tada maki da Hankali ba,sai dai farin ciki. Sannan Ammie ina rokon ki wata alfarma daya... Kallon ta Ammie tayi,kamin ta daga kanta tana girgixa mata alamun ta fadi maganan ta,nisawa Hasilen tayi,kana tace"Don Allah Ammie kar ki sanar da Hamma Haidar cewa na fahimci shi din ne Nurry Dad dina. Ta fadi mgnar tana sauke idon ta bisa saman fuskar Ammie. 

Wannan ne kadai kkso Hafsat? Baxan sanar masa ba,ki kwantar da hankalin ki kinji dayata?. Tom Ammie ni nakoma! Tom ki kula mun da bby na". Murmushi Hasilen tayi tana saka kai hadi da fice daga falon.

*********************

Hankalin Aliyou Haidar gaba daya yagama tashi,ya gaxa sukuni,sam sai yaji babu dadi da yake fushi da amanar tashi,bayan shine yy mata laifi babba". Kasa zaune yy da tsaye,A hakan ya nufi Saman Table din dake tsakiyar falon yana daukar wani file da Key din moton sa ya nufo xuwa babban falon gidan!

Kurr yayi Mata da ido ganun ta cikin Shigar da bai tsammani ba,kuma shida yace ta koma part din Ammie meya dawo da ita? Bin ta da kallo ya tsaya yana yi ya saki baki sam bai lura da Surayya dake gyefe ba,wanda da'alama fita xasuyi.....sanye Take cikin Tsadaddiyar lace din ta mai launin maroon da Milk...wanda tayi masa Dinkin Zamani ta riga da Skirt. Dinkin ya xauna ma jikin ta damm....Abunka ga mai diri,nan duk inda ta juya sai yy kaman tana karkadasu ne da gangar". Mayafin ta ta yafa mai launin milk...sai ta kalmin ta maroon duk da Plate mara tudu,amma Abunka ga doguwar mace kyawunta sosai suka fito. Foce din ta tasaka hannu tana dauka,hadi da cema Wa surayya muje gani nan....


Gaba surayya tafarayi kana ita kuma ta juya ga Aliyoun da sai asannan da yaji maganar tasu na zasu fita ne ya ce da ita Kuje ina? Ina zaku fita da wannan yammacin? Kallon shi tayi kamin a hankali cike da Salbin ta take takawa har xuwa inda yake,Ganin yanda ya lumshe ido yasata Dan sassauta fuskarta don Haushin Korar da yy mata ba ta tafi part din Ammie takeji,sai tace dashi" Hamma Haidar xan je a wanke mun kai ne,Shine Surayya xata rakani,don ban san gari ba! 

Wani irin kallo yy mata da bata gane fassarar shi ba,sannan yace"Ohh Ashe har kin isa fara fita? Amma shune idan mijin ki yana bukatar ki kice ke wanka kkyi? Tom baxaki jeba. Yy mganar yana daure fuska. 

Murmushi tayi a xuciyarta kamin tace"Ai nasan yanda xan maka Nurry". Amm tom Ai naga Jiya ne..Jiya ne mene?? Ya kuma tambayar ta yana kallon yanda take magana labban ta na motsawa a hankali gashi ta kyewayeshi da mouthglow. Tom Naji ai yamxu na fita Wankan,ni baxan hanaka iko akan matar ka ba,ko nace ka bukaci matar kaba,Amma kabarni na fita ba yau na wanke sumar kaina". Idan na dawo sai In ma kwana ne muyi bai dameni ba'. 


Kallon ta yatsaya yanayi,don mmki ne sosai ta ishe shi,Ina ma ace ba Amanar saba ce,wanda ya dauke ta tamkar diyar sa ta cikin sa,tabbas da yau yafi ko wanni rana jin dadin aure arayuwar sa. Hade girar sama da ta kasa yy,kana yace" me kkce? Tom banaso fita kuma bb inda xaki je!. 


Kallon shi tayi,tana danne dariya dake cinta,yau Hamma Haidar ne yace wai baya bukata Yin wani abu da ita,lallai Abu ya girmama.... Tom nima ai bance inaso ba". Bari mu tafi sai nadawo?.

Hafsa?? Ya kira sunan ta,wanda sai abu ya tsanan ta yake iya kirar sunan". Kallon shi tayi kamin ganin yana shirin sama mata fada,nan da nan idon ta yy narai² tana shirin Xubo da kwallah". Jikin shi ne yy sanyi,don sam bayason ganin damuwar nata a yanxu". Takowa inda take tsaye yy,cikin hanxari yana Rungumota jikin shi hadi da dora kanta bisa faffadan kirjin shi,Hannu yasa yana goge kwallahn da suka sami nasarar xubowa daga saman kuncin ta,kana yace da ita". Shikenan,ki shirya mu tafi,ni xan kai ku...Ina Bby na? Tana hannun Mama bushira,ganin ba dadewa xamuyi ba shuyasa na barta". 

Yar karamar poss din hannun ta yabi da kallo,kamin kaman wanda akace ya amsa ya duba ya sa hannu ya karba". Budewa yy komai na jakar abun burgewa ne,kaman yanda Hasilen take. Murmushi yy mai fidda sauti,wanda tun da take bata taba ganin Murmushun nashi hakan ba". A haka xakuje Wurin babu ko naira tare dake?. Shiru tayi itama tana murmushin,don sam ta manta bata da Naira cikikn jakar". 

Kamin ta basa amsa ne taga ya riko hannun ta,Nan suka nufi underground,wani daki ne taga da isan shi ya bude,wanda cike da mmki takebin kofan da kallo,don bata taba ganin kofan a bude ba". Kasa yin shiru tayi,don sai da ta taba kaiyanci Hamma Haidar wai wannan kofan naga ya bude ne,kuma bai taba budewa ba,shin da jinin jiki ne yake budewa ko mene? 


Maganan nata ta kusa basa dry,amma sai yace"kinga na sa Jiinina ne kamin mu shiga? Shiru tayi kamin ta girgixa kanta tana kara shiga Dakin dake kewaye da Glass,amma duk da haka da Dan duhuwa kadan..don ko Hanyar glove bb,da'alama privacy room din shine". 

Ba xato bb tsammani yaji ta kira sunan sa a firgice tana kankenesa,don Wasu irin mahaukatan kudade ne tagan su a dandanke ganyi silin din su,an bi anjeresu hawa² iya ganin ka.....Hamma wannan meye.....? Wlh tsoro nan yake bani,ka fidda ni". 


Murmushi yayi yana dago da fuskarta,kallon kwayar idon ta yy da tsoro ya kwanta fal a cikin sa". Wannan Dakin dana shigo dake,bb wanda yasan dashi Hafsa sai ke a yanxu". Bana ajiye kudi na banki,sai anan dakin...Inkinga na kai kudi banki tom ba irin wannan bane......idan xaki amfani ko da bana nan,ki shigo kiyi dashi". Mene? Tayi mgnan da firgici. Hamma muje daga falo. Ta fadi mgnar tana kama hannun shi sukayo waje". Tabbas da badon tasan Shi din shune nurry dad din ta ba,da Yau ta gudu tace Wannan kudin na tsafi ne. 


Da fitowan ta ta xube saman kujera tana goge gumin dake tsatstsafo mata,Hamma aina kasamu wannan kudaden? . tayi mgnar cike da mmki data ajibi".


Ganin tana shirin sa masa hauka,yasa shi dan daure fuska yana cewa"Satowa nayi,saura naji kuma abakin wani,dani dake duka xa'a kashemu akwashe dukiyar shikenan". 


Jin mgnar tasa bb wasa,ga kuma Yanda yace za'a kashe su duka,yasata saurin cewa"Wane wai ni Hamma,wlh bb maijin wannan sirri ne tsakanin mu...ni yanxu madai bari na tafi,surayya na jirar mu fah".  Kai ka tafi asibitin naga anata kirar ka baka dagawa". Murmushi yy ganin sosai ya firgita ta.sannan yace okay,ga wannan ko xaku bukata wani abun,ya saka mata bandir biyu na dari biya² yana bata poss din...Sum² ta mike tana ficewa hadi da barin falon jiki bb kwari....



Da ido ya bita,yana komawa hadi da dora kansa bisa saman kujerar falon,yana lumshe idonsa,ganin komai yake kamar yanxu akeyin shi,ina baxan iya hada soyayya biyu ba,Allah yajikanki Hafsa...yy mgnar yana mikewa daga zaune hadi da nufar farfajiyar gudan".

*********************

Zaune take a saman cinyan shi,ta juya masa baya..Duwawunta na kallon fuskarsa tana xura burar sa cikin durin ta,yana cinta,ita kuma tana mikewa hadi da xama yana cinta a haka...hannun sa na kan saman nonuwan ta...yana matsasu......sai wani irin nishi takeyi,Tana kuma narkewa saman jikin shi.....Juyo Dr Halima yy da idon ta kaf ya rufe dadin kawai ke kaima ta.....Nan ta hau lalubar saman nonon shi tana balle mallayen rigar sa hadi da fara lashe gyewayen shatin Nonon shi,haeshen ta takai tana Kama nipple din sa hadi da tsotsa....Wani irin dadi ne ke ratsa duk xuciyoyin su,yyn da bananan sa ta mike tayi caiirrr,hannun Doctor Halima na saman Dick din shi tana

matsawa hadi da kwantar da Shi". Shikam haidar ji yake dama kamar mayuneacin xaki,nan ya hau Cigaba d bata ruwa tana shanyewa cike da jin dadi,don yau tasan xata kwangwaji kudi......


********************

Anty Hafsat kinga Daya daga Asibitin Hamma Haidar. Bin Tankamemen asibitin da yake sauke da bene kusan Hudu tayi da kallo,Kana tace"Allah sarki ashe nan ne". Ehh Ado dan dakata,bari mushiga mu shaida masa yasan mun dawo! Surayya ce mai maganar tana bai ma Ado Driver Umarni". 

Jah Ado yy yana parking a gyefen titi...wanda hasile ne tace"Kai Surayya yamma tayi sosai,mu tafi gida shima ya kusa dawowa". Aa Anty muje dai tunda mun riga mun tsaya". 



Badon Hasilen tasoba,don jitayi duk batajin dadin jikin ta,haka nan suka fito suka nufi kofan shiga Asibitin ta karamar hanya...wanda cike da mmiki take bin ma'aikatan da kallo,ganin duk inda suka wuce sai sun mawa Surayya mgna,wanda da'ala sun san ta ne tunn ba yau ba. 


Aah Surayya yau ke ne a wold din namu...? Ehh Dr nice,Gaisawa sukayi kakin Dr danraka tace da ita,Ai Dr Aliyou yana office din shi na sama,Hawa na biyu...yana can bai dade da tafya ba". 


Gdy sukayi ma Dr Danraka,kana su fara haye stair din...don nufar Office din Aliyou Haidar...


(Koyaya abun xai kaya..?)






Mmn teddy🧸
[10/7, 7:04 PM] Maman Teddy🧸: *Loading......*


             GDN KWARATA!


            Na Maman teddy🧸

               88-89

*@Alheri Writer's asso.📚*

Ban yarda ki karantamun lbri ba tare da kin biyani Kudin sa ba,domun kuwa lbrn na kudi ne idan kina bukatan cigaban Lbrn zaki yi mgna ta wannan number 08081202932 . Vip payment #500 mtn card,Normal #200. Idan har kika karanta baki baya ba keda Allah!

Bismillahir rahmanur rahim".



______________________________

"A haka suka isa bakin Office din nasa,wanda anan suka tadda ta wata Security tsaye a bakin Kofan.Ba tare da sun kalle ta ba,suka sa hannu suna kokarin nocking,wanda cike da tsawa Securityn tace dasu" Madam me kuke sone anan,baxaku jira Dr ba,har sai kun iso Office din shi...? Ku koma Oga yana busy😂 . 
Wani irin busy? Ki sanar masa kanwar sa ce taxo ganin sa.Kar ki bata mana,lokaci dan Allah". Surayya ce ta bata amsa a kufule don ta lura matan irin yaren nan ne marasa kiriki,da iya yarfa mutane idan suka samu masu sanyi". 


Waye kanwar tasa? Yeee Oh Allah,bafaxan  barki ba,don Dr yace kar abar wani ya shigo ko ya dameshi suna aiki ne". 

Nifah kanwar sace,kuma basaba xuwa nan ba sau daya ba,ba sau biyu ba! Don haka ki bamu hanya Kwazin??? Ta kwada kirar sa da karfi,wanda kirar nata ya shiga har kwakwalwar Aliyou Haidar da yake can ya soma ficewa a hayyacin shi,don sosai Dr Halima ke rikitashi". Itakam Hasile jikin ta sam bai bata ba,Ganin Wannan securityn ta tada masu da fitina yasata,daga kafafun ta tana lekawa ta jikin saman kofan Da aka saka wani abu mai kamar sec camera,da mutum na ciki xai iya ganin na waje hakan ma na waje xai iya ganin na ciki". Jikin ta ne ya hau rawa,Ganin Yanda Aliyou yake Sa hannun shi yana ligwigwita nonon Dr Halima....Wani irin jiri ne ke dibar ta,jitake yuuuuu.........


Surayya zo mu tafi kawai,sai kace dole sai mungan sa?. Hasilen tayi mgna ranta bace,a xuciyarta tana tunanin dama tasan me hali baya taba fasa halinsa,Tabba Nurry na baxaka chanxaba,Duk da abun da kayi mun na dauka xaisa ka daina aikata duk wani mashaa,ashe ba haka bane? Tabbas baxan iya ba,Hamma Haidar na gaji! Baxaka debomun cutar zamani ba!. Surayya Don Allah kizo mu tafi nace??. 


Kamar daga sama yajiyo muryar Hasilen da bai zato ko tsammani ba...! Saurin Daga Dr halima yy yana ravata daga jikin shi". Maida kayan jikin shi yy itama tana saurin maidawa,wanda kaman daga Sama gaba daya yaji haushun kansa dana Dr Halima ya rufeshi,Fada ya fadata dashi yana cewa"Ta fice ta bashi wuri daga office,wanda cike da mmki dakuma dauriya ta maida kayan ta,hadi da Daura lapcourt tana bude Kofan,kaman daaga sama taji muryar sa yana cewa"Kice ma Surayya da Su shigo". Takaici ne ya isheta,hadi dajin haushin wacece wannan surayyar da suna tsaka da jin dadin su ta datse masu?. 


Sai da ta bi Surayya da hasile da kallon banxa,kamin tace yaace su shiga". Surayya ce tayi gaba,kamin hasile tabi Office din da ita kanta Dr Halima da wani irin kallo data kasa gane masa. Lfy Baiwar Allah naga kina bina da wani kallo ne? Kaman baxata bata amsa ba,sai kuma hasilen tanisa tana kuma bin ta da kaxamin kallo,kana tace"Ba wai ina maki wani kallo ne nadaban ba,illah kawai ina binki da kallon tausaya mawa rayuwarki. Tausaya ma rayuwata? Halima tayi mgnar a kule,kamin tace"Wacexe ke? Wani matsayi kk taka,da har kk tausaya mawa Rayuwata? Wacece k??... Ta kuma mgnar a Zafafe". Hmmm tom tunda sunana kk son ji,ni sunana Matar Aliyou Haidar,kuma ina maki Albishir da daga yau kingama Aiki a karkashin Aliyou Har avada. 



Jikin Dr Halima ne yy sanyi a lokaci daya,dama jitata jitan da takeji na Aliyou yayi aure da gske ne? Baki isa ba,karya kk,ba riga dana xama na Aliyou bango majin gina,kye har kina tsammanin Mijinki xai iya Rayuwa da wata diya mace ba dani?. Tayi mgnar tana fiddo mawa hasilen da Idanuwan ta". 

Murmushi Hasilen tayi,wanda bakace cikin ranta da akwai wani abu msi kama da bakin ciki ba,kana tace"Tom shikenan,kina nufi ni ban isa da miji na ba kenan! Hmmm tom shikenan Guggo na,Xan koma kyma xan nuna maki karuwar cikin gida,tafi ta waje Mahaimmanci isa da iko....na barki Goggo na Lfy.

Har tasa kafa daya tafara takawa sai kuma tajah ta tsaya,kamin tace da Dr halima". Shawarar da xan baki daya ne,kar ki dawo Asibitin nan gobe,domun dawowar ki xakiyi nadamae da baki taba yin shi ba....xaki gane na isa da miji na tana fadin haka ba tajira cewan Dr Halima ba,da ta tsaya siroro kaman sakarya  ta juya kawai tana nufar farfajiyar asibitin, moton da suka taho. Ta nufa tana shiga hadi da rufiwa...don tayi zuciya sam baxata ma iya hada ido da haidar ba". 


Kallon Drivern tayi kana tace"Mu tafi kawai,sa taho tare da shi". Tom hjy. Yabata amsa yana fara driving hadi da hawa saman kwalta! 


A office kuwa tmbyar Surayya yy ita da wacece suka zo? Nan ta ke fadi masa duk yanda ya faru da security,Jin da yy da Hasile yasa shi,sam yaji jikin shi bai bashi,mai yasa taki shigowa,kuma a gaban idon ta Dr Halima ta fita'. 

Kamar wanda aka tsikara yy saurin mikewa yana cewa"Surayya muje kila fushi tayi,muje ki rarrasota ta shigo". Kallon duk yanda ya rude Surayya tayi,tana binsa da kallon mmkin yaushe Kwazin yafara son Hasile a xuciyarsa? Har farfajiyar asibitin sukaje amma bb ita. Hasali ma har Drivern babu... Bai tsaya daukar komai nashi ba,ya nufi moton shi yana cema Surayya ta shigo ya maidata gida". 


*************************



Itakam Hasile tin bayan isanta gida,a falo ta tadda mama Bushira,Alokacin Bby phanan ta tashi daga baccin da take,amsan ta tayi tana xama tana bata nono na yan mintoci,kamin ta mika ma Mma bushira ita...Tana nufar Falon ta...Da shigarta ta rufe kofar,kana ta Bi Under grnd....ta isa bedroom din ta". 

Anan ne komai ya fara dawo mata,wanda sam batasan lokacin da Kwaallah ya hau vin kuncin ta ba,hannu takai ta shafa hawayen dake gangaro mata,kamin tace"Tom wannan hawayen na meye? . kawai sai ta saki murmushin da tafi kuka ciwo,komawa tayi tana bin lafiyar gado,a haka bacci yy awon gaba da ita".

Shikam Aliyou Haidar tun shigowar sa yanufo Part din Hasilen,Amma nan ya tadda shi a rufe...yasan ko yy nocking a banza,yasa shi tsayawa kaman mutum mutumi,duk ya damu,don Surry ta sanar masa tijarar dasecurityn tayi masu". A haka ya nufi part din sa,yayo wanka hadi da nufar masallaci,bai dawo ba sai da akayi magriba". 

Karfe Tara na dare takwantar da Phanan a makwacin ta,kamin ta mike tana nufo falo,don mawa Mama bushira sai da safe". 


Da bude kofan ta tadda shi a tsaye idon sa dakoman sa na akan kofan". Nufo ta yy yana yana wani hade gira,kamin yace"Lfy kk rufe kanki a daki? 


Kallon sa tayi,kamin ta kauda kai tana shirin rabawa ta gyefen shi,Bin ta yy da kallo,kamin ya kai hannun shi yana riko nata hadi da jawota kusa da shi...Ba mgna nake maki ba?. Lfyr ta kawo haka!. Tayi mgnar tana kokarin raba kanta....



Kallon kwayar idon ta yy,Wanda sam bai san lokacin da yaji tausayin ta Ya kamashiba,tabbas yasan fushi tayi akan abun da akayi mata". Rungumeta yy tsam a kirjin shi yana hura mata iska a hankali saman gyefen kunnenta,mgna yake mata a hankali wanda nidai ban samu damar jiyo maku ba....Sai naga ya kai bakin shi Saman labban ta,yana tsotsan mata a haka sai da yy minti kusan uku,kana ya zare bakin shi,yana sauke mayafin kanta don ganin Gyaran gashin da akayi mata". Wow Yy kyau sosai. Ya fadi mgnar yana kai hamcin shi hadi da shakar gashin nata da ya kwanta har gadon baya,duk da an tufke,Sai sheki yake. 


Nayi kyau sosai ko ? Murmushi yy yana daga mata girar sa daya". Nan ta kallesa kana tace"Ya nake da Hafsan ka,Nasan nafita komai ko Hamma Haidar??? 


Kirjin sa ne ya buga,saurin Janyeta yy daga jikin shi,yana bin ta da wani irin kallo,kana yace"waya ce maki,kyau Hafsa na irin na ki ne? Itace kadai  nakeso a rayuwata? Bana hada soyayyarta da kowa! Matsa ki bani wuri. 


Hawaye ne ya fara gangaro mata,kana tace dashi,nima ai bance ka soni ba,ina da wanda nakeso...! A kullum Nurry Dad dina cewa yake nafi kowa kyau a duniya,shiya sa na kasa mantawa dashi,sunan na manta kamanin sa,amma na kasa manta maganganun sa masu dadi a xuciyata! Ina son shi fiye da komai na". Don haka A kullum nake addu'an Allah ya baiyana mun Shi,yaraba ni dakai...na huta. 


Bin ta da kallo,yake yi,kama a sarari yace"Hafsa meyasa kk son a kullm daga mun hankali? Kinason jefani cikin Wani irin Damuwa da Mutum daya ne nake gani naji sanyi a xuciyata". 



Ni dan Allah ka rabu danu daga yau Hamma Haidar,Kowa yaje ya cigaba da Son abun son shi a xuciyarsa,shikanan hanyar kowa da bam...na huta ka huta,bansanyaka a mtsala ba". Tana mgnar ta jya xata wuce,nan yy saurin rikota yana Hade fuskokin su wuri guda....


Cikin sanyin muryar da batayi tsamani ba taji yana cewa'Ya isa tom Hafsa..kema ai bance bana sonki ba,xan soki kodin abu biyu....Kidaina tada hankalinki,banason ganin Wannan hawayen naki....



Ki yafe ma Hamman ki,baxai karaba,Kuka ta kuma sawa tana shagwabe masa,hadi da dora kanta bisa kirjinsatana cigaba da kuka". 


Plz Hafsa banaso kukan ki kinji,baxan kara bata maki ba". Ehh Aini dama nasan banada da mahimmanci a rayuwar ka shiyasa ma Security da Wannan likitan suka wulakantamu,sbd sun san ni va kowa bace illah Yar raino da Yar aikin ka".


Dafa kanshi yy don ya lura Hasilen rigima kawai takeson samai". Yi hakuri. Fadamun me kkso ayi masu...

Kaman yakenan? Tayi mgnat tana cino dan mitsulun bakin ta". Sbd sun bata mawa Shalelen nurry dad rai mana". Kinga Idan nurry dad yazo Bazai hukunta ni ba". 


Murmushi tayi kamin tace....Hamma Kawai ka sallemesu duka,Basa da kirki. Dariya ne ya kusa kamasa,harda basa da kirki,tom shikanan Yau dinan basai gobe ba.


Jin haka yasata ganin Abun kamar wasa,amma da mmiki sai taga ya daga waya yana kirar Wata danaji yana cema metron,Umarni ya bata kamar yanda Hasilen ta bashi,kamim cikin rawar baki Tace ohk Sir.


Datse wayar yy yana kallon yanda Take kumburi wanda duk wani reaction da tayi,ji yake sha'awarta na Taso masa,yana motsosa,amma shi kam sam baxai iya yin wani muamala da ita ba a yanxu,don har a wqnnan lokacin kallon amanar sa yakeyi".



Kasa daurewa yy,kawai sai yakao bakin shi yana Kissing din nata bakin hadi da sa harshen sa yana tsotso harshen ta,fiye da minti biyar sannan ya saki,yana shafa Ta kana yace Amana Kinji dadi ko? Yanxu na sallamesu.......



Kallon sa tayi,cike da nuna rashin sanin ta da sunan da ya kirata tace dashi"Hamma wacece Amanar taka???





Mmn teddy🧸
[10/8, 11:16 AM] Maman Teddy🧸: *Loading......*


             GDN KWARATA!


            Na Maman teddy🧸

               90-91

*@Alheri Writer's asso.📚*

Ban yarda ki karantamun lbri ba tare da kin biyani Kudin sa ba,domun kuwa lbrn na kudi ne idan kina bukatan cigaban Lbrn zaki yi mgna ta wannan number 08081202932 . Vip payment #500 mtn card,Normal #200. Idan har kika karanta baki baya ba keda Allah!

Bismillahir rahmanur rahim".



______________________________

"Raba jikin shi yy da nata,kamin yace"Amanar Da daddy ya bani mana,da zarar kin hadu da Nurry dinki sai amanar ta koma hannun sa,ya cigaba da rikon ki har abada. Yy mgnar yana rabata hadi da nufar falo don yanason xuwa part din Ammie. Da ido take bin sa,Kamin ya cigaba da cewa"Zan dingi maki Addu'a Allah yasa yanda kkson Wannan nurry dad din kema ya soki haka koma fiye". Kasa basa amsa tayi har ya bar falon,sai kuma ta girgixa kan ta kurum,rainin wayon da Hamma Haidar kk mun yy yawa! Abun da ta iya cewa kenan kamin ta juya ga falon ta,don Idon ta a yanxu ya kekefe sam bata jin baccin ko don tayi na rana ne bata sani ba". Zama tayi a falo tana hada Conection din Ta. 

Koda yaje part din Ammie Ba wani hira ne sukayi ba,don har alokacin ta nuna masa fushi dashi takeyi,kuma bata nuna masa cewar Hasilen ta san shine nurry Dad din ta ba". Sai da safe yayi mata,Kan daganan ya nufo part din shi". 

*************************

Ku wai meye kwana na ganku duk kun wani yaushi,kuna neman lalacewa? Hjy Kaka ne mai mgnar cike da Danyar sababi,don ita kullum a haka take,sai dai idan baka rabeta ba". Cuno baki Sajeeda tayi,kamin tace"Haba Hjy muyi mgn kice munyi,muyi shiru ma kkce munyi maki dai....Tom bamajin mgnane ko dole sai munyi". Tom ai shine ma,mu kibar mu muji da damuwar mu kawai". Zaitun ta amshe maganar yy da Sauran suka mike suna barin falon Hjy kakan". 


Ku fito yau bb Wanda Xata kwana mun a side,ku tafi naku can....Shashashun yara". Banxa sukayi mata,sai guntse dariya da sukeyi,suna shigewa ba tare da sun waigo gareta ba...Ohh ni Yar Audu...wannan yara? Bari iyayen ku su shigo,xan sa suyi mun mganin ku,don kun maidani abokiyar  wasan ku baka tsorona,ai iyayen ku daidai da kune". Haka Hjy kaka tayi ta sababin ta ita daya A tsakiyar Daki. 

*************************

A falo ya tadda Hasile bata da alaman tashi ta kwanta". Kallo daya yy mata ya kauda kansa gyefe,yana nufar bedroom din sa. Bata damu da hakan ba,don dama sarai tasan halin Haidar din da miskilancin sa....sai tayi da gaske ake fira,ko bb dadi".

Fiye da Awa daya ya kasa bacci,sai juyi yake a tafkeken gadon sa,sai ya mike yana nufar Falon sa,abun da yake tunani ne yaganta kam...a wannan karon a saman kujeran ya ganta kwance bacci yy gaba da ita". Dan murmushi yy yana nufo inda take kwancen,cak ya dauke hadi da nufar bedroom din ta,A saman gadon ta ya kwantar da ita,wanda kyensa da kyatuwar sa ba'acewa komai,sai dai fadin mashaallh.

Addu'a ya tsaya yana Karanto mata don yy mata kana ya koma inner room din shi. Idon shi ne ya sauka saman dukiyar fulanin ta da suka ciko sleep drees din ta....Wanda sam addu'ar ma ya kasa,sai dai tsayawa da yy idon shi kyem na kan Nonon ta.... Wanda sukayi kamar ba shayarwa take ba. Tsintar kanshi yy da kai hannu yana taba nipple din Ta,da suka yi cirr saman Rigar...suka tsikaro ganin su yasa yafara tada masa Da jarabar da yake dannewa,murxa Nipples din nata yake hadi da shafa Nonuwan ta da suke sheki da jin laushin su a taffanshi,yana saka yatsar sa xasu shige ciki kaman Auduga". Bakin shi yasa yana Tsotsan nonon nata hannun shi daya na akan Dayan nonon ta yana lailaya mata..... 


Ji tayi ana mata waiwayi² a baccin da take,wanda hakan yasata fara motsawa,lamun tashi....Jin ta fara motsi yasa shi zare bakin sa,yana cigaba da kama nipple din nata yana matsawa a hankali...nan bacci ya kuma dauketa,vatare da ta farkan ba". 

Yaye rigar baccin nata yy...Nan yaga Abunbuwan dadin nata sun fi kara urin tashi....Sam bai san lokacin da yafara kissing nata ta koina ba". 

Wanda yasata saurin bude ido tana kokarin tashi daga kwancen da take".  Hamma Me ya faru? Kallon ta yy yana jin wani irin jarababbiyar sha'awa na cika masa mara". 

Jin tambayar da tayi maasa yaasa shi jin haushun kansa,Da yazo yana lagwijeta". Amm..Amm Kiyi bacci,sai da safe". 


Yana fadin Haka ya mike yana ficewa daga Bedroom din hadi da nufar nasa. A wannan daren sam Haidar ya gaxa bacci.....Sai Juyi da yaketayi Marar na rike masa,toilet ya nufa ya dauro alwala,kana ya duka sallar nafilan. 


Bayan ya idar ne naga ya daga hannunnshi sama,yana Addua,sai kuma naji a sarari yana cewa"Allah ina rokon ka,ka ciremun Son Da Kaunar Amanata a xuciya ta....Babu yanda xan iya zaunawa da diyar da Hafsa ta haifa,Sai da na ke jin kaunarta a xuciyata kuma,sai na fahimci Amanata ce,Allah ya ciremun son Ki Hafsa....Ko kadan ne basamu sassauci a zuciyata! Addu'a yykeyi kaman Wanda ruwa yakusa cinye sa. 


Wanda yawanci akan Allah ya cire masa Son Hasilen A zuciyar sa ne,Ya Sauwake mata,ya Aurar da ita ga miji na gari kaman yanda yaso ya cika ma Marigayina Hafsa Burunta".


Itakam Hasile bayan fitan shi da ido ta bishi,har ya fita kana ta kuna jan bargo tana cigaba da baccin ta. 

A haka rayuwar su ta cigaba da tfy,Aliyou duk ya chanja,bin matanan nan duk ya aje ya jingine a gyefe,Tsakanin shi da Hasile Ya ji lfyar ta dana Bby phanan,bayanan shikenan". Bayason ma cika ganin ta, sbd baya iya jurewa". A haka suka kwarari satitika......tun abun baya damun Hasilen har ya koma damunta. Don ita har ga Allah tana jin kaunar Hamma Aliyoun A xuciyarta,don tun ba yauba,shine farin cikin ta fatan ta da cikar burin ta". Haka itama tayi ta daurewa,sai dai duk dare bata iya bacci,sai kuka,sai Subahi bacci ke daukarta,wannan yasa basa samun haduwa da Haidar.

Kwallah ne kebin kuncinta tsakiyar dare,Sai shashshekar ta dake tashi,tabbas tasan tana gav da kamuwa da wani cutar duk don sbd Nurry Dad din nata,baya kulata,bb ko kallon rahama,sai ta kwana biyu uku basu hadu ba....A haka kusan wata bb abun dake shiga tsakanin su. 

A bangaren Aliyou Haidar kuwa,shima duk ananan,don Har Deen ya sanar mawa wacece Hasilen,Da yanda yake ganin baxai iya xama da ita ba,Anan be deen y fada shi da fada,akan be isa ba,Ai aikin gama ya riga da yagama,tun da har Diya suke dashi a tare. Hakan yasa Aliyou Shiga cikin damuwa,shukan shi tunani yafara ko yasanae ma Hasilen shine nurry dad din ta,amma sai yace baxau iya wannan abun kunyar ba,Yayi rep din ta,a hka ciki ya shiga,sanadin shi ya vata mata komai na rayuwa? Tuni da wannan yakesa shi kasa tunkarar ta.



*************************

Wani irin gudu nake ganin Moton Su Lukman nayi a tsakiyar kwalta,wanda sam basu tsagaita ba,sai da suka gansu a daidai Asibitin sayi...wanda Asibitin ya kasance na masu cutar kuturta ko Masu cutar zamanin nan? Wato HIV. 
Cikin hanxari Naga zaratan maxan duka sun firfito daga moton.


Jalil ne a sahun gaba,wanda adai dai yan awon layin sukaga mutane zazzaune masu Fama da wannan cutar HIV din. Jiwairy???? 


Lukman ya kira sunan cikin da matsanancin tashun hankali". Juwairyyy kin cucemu inalillahi wainilaihir rajiun.........Kawai sai yy luuuu ya  yy baya..yyn da jalil shuma gumi ke tsarto masa.............

Saurin nufa da lukman akayi ciki don asamu daidatiwar numfashun sa...Wanda nan take jalil ya koma moton shi yana Wani Irin sauke nmfashi tashin hankali,A xuciyarsa kam nana HIV yakeyi. Sai kwallahn dake bin kuncinsa,kaman karamin yaro. 



Shiru yy yana tunanin juwairy a rayuwar su. Washhhh Ashhh Jalill.....huuuuu tana sambatu ne hadi da kara masu shanya² ta kwanta saman Gadon...yyn da Jalil ke saman ta,yana zura mata katuwar burar sa,tana sambatun dadiii... A haka nan ne Ya dagata hadi da fito da Axxakarin nasa da take ta tsirtar da Farin ruwa.... Juya masu maka²n duwawun ta tayi,tana Dukawa hadi da kama filo tana dora kanta bisa hadi da yi masu goho....da har cikin VG din ta ana hangowa.....Da karfi ya buga Mata gindin sa ciki,wanda sai da tayi zullo ,ta na kuma kifa kanta....Cinta yake kaman wani injin mashin....sai da yaji ya kwakuleta tasss.....tafara gajiya sannan ya fito da Gindin nasa,shi kuma Lukman na Zura nasa Cikii shima ya cinta hadi da bubbuga mata Gotson da duk daya jitake yana tabo mata wani tsoka dake can ciki,da abaya odan ya tabo dadi takeji,amma a Yanxu zafi ne ke dawainiya da ita". 


Dago kanta Jalil yayi yana Saka mata Buran shi cikin bakin ta.........nan ta kama tana tsotsan masa yana aikin shan yaji don dadiii...Shiii....ashhh. Hannun sa na Saman nonon ta yana tabasu hadi da shafasu itakam sai Tsotsan burar sa takeyi,ta kasa kuma Lukman na buga mata gotso. Yana ihun dadiii Ahh Washhh Dadiiii Ahhj Gindi...Dadiiii Ahhhh ashh Yana xungurar ta hadi da ihu....Tanan ma Jalil sambatun yakeyi,yana kar ta daina,washhh Juwairyyy Ahhn Ushhh kar kidaina...Ki cinye Gindin duka...Ahhhh.....hakan yasa ta kara matse bananan tasa a bakin ta gam tana Tsotsar Hudan da kyau. Nan take yafara rintse yana jan numfashi da karfi,kamin ya fara yo mata ruwar marin madarar sa". Ba tare da tare zare bakin nata ba,yy ta xuba mata.....

Domun kuwa ita din jatababbiyace lamba daya". Kirarin ta ma tadaban ne". Sai da sukayi bara² da ita,Amma aha sam bata dandaraba,mikewa tayi daga tsaye...yyn da shi kuma lukman ya taho ta gabanta yana daga Kafan ta hadi da dorawa bisa wuyan shi,ya buda Vg din nata sosai nan ya dago gindin sa yana xurata hadi da Xungurar ta dashi,nan kkji ahhh..ushhh...ashhhh. 


Idan sun gama cin ta,kudade ne suka bata bana kadan ba,wanda dasu take fita yawon gasashen ta,bata dubai bata malasia,bata sudan,tun da nan ne matatattrar Yan iska...idan taxo wurin su sai tafi sati daya,a gidan su,shiyasa basa da shaawar yin Aure har su ajiye mata.

Juwairy da sauran karuwar su sin ishe masu komai. 

Don bata xuwa inda suke saita hada kanta da maguguna,da idan namji kwana xai akanta baxata taba Gaxawa ba,sannsn ne take fara aiki,Su biyu akanta,wata xubin ma har da karin abokai.




Dafe kan shi Jalil yy kana yace shikwnan mun ga takanmu,nan ya kuma saka Salati kaman wanda akayi masa bishara da mutuwar sa.






Mmn teddy🧸
[10/8, 9:03 PM] Maman Teddy🧸: ```92-93```
"Mikewa yayi jikin shi a salu6e yana koma Emargency room din da'aka Kwantar da Lukman can....Tsawon awanni yana a wurin,kamin ya yanke mawa kansa shawarar nufar gidan danlarabawa don ya dau alkawarin sanar mawa iyayn nasu halin da'ake ciki.

***********************

Kwance yake ga idon shi a lumshe amma sam ba baccin yake ba,Don Hankalin shi da tunanin shi komun shi na kan Hasilen ne". Mikewa yy daga kwancen da yake,kawai ya tsinci kanshi da fita hadi da nufar bedroom din nata". Burda kofan yy yana shiga,wanda sam bata tsammaci ganin shi a wannan lokacin ba. 
Kallon ta yake kallon meke damunki? Kana ya iso har inda take tsaye,don ganin sa yasata mikewa daga tsaye tana goge hawayen dake saukowa saman fuskarta". 
Meya faru? Wani abu akayi maki? Kasa basa amsa tayi,sai wasu sababbin hawayen dake Kara sauko mata. Meyasa na ganki a wannan halin da ban so  ba? Ya fadi mgnar yana kafeta da lumsassun idon shi.Hamma Ba komai,kawai na tuna da Nurry Daddy na ne,Kasan shine komai na,farin ciki na,Tom yy mun nisa da idona sai dai xuciyata a kullum tana tare dashi, bana ganin sa,bare nasan halin da yake ciki a rayuwa,shiya nake xubar da Wannan kwallahn duk na rashin Nurry ne.... Nisawa yayi kamin ya cije labban sa na kasa,kana yace"okay naji,tun da Nurry Daddyn ki kiso,na amince ki nemo nurry daddyn naki,idan kin ganshi xan hakuri ns bar masa ke. Kallon shi tayi kawai sai ta sa kuka me karamar sauti mai kuma cike da karya zuciya...Ba gaka nan ba,Kai ne nurry daddy na Ai". 

Saurin kara bude idanun shi yy anata,cike da mmkin ya akayi tasan shine nurry dadyn nata,ayaushe kuma? Kawai sao ya sakin mata murmushi yana cewa"Ni din? Nan takara narke fuska kaman xatayi kuka tace"Wlh kai ne nurry daddy na! 

Bai bata amsa ba,face ware hannayen sa da yy,nan da sauri ta kara gareshi tana fadawa jikin shi yana maida hannu yana rungumeta a jikin shi". Kuka ta rushe dashi harda shashsheka". Wanda ji yake kukan nata na taba masa xuciya". A hankali ya fara shafa bayanta alaman rarrashi,wanda yana rungume da ita har tsawon kusan minti sha biyar,kana ta dago tana rabuwa da jkin shi". Ji tayi ya kuma riko hannun ta,yana kokarin kara hadata da jikin shi" Hafsa banaso koda second daya na bude ido naga baki kusa dani...ki.....katse tayi da cewa"Amma shune ka gujemun Na tsawon wata,ba ruwan ka dani,Nurry Kadaina sona! Ai da ba haka kake mun ba! Tayi mgnar tana kara sharbe hawaye". Rungumeta yy yana magana can kasan makoshi shikadai yasan dacin da yakeji a wannan lokacin kana yace" Ina sonki Hafsa,ba gujemaki nake ba,rashin Kyautatawan danayi maki ne. Gani tayi ya Cika ta yana zubewa a kasan ta,hadi da kama hannayen ta duka biyu ya rike...Gwiwowin sa kasa,Idon sa ya dora bisa saman fuskar ta,Hafsa Kece farin ciki na a yau da kullum ma,Ina rokon ki ki yafemun akan Abun da nayi maki....Shiii Saurin sa hannun ta tayi tana rufe bakin shi da shi,kamin tace"aa Nurry na,bana son...bakamun komai ba,koda kuma kayi mun ni nayafe maka tuni,komai dakaga ya faru da dan Adam kaddarar sace". Ni dai abun danake rokon ka,Kayi mun Alkawarin baxaka kuma tafiya ka barni ba,kaman yanda kayi mun lokacin ina hannin Inna da Uncle Farouq. Tayi mgnar tan xubewa gavansa kaman yanda Yy mata". Mikewa yy hadi da mikar da ita,yana mannata da faffdan kirjin shi na ingarman namji. Baxan kara ba Hafsa. Ina sonka Nurry daddy na,kaida Uncle Farouq... Bakin shi yasa yana hade nata dashi,hadi da kama labban ta na kasa yana tsotsa....kusan minti daya sannan ya saki,yana kallon idon ta da cewa"Aa Banaso ki so kowa,sai ni kadai. Kallon sa tayi,ganin fuskar sa babu wasa yasa ta murmushi,shuma murmushin yayi,kana ya kai bakin shi saman kunnen ta,yana mata mgna kasa² toh ni mmn teddy ban samu damar jiyo maku ba,don har kar ta masoya ne! Make kafada naga tayi,nan naga ya dauketa cak yana nufar kayataccen gadon ta da ita". 

Batayi yun kurin tashi ba,har ya kwanta yana dora kanta saman Kirjin sa,yana kuma yi mata mgn a hankali,Inason yau ki kuma sama mun bby a daren nan,zaki daure ko,kinsan dai Nurryn naki ba rago neba,don baya gajiya... A hankali muryar ta har rawa  yake na tsoro don tasan waye Haidar din,gani take yanda yasaba sata kuka haka ma yau xai mata". Aa Nurry na,kaga phanan bata girma ba,3 mount ne da ita fah? Tayi mgnar tana daga hannun ta hafi da masa lissafi,duk don ya janye kudurin sa". 
Nasani Amma da Phanan da Daddyn phanan wanne kk yafi bukatar taimakon ki a yanxu??. Yayi mgnar yana sauke Sleeping drees din jikin ta". Bata basa amsa ba,don a yanxu bata da zabin da ya wuce taga tasaka shi Cikin farin ciki,yafita daga kuncin da yadade a ciki a shekarun baya,Tayi masa katanga da Karuwar titi". Ji tayi yana shafata hadi da bin duk wani sassa na jikin ta da kiss.wanda yasanya ta lumshe ido,tana sakin masa jikin ta.hakan  kam sosai ya faranta ran Haidar". Ya tsarsa yasa yana Bin bayan ta da tafiyar tsutsa,wanda jin dadin abun yasata gantsare masa tana turo masa nonuwarta da suka shafi saman fuskarsa....bakin shi yakai saman su yana Kissing din su hadi da kama nipples din yana yawo da ita a saman harshen sa..... Dadi?? Ya tambayeta, wa nda tambayar yasata saurin rufe idon ta don kunyar shi da takeji,shiko bb kunya tambayarta ma yake Da dadiii....ganin ta rufe ido yasa shi murmushi a xuciyar shi yana cewa"Xan kauda maki da wanan kunyar naiiki ne". 


Cigaba da binta da salon romance yake a haka yafara jiyo jijiyoyin Dick din sa na dagawa golayen sa na ciko da ruwar madarar sa. Kissing din ta yake a haka har ya sauke kasan cinyoyin ta,kana ya bude kafanta a hankali yana kokarin Sa joystick din sa a kogon dadin ta". 


Tuno da yanda yake mata kamar xai barata yasa ta cewa"Nurry A hankali fah! Tayi mgnar muryar ta na rawa tana shirin samai kuka". Cike da kwantar da murya yace"A hankali xan maki,baxakiji zafi ba...yau xan shayar dake dadin daban taba shayar da wata diya mace ba...kinsan Haidar din naki ne. Yana mgnar ne hadi da saka Hjyar nashi cikin VG din ta....ji yy wani irin ruwa mai tsantsi na gangarowa da ya kuma taimaka ma 🍌 ta shige cikin dadin nata....Wani irin numfashi ya sauke,wanda nan yafara jin wani ni''imarta na ratsa shi,dadi har Tsarkan sa...Kina dadiiii,kece komai na...Hafsa inasonki kar kii.. Kasa karakewa yy kawai sai ya fara Cinta a hankali don kar ya wahalar da ita...yana zungurar ta a hankali...komai yake mata batayi yunkurin hanasa ba,haka tayi ta daurewa duk da sai da suka kwashi a wanni,Shine ya juyata nan ya juyata can....a haka har ya kawo......... Babu laifi taji dadin Hamman nata a wannan karon don yy mata abun ta yanda xataji dadi,Sai da ya tabbatar ta gamsu sannan ya tsagaita,duk da baoiki su kwana suna abu daya ba,tom sanin Hafsan tashi Raguwace yasa shi daidaita kansa.

 A haka baccin dadi yy gaba dasu baki daya...yana rungune da ita,hannayen sa na saman nonon ta,don kaunar shi da su,sai yaji dumin su a hannun shi sannan yake iya bacci". 


************************

Washe gari kam Hafsa taga nuna tattali da so wurin Mijin nata,a dining sam tagaxa yin break,don jikin ta dukbyy mata nauyi,amma haka yake lallabata kaman xai sama ta kuka,daga karshe da kanshi ya bata,yana bata,yana lallabata. nurry daddy na koshi ". Ki kara plz kinga baki ci da yawa ba". 

Badon taso ba taa bude bakin ta kaman yanda tace yana kai mata spoon din. Haidar". Aliyou?? Justice ke kirar sa hadi da karakowa dining din,dauk da halin da ta gansu,sam bataji komai ba. Dik narke masan da Hasilen take,saurin gyegijewa tayi don tsoron justice take,tasan duk gidan bb wanda ya nuna kiyaayyar ta kamanta. Momy barka da sfy? Aliyou yy maganar yana kallon Justice da gaba daya hankalin ta a tashe yake".  Kan ta basa amsa ne Hasilen tace"Momy Barka da sfy an tashi lfy? Lfyl Hafsa". Ku maza kudaina komai,ku mu hadu a falon Hjy kaka yanxu nan,duka familyn an halirtu acan har da iyayen ku.... 

Kallon Ta Aliyou yy kamun yace tom Momy gamu nan".  Ficewa justice tayi,Hasile na mmkin sauyin daga gareta".  Kallon sa tayi,kamin tace"Nurry Muje ana jiran mu". 


Dariya yy kana yace kina tsoron Hjy kaka ne da fadan ta? Kallon shi tayi kamin tayi masa far da ido tana watsa masa,wanda yasa shi jin wani yarrr,sannan tace"Aa kaidai nakeji mawa,don idan tayimun kai xance ka tsayar dani. 

Wane kedin ne xaki ce hakan,kamar wata bake ba,mgn daya xaki urunce,nasan ki da tsoro...yy mgnar yana matsowa dab da ita. Jiya Ma Har tsoro na ke kar kisa mun kuka,ashe kin fara koyon dauriya...But kinji dadi ko? Yy mgnar yana kallon ta da n jin Abun da zatace". Saurin sadda kai tayi kasa,tana wasa da yatsunta,daga mata gira yakumayi alamun yana jirar amsan tmbyar sa,nan a hankaki tace"Wai Nurry Baka jin kunya ne? 


Hannun ta ya riko yana sauka da ita daga saman stairs din,kana yace"Da ina da kunya ai da ban haye ki jiya ba... Gum tajah bakin ta tayi shitu,don ta lura Hamma Haidar Yakaro iskamci da rashun kunya".


Yana sargale da hannun ta suka shiga falon Hjy kaka,Wanda ganin Kowa na familyn a falon yasa Gaban Hasile faduwa,nan ta hau tmbyar xuciyarta lfy? Ammie ne ta mike tana nufi inda Suke,nan ta sa hannu tana raba hannu na dana Haidar,kamin tace"Hafsa muje daga can ki zauna...tayi mgnar tana hararar haidar kasa² don ta lura xaija mata abun mgn wurin Hjy kaka". 


Zama tayi gyefen surayya da suke daga kasa.Mgn surayya take mata,amma sam batajiyo ta ba,sai tabata da tayi tana Nuna mata Aliyou...Hada ido sukayi,sai taga ya kashe mata idon shi daya". Hakan da tagani yasata saurin sadda kan ta kasa,Don kowa na falon yana ganin duk wani reaction nasu".  Hjy kaka ne da tafara kulewa da Rashin kunyar Haidar tace"Ba wanu abu yasani na taraku ba,face mgna akan duka maxan jikokin Wannan iyalin,sam banyarda da kuba,kun bani kunya...Nan ta kwashe komai da Jalin ya fadi mata,da tsiyar da sukayi ta aikatawa,harda na su Xaitun da Sajeeda....Wand nan duka iyayen suka hau Salallami...


Kumun shiru,ba salallami nace kuyi ba,Face inaso na ba wannan Baiwar Alkah hakuri,Wlh har aurwn Hafsa da Aliyoi gani nake an xalunce yaro ne,ashe shine babban mugun,Kiyi hakuri diyata. Shiru Hasile tayi,don kunyan tsohuwan da girmanta tana bata hkuri. Muryar Tane ya kuma katseta tana cewa"Kuma inaso yanda lukman da Jalin sukaje kwajin cutar Zamanin nan da Allah ya taimska badu dashi,kuma duka kuje,maxa da anata,akawo mun sakamako...harda kai Haidar Airab dukan ku,yasmeen ...duka ku tashi ku banu wuri tambadadun yara!! Hjyn tayu mgnar a kufule...


Mikewa duka sukayi...jiki bb kwari,banda Airab da Haidar da idon su yake tarmaxaxai a waje bb kunya sam ..sai dai nadama".  Zo mu tafi". Yaui mgnar yana kallon Hasile da tayi saurin sada kanta kasa sbd kunya.. Rufamun baki,ammie tayi mgnar tana mikewa hadi da kama hannun Hasile,Ai inkaga na dawo maka da Hasile kayi kwajin ne an tabbatar mun baka da HIV sannan". Tana fadin haka ta kama hannun ta suna ficewa daga falon hadi da nufar part din ta da Hasilen.



Kallon shi Airab yy kana ya dafa shi hadi da barin falon da Aliyou Haidar din ya kulu da mgnar hjy kakan sosai. 



Topah har naga su yasmeen da gwajin Kanjamau😂 .


Koya xata kaya aliyou xaiyi kwajin ko kuwa?? 


Zai kuma iya jurar xama bb hasilen  koda na ranar ne?? Gsjy wannan da kamar wuya🤧.



Don Allah Hjy kar ki karantamun lbr idan baki biya ba". Idan cigaban lbrn kk so xaki iya biya,vip payment #500,normal #200.... Ta wannan number 08081202932.
Idan kk karanta baki biya ba keda allah...






Mmn teddy🧸
[10/9, 1:31 PM] Maman Teddy🧸: ```94-95```

"Da fitar su ne Aliyou Haidar ya kalli Airab kana a cikin bacin rai ya fara ce masa"Wai Ina kake shurin kaini ne? Bafa inda xanaje Wani Test baxan iya ba...waye yake da HIV din? Badai niba. 
Nisawa Airab yy duk da shima a bacin ran maganar Hajiya kaka yake,Amma ahaka ya daure Yana cewa"Hakuri xamuyi Cousin,mu muka jah mawa kanmu ai. Da kuma su Lukman,inbanda hauka waya fadi masu suna da Hiv da zasu zo a,rude suna sanar maawa Oum Rabi? Ai yanxu gashi nan asiri ya tonu wanda suka sani da wanda basu sani ba,nidai naji dadin abunan da ya faru,Ada Ana kallon Hafsa sharri tayi maka ko makirci ne ta ribace ka,ammma a yanxu an fahimta kaine ka zalinceta! Yy mgnar yana cigaba da tfy xuwa farfajiyar gidan". Tom naji Kana nufin nine na cucuta? Ehh mana tom in bakaine ba waye?,nidai don Allah muje kayi Test din nan,kasan in bakayi ba Ammie baxata dawo maka da mata ba". Cije labban sa naka sa Haidar yy yanamai jin bakin ciki,tun da yake bai taba nadamar aikata zina ba sai yau...nifah baxanje da sunan Wai amun gwajin Hiv ba". Haba Haidar Don kaje ama test din Hiv ai wannan ba abun aibu ne ba,mutane nawa ne suke xuwa don a tabbatar masu da lfyar su,Shifa wannan cuta baka Sanin lokacin da zai shigeka,don mugun Ciwo ne...musamman ga mu likitoci masu gwagwarmaya da Masu famah da Ciwon muke treating din su ta hanyar dorasu akan magunguna". Plz kayi hakuri muje". 


Kai babu inda xani na fadi maka,zan iya yarda kai ka dibi jini na,kaje ka duba,nima xan debi naka,duk muje mu bin cika,amma bawai don na tabbatar mawa Wannan fitinanniyar tsohuwar bane,kawai don A bani mata nane,kuma daga yau na bar kwanan gidan Dan larabawa,Ana bani matana xamu bar gidan nan,ai yanxu ina son ta abani Ita kawai da bby na mu bar ma Hjy kaka wuri itama ta huta". 


Maganan yake har wanda bai tsagaita ba,har sai da Yakai ga Moton shi.gintse dariya Airab yayi tayi hadi da kauda kai don kar Aliyoun ya gansa ya jawo ma kansa, Airab din ne ke driving ahaka har suka isa Asibitin Aliyou Haidar". 
A ranar kam baki daya gidan dan larabawa bb mai walwala,ciki kam harda Hasile. Itakam Ammie sai Kokarin kawar mata da damuwa take,wanda sam Hasilen bata nuna mata komai na damuwa ba,duk a binni xuciyarta hankalin ta a tashe yake. 

Bangaren Rugar hunkuyi kuwa,tun da akace an Aurar da Hasile Hankalin Abba Maccido ya dawo jikin shi,sai a lokacin yafara nadama da danasanin sallama yar sa daya tilo. Haushi ne yasaka tabawa Tatarawa tabar Rugar,yyn da yagwalgwal tace"idan xataga Maccido na hushirshiren mutuwa baxata  sanar masa da inda Hasilen take ba,don duk rugar itace kadai tasan gidan dan larabawa". A haka yafara bincikar gidan Su Innan Farouq da ya tijara,wanda sosai ya sha wuya kamin ya taho Zaria. Anan ma Wani wulakancun ya kwasa a hannin Omar,da ranshi ma ya baci dajin Abun da yy mawa diyar tasa". Sai da ya kada maccido ne,sannan ya koma ga Inna yanasanar mata dalilin Zuwan Maccidon,hankalin inna ya matukar tashi,wanda sai da aka kwantar da ita a asibiti,matar Omar Khadija itace tayi ta Zirga² da kokarin ganin ta kwantar mawa Inna da Shikan shi Farouq din da hankali. A haka aka sallami inna don jikin nata yy sauki bb laifi. A haka Suka cigaba da binciken suna hadawa da Addu'ar allah ya baiyana masu inda Hasilen take.

Sai bayan kwana biyu ne sannan Result din Test din nasu ya fita,basu da komai kaman yanda Aliyoun ya fadi,Wanda hakan ya kuma kwantar mawa iyayen da Hankulan su,Don dukan su bb wanda yake dauke da wannan cutan". A ranar ne Hjy kaka ta kuma tsayar da mgna kan cewa"Nan da Kwata daya kacal kowa ya fiddo da matar Aure,su kuma su Surayya su fito da mijin Aure,in bahaka ba xata,aura masu koma waye,indai yy mata". Abun dariya tun kan Abar Wurin Da yake Airab irin Aliyou Haidar ne yan garda gar,bai tsaya wani dogon xance ba yace" Hjy Surayya nakeso! Kai ba hjy kaka kadai ba,har Su abba da Ammie sunji dadin Mgnar hankalin nasa,Wanda abun da ya tada hnakulansu ya kuma basu mmki shine Furucin Aliyou". Don kamin su mike ne yace"Ammie Hjy kaka ni yau xan bar gidan Dan larabawa,na kammala Komai na gidana a kwana biyun nan,xamu koma layin Queen Road a yau". 

Bude baki Hasilen tayi cike da mmki,don batasan da wannan xancen nasa ba,ko tace plan din nasa ba,shikam.Yana fadin haka don yanda yy xuciya hjy kaka baxata iya dakatar dashi ba,mikewa yy yabar mata falon ta. Yyn da Oumma Rabi da Oum Salama tun safe sukaje suka ga gida ba tare da wani ya sani ba...Justice ne ta katse shirun da cewa"Mashaallh ai haka akeso...Allah yakaimu xuwa anjima,mu tafi Gidan Haidar din". Amien falon duka ya dauka,kamin Ammie ta jah hannun Hasilen tana nufar part din ta da ita,don ita sam bata daukarta a suruka,a ya ce ta dauketa..... Wayan ta ta daga tana kirar wata Aminiyarta Hjy Hindatu,wanda tana sanar mata da abun da take bukata ta bata amsa da gata nan karasowa".




Mmn teddy🧸
[10/9, 4:25 PM] Maman Teddy🧸: ```96-97```
"Hjy Hindatu bata dauki dogon lokaci ba,ta halirci gidan dan larabawa,Wanda da da isanta tafara kara shirya Hasile da magunguna masu ratsa jiki da matsaa ta. Komai da tayi mata amfani dashi na Emergancy ne". Wuraren 6pm da na yamma Suka shirya tsaf,yyn da Ammie tuni ta aika a kara duba komai na gidan koda abun da zasu bukata wanda babu,amma komai mashaallh. 
Tun daga farfajiyar gidan Abun kallo ne da kayatarwa komai anyi masa nazamani kuma na matashi mai tashe. Babban Gida ne duk da bai kai gidan Dan larabawa estate ba,amma tsaruwar sa daban ban,don ya doke wannan. Abun sai wanda ka gani". Kuma ba ginin bene ne kaman gidan dan larabawa ba,don gidan Haidar undergroud  ne yy Hasilen". A falon gidan kam nan take aljannan duniya...komai na falon Tsaruwar royals ne wanda sike dauke da kalon blue da milk....tsaruwar da Gidan yy baxai fadu ba,don baxai yuwu na Fado maku duka ban tsallake wani ba... a takaice gida ne na fada a mujallah don tsaruwa da kayatuwa.
Haka su Oum Rabi kowa fadin Albarkacin bakin shi suna sa bin Aliyou da Addu'ar. Isar su ke da wuya ne tuni ma'aikatan gidan da ya tanadar don hidimta ma iyalin nashi suka fara Yima su Oum Rabi sannu da isowa,kamin su fara taryar su da kayan motsa baki don sun tanaji komai kasancewar sun san da yaune tarewar Dr Haidar a cikin gidan". Su Oum sunci sun sha kuma sun saka Albarka,kamin wuraren 7pm su tarkota kowa tayi na gidan ta, Oum rabi gidan mijin ta ta wuce...yyn da su justice da Oum Salamatu suka nufi gidan dan larabawa kowa n nan su fuska dauke da fara'a.

************************

Bayan tafiyar su Oumma ne Hasile ta mike hadi da nufar toilet don ta watsa ruwa hadi da Dauro alwala tayi sallah... Tana zaune saman sallaya bayan ta idda sallah ta daga hannu tana addu'an Allah ya juyo ga Hankalin mahaifin ta kanta,ya yafe mata abun da tayi masa na bacin rai...lokaci daya tuno da rayuwarta batasan lokacin da hawaye ya balle mata,babu wanda take tunani a wannan lokacin sai nahaifiyarta....tabbas tasan rashun uwa babban abune,wanda yarasa mahaifiya yy kuka". Shigowa Bedroom din nata yy dai dai tana Akan sallayan,wanda yasa shi xama gyefen gadon ta yana kallon yanda take saurin goge hawayen fuskarta don kar ya gani. Shafa addu'ar tayi tana mikewa da dan gudu ta rungumeshi tana Masa barka da dawo wa". Murmushi yy don sosai salon yanda ta taryen nasa ya tafi da shi. Rungumeta yy tsam yana manna ma Fuskarta kiss kamin yamin yace" naga kina kuka,wani Abu akayi maki,ko baki da lfy ne Hafsa? Jim tayi kamin tayi saurin kakaro  murmushin dole,kan tace"Aa bakomai Hamma Haidar". Hannun sa yakai yana taba kumatun ta da suka tasa,kamin ya girgixa mata kansa yana cewa"Aa ban yarda ba,bana son ganin damuwar ki,ki fadamun Hafsa,ko sokike Kisa ni cikin damuwa?. Shiru tayi kamin idon ta ya kara ciko da kwallah a hankali tace"Na tuna da Abba na ne". 


Jin hakan yasa shi bin ta da kallo,tausayin ta fal cikin zuciyarsa,tabbas yasan Dama za'a rina tayi kokari ma datayi ta daure masa na tsawon wannan lokacin....Murmushi yy don kwantar da,hankalin ta kana yace"Shine kk kuka,baki fada mun ba.....mikewa yy yana kuma mannata da jikin shi,kamin a hankali yace"Ki shirya xan kaiki wurin Abba,nima naje ba baima sa hakurin Abun da nayi masa. A satin nan inshaallh xamuje Rugar naku". Farin ciki ne ya kamata wanda sam batasan lokacin da takai bakin ta saman nasa tana kissing ba...hadewa yy dana shi yana mata Mouth kissing....sun dade a haka kusan minti biyar kamin su saki junan su,yana rungume da ita suka fita daga bedroom din suna numan nashi bedroom din... Da shigan su ne ya kama hannun ta suka nufi Kofar privacy...kallon sa tayi tana cewa"Nurry na wa tsa ruwa,kaidai shiga ka fito ina jirar ka adaganan. Tayi mgnar tana raba jikin ta da nashi hadi da nufar waldrop tana fiddo masa da kayan baccin sa". Juyowa tayi taga yana nan inda ta barshi tsaye,wanda ganin haka yasata sakin masa kayataccen murmushin ta,tana fadin Nurry dad me yafaru kuma". 

Tana mgnar hadi da isa gaban sa,tare nake so muyi,ko kixo kimun! Fiddo da idanun ta waje tayi saurin yi,kamin tace"Aa nifa...bata karaka ba ya sa hannun shi yana daga cak suka nufi privacy.....nidai mmn teddy ina daga waje,sai daga can na bi sahun bayan su,ina nufar Toilet a hankali...... Sunan wanka suke amma yanda kasan Suna saduwa ne,wannan jaraba ta Aliyou da mai tayi kama". Suna Tsaye Sun saki shaya ruwa na sauka akan su hannun shi na saman Kirjin ta ita kuma tana manne a jikkn shi bayan ta na gogan Fatan kirjin shi.....sai da ya gama Tattaba ta hadi da laguda ta sannan ya dora rigar wanka yana daure kugun shu da towel suka fito bedroom . kamin Su kimtsa kansu ne wasa  yafara chaja salo,don daga Bin jiki da cream yayi cak da ita hadi da kwantar da ita saman bed din nashi..... Hayeta yy yana fara lulawa da ita  duniyar Ma'aurata....a wannan dare sam Bata tsaya masa sanya ba,don sosai suka gurji sunan su,suka shayar da xuciyoyin su da Zazzfar soyayya.....Abun ba'a fads,don ganin yanda Hasile t haye samam Aliyou Haidar tana sama da kasa da Mazaunin ta hado da zura Hjy babban sa cikin hq din ta,tana motsa wa.shikuma hannun sa na Saman breast din ta,yana Shafasu yana nishin dadiiiii...ganin haka yasani saurin tattarar kayan yo maku rahoto nayo waje.......



Ganin samun kwanciyar hankali da xaman lafy tare sa soyayyar juna yasa na basu sarari,ban koma gidan ba sai bayan sati biyu....... Wanda Abun yy matukar birgeni , a farfajiyar gidan ne naga Hasile sanye cikin Dakakiyar Lace mai launin Orange da fari....farin din mayafi ta yane jikin ta hadi da saka takalmi mai dan karamin tudu....Dinkin doguwar rgane jikin ta da ya kamata tsam...sosai tayi matukar kyau,idan kaganta kace wata irin gogaggiyar yar Hjy ce....perfect march kenan...don sosai suka dace sa Haidar...da kan shi ya bude mata moton ta shiga kana ya rufo mata hadi da zagayawa mazaunin sa. Cikim axama Mai gadin ya bude masu tamfatsetsen gate din suna futa hadi hadi da hayewa saman kwalta.


Asibitin shi suka nufah,wanda kowa ka gani binsu da kallon sha'awa yake,hadi da yaba kyau irin na Hasile,fatan nan ya goge ta koma pure choco clour. Kowa barka da isowa yake masu a haka har suka fara haye saman stairs din da xai sada su da Office din Haidar. 


Wata Dattijuwar Hjy ce fara kar fuskarta sanye cikin farin kewayayyen glass da ta dorashi saman karan hancin ta.... Jikin ta tanade shi da lifaya.....Wucewa xasuyi ne tace dasu sannu,kana ta yo kasa,sukuma,suka haye.....



Jah baya Hasile tayi kaman an ce ta ambaci sunan ta tayo saurin kirar sunan da Inna???.


Jin kirar sunan innan da tayi yasa Aliyou saurin juyowa yana nanata sunan innan a xuciyar sa .... 




Mmn teddy🧸
[10/10, 9:25 AM] Maman Teddy🧸: ```98-100```

Inna kece??? Hasilen tayi maganar cike da matukar mmki da Karyewa kwallah na Sauko wa saman kuncin ta". Bakin Inna ne ya hau Rawa sam tagaxa kirar sunan ta,wanda ganin hakan yasa Hasilen saurin nufar Inna tana rungumeta tsam a jikin ta tana wani irin kuka kaman ranta xai fita...Kwallah inna ta share kamin a hankali ta kira Sunan ta Hafsa? Kece haka? Ashe Allah xai nuna mun ke da rayuwata?! Dagowa Hasilen tayi daga jikin ta,kana ta daga mata tana cewa"Inna nice,ina Uncle farouq yake?. Matar sa ce ta haihu a asibitin nan,Shine muka zo tfy da ita,yana can labour wold ana shirin tahowa da ita". Tana mgnar ne idon ta ya sauka akan na Aliyou Haidar da bata ganshi ba sai a yanxu,cike da mmkin ganin nashi tare da Hafsan tace"Aliyou?? Kar nace kaine dai ka Auri Hafsa a yanxu? 


Murmushi yy yana yakowa xuwa inda Inna take,kana yace"Inna nine mijin Hafsa.Allhu akbar,Inna tace tana goge kwallahn dake idon ta,Allah bai komai gagara buwayi,Allah ya kuma baka Hafsa a karo na biyu,da bai baka ana farko ba....Allah ngd maka,Allah yakuma baku xaman lfy mai doreewa har abada". Ameen duka suka amsa dashi kamin,hasilen tace"inna muje naga matar Uncle farouq din da bbyn namu. Murmushi inna tayi kana tace"Tom muje....a tare suka fara nufar labour room,dai dai ana gunguro ta a keke har xuwa Bakin moton mijin nata. Sai da a sata sannsn suka isa wurin....Shima kanshi Farouq ganin Hasilen yy matukar mmki,Ji yy duniyae tayi masa dif tunanin Mahaifiyarta yafara da rayuwar ta nabaya,Kwallah sai da ya ciko masa ido,a zuciyarsa cewa yake ina ma ace Tana a raye taga yanda Diyarta ta kasance,Yanda ta mutu da burin ganin ta.....A haka Suka shiga moton farouq don Sam hasile taki bin Aliyou Haidar. Wanda hakanan yana ji yana gani ta tafi dasu Inna....


Sai da yamma ya isa gidan Da Bby phanan,wanda Anan inna taga ikon Allah don takasa daurewa har sai da ta zubda hawaye. Da zasu tafi ne tace"Sai dai a barmata phanan ta xauna tare da ita. Duk da ba'a yaye taba,amma Ahaka suka bar ma inna.


Bayan tfyar su kam Nan phanan ta hau tsala ihu,wanda badon inna taso ba,ta sa farouq taho da ita gidan Iyayen nata........ 


A haka rayuwata ta cigaba zaman lfy tare da jin dadi ya kaima wannan familyn Aliyou Haidar,kullum suna manne tare da junan su,sam basa san abun da zasuyi nisa da junan su...a shekarar ne Duk wani matashin dake cikin familyn dan larabawa kowa ya kasance arymfar leman Auren sa da mjinnsa....Airab kuwa Surayya ya Aura,yyn da lukman da Jalil suka Auro bare kaman yanda Hjy kaka ta nuna bata so abaya,tom yau gashi bb yanda xatayi,don itama ta kosa taga Kowa ya var mata cikin gidan yayan nata.... 



Idan kaje gidan dan larabawa a yanxu sai sarari,duk wannan zaratan yammatan bb,Don duk allah ya rufa masu Kowa ta samu mijin ta nagari,sai dai dan sabani da dole ne a samu,bb yanda xa'ayi ki xubar da mutuncin ki a duniya kuma kisa ran xamam lfy da mijin ki.... Amma dai komai yaxo masu da sauki,sai dai fatan zaman lfy.....


Abba maccido kuwa zuwan Hasile bakaramun sanyaya masa rai yy ba,Wannan ciwon da jinyar da,yakeyi tuni ya mike,haka yake bai ma diyarta tasa hakuri itama bashi take,acewan ta ita taja komai. Har Aliyu sai da ya baima Abba maccido hakurin abun da yy . wanda nan Abba yace dasu bakomai koai Kaddara ce na Allah".



Haka Rayuwa yy ta gungurawa yau dadi gobe walwala da nishadi hadi da kwanciyar hankali,wanda akwana a tashi bb wuya aka kwarari shekaru bakwai da samun xaman lfy da kwanciyar hankli tsakanin Aliyou Haidar da Hasile. 

Fitowa tayi daga moton da take wanda shigarta kadai ya isa ya tafi da hankalin ka,sanye take cikin Shigarta na jallabiya wanda kudun sa zai Haura 80k. Kafan ta cikin Half cover mai dan tudu kadan daga kasa.... Mayafin ta tayi rolling yyn da sunan tana jan moton ne gyefe guda Aliyou ne cikin shigar sa ta suit tom abunka ga Dr har yamxu yana nan da isan da miskilancin....Tsayawa tayi tana kallon sa kamin ta fito tana xagayawa ta inda yake hannun ta takai tana Jan sajen,wanda yasa shi rintse ido tasa dry.....Budo Murfin moton yy,yana rungumota jikin shi kissing din lips din ta yy kana yace da ita muje. Wani botique ta nufah,wanda da shigarta taga Mai sayar da kayan tayi xumbr ta mike tana shigewa bayan robot din da ake samasu kayan".  Cike da mmki ta kalli Aliyou Haidar kana tace"Nurry naga ta gudu ne,ko kasan ta ne??? Bai bata amsa ba,sai bakin shi da yakai yana kissing din labban ta hadi da tsotsa,kana ya cikata yana Cewa ina jirar ki A moto. Da ido ta bishi,wanda vayan fitan shine matan ta fito. 



Bai war allah Wannan jallabiyar ce ta mun abani shi,naww ne price din?. Jiki a salube Dr halima tafara sa mata rigar aleda,wanda sai a,sannan ta ganeta,don sam bata wayeta ba sai a yanxu. Amsan ledar tayi,tana biyar ta hakkin ta kana ta fito tana xagayawa mazaunin driver tana jan moton,don yau Aliyoun rigima yakeji mata,yace itane xata kaisa har asibiti.......... Sam bata kara masa mgnan Dr halima ba.bama ta nuna masa ta ganeta ba.

Da isan su gida a falon su duka yaran suka taso suna fadin oyoyooo suna rungume Haidar... Kallon shi tayi kana tayi murmushi tana nufar Falon ta,tabar shi dasu,don shike biye ma shirman Su ... Don a yanxu Yaran su hudu da akwai kubra wato phanan,da yanxu takai 8yrs,sai Maher dayake bin Phanan ta uku ma namji ne mai sunan Daddy,sai yar auta wato Hafsa da ya kuma sawa. 



Basu bar shi ba sai da aka fara kirar mgriba,kana yace suje suyi sallah sannan ayi musaffah,wato karatun alqurani daga 7-8pm. 


tana saka sleeping dress ne ya shigo bedroom.din shanye cikin shigar sa ta bacci. Wurin mirrow din ya nufah yana hugging nata,kana yafara sa hancin sa yana shakar kamshun jikin ta,Jin yanda yake bin jikin ta yana shafawa,yasata cewaa"A zuciyarta yau sai mun kai Subahi,don tin Dazu ta fahimci da jarabar dake kwayar idon sa......Shiyasa ta kimtsa kanta,Ta hanyar natsi da zuba da garin Zogale....hadi da Shan maganin da xai kara mata juriya da shaawa. Batayi yunkurin dakatar dashi ba,don itama din a hannu take.......Suna Makale da junan su suka nufi bed hadi da fara aikawa junan su da sakonni masumotso hankulano masoya.... Kwantawa tayi saman sa tana kifah kanta saman kirjin sa hadi da sa hannu tana kama nipples din shi tana lailayawa bakin ta na kan breast din shi tana tsotsar masa kaman Smll beb. Wanda,hakan yasa shi lumshe idon sa yana jin Duk duniya bb macen da xai iya xama da ita,ta kuma daukar wannan jarabar tasa ssai Hasilen....nan take yafara mayar mata,suna Kara lulawa duniyar caannnnn..........





_TAMMAT BIHAMDULILLAH_



