


GIMBIYA NAFEESAH
[6:58pm, 06/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
©ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Wata yarinya muka gani ta rugo dagudu tana
kwala ma baba Rabi kira,baba Rabi dake kitchen
tana ma kuyangu bayanin abinda sarki zaici da
dare jin k’iran yayi yawa yasata fitowa.
Yarinyar ta iso wajen baba Rabi tafara
hak’i,alamun dai tasha gudu ta gaji,yarinyar
tace “ba….ba….Rabbb….iii…na….bi…” baba Rabi
tayi saurin tsaidata tace “Ni fah bana gane meh
kike fada,ki nitsu saikimin bayani” yarinyar tayi
shiru tana maida numfashi,sai bayan ‘yan
seconds sannan tadawo daidai,baba Rabi tace
“Inajinki Amina,biyoki akayi neh kikazo da irin
wannan uban gudun?” yarinyar da aka k’ira da
Amina tace “A’a wlh baba,Nabila ce take dukan
Jamila achan wajen bishiyar da muke zama”
baba Rabi ta dafe k’irji gamida yin salati tace
“Ohh ni Rabi,wacce irin hasabibiyar yarinya neh
wannan?,muje” cikin sauri suka nufi wajen
bishiyar da Nabila ke zama tareda sauran
sa’anninta suyi hira da yamma. Muma dai
muna biye da ita don ganin ma idanunmu
abinda ke faruwa
Baba Rabi na isa wajen taga Nabila akan Jamila
sai jibgarta takeyi kamar an aikota,bata ma san
baba Rabi tazo wajen ba,cikin zafin nama da
bacin rai baba Rabi ta buga mata wani uban
dundu wanda saida yayi k’ara. Bashiri Nabilah
ta bar jibgar Jamila ta duruma ashar tace “Kan
ubanchan!!! Wani dan iskan neh yamin wannan
dundu haka? Wlh saina rama” sannan ta tashi
daga kan Jamila da bakinta yafara jini tafara
karkade jikinta ta k’ara tamk’e damarar ta
yanda zataji dadin dambe,tana juyowa tayi karo
da baba Rabi wanda fuskarta yana murtuk’e ba
alamar wasa a tare da ita. Cikin in’ina Nabila
tace “Ba…ba…wlh….” baba Rabi ta wanketa da
mari tace “Ke wace irin yarinya neh wai?ba
ranar da gari zai waye har dare yayi bakiyi
dambe ba” idon Nabilah suka ciko da kwallah
amma ta danne don ta tsani aga
hawayenta,acewarta wai in an gani za a rainata
don ita batason raini. Tajuya wajen da Amina
take rak’ube ta wurga mata harara tace “Toh
munafuka algunguma,kinji dadi tunda kin kai
gulma kuma anzo an mareni,wlh karki yarda
muhadu don saina miki lis kuma…” baba Rabi ta
gubje bakin tace “Yi min shiru,kuma ki wuce
d’aki kizauna sanna karki kuskura kice zaki
tab’a Amina in ba haka ba saina mugun sab’a
miki” Nabila ta share hawayen da yafito daga
idonta sakamakon bugun bakin da baba Rabi
tamata yayi zafi sosai,batace komai ba tajuya
tana guna guni tayi cikin gida
Nan baba Rabi tadago Jamila da har yanzu ta
kasa tashi daga inda Nabila ta barta sannan
tace “Jamila meh ya hadaki fada da Nabila?”
cikin kuka Jamila tace “Ba abinda namata
wlh,muna wasa neh sai kawai tahau kaina ta
fara naushi nah” baba Rabi ta girgiza kai tace
“ki gayamin gaskiya,duk da nasan Nabila
mafad’aciya ce na karshe amma nasan bata
fada sai an nemi tsokanarta,share hawayenki”
nan Jamila ta share hawayenta sai tace “Wai
fah don kawai nace mata ‘yar duma-duma
shine ta dakeni” baba Rabi ta jinjina kai tace “Yi
hak’uri kinji Jamila,tunda kinsan batason sunan
sai kibar kiranta dashi” Jamila ta k’ara share
kwalla tace “Toh baba”. Baba Rabi tayita bata
baki har ta hak’ura ta karkade jikinta tayi
dakinsu.
Haneefah Usman da Maman Khalil
[7:15pm, 06/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
©ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Baba Rabi tajuya takoma kitchen don k’arasa
ma mai martaba abincinshi.
Abangaren Nabila kuwa tunda tabaro wajen
damben nata tak’i tafiya d’akinsu,d’akin Nene
ta nufa(Nene wata kuyanga ce wacce take
aminiyar baba Rabi acikin gidan sarkin,tana
sayar da kayan yara).
Bayan maghriba baba Rabi tayi d’akin Nene don
suyi hira kamar kullum,tana dosar d’akin taji
muryar Nabila tana ta kyalkyala dariya,tayi
sallama suka amsa mata sannan ta shiga. Tana
zama akan taburma tajuya wajen Nabila ta
mata wani kallo wanda yasa Nabila mik’ewa
bashiri tayi hanyar dak’insu,tana fita Nene tace
“Haba Rabi,mesa zakizo ki koranmin ‘yata
bayan kinzo kin samemu muna hira cikeda
nishadi?” baba Rabi ta furzar da iska tace
“Nene,wlh al’amarin yarinyar nan ya isheni,ni
sam bansan ma ya zanyi da ita ba,fad’an yau
daban na gobe daban” Nene tace “Kiyi hak’uri
Rabi,in ta girma zata bari,yanzu ma don yarinta
neh yake damunta saisa” baba Rabi tace “Toh
dai,Allah yasa hakan amma fah yanzu kamar
abun nata k’ara gaba yakeyi” Nene ta danyi
murmushi tace “Nabilah kenan,zata bari fah”
nan dai suka cigaba da tattauna matsalolinsu
har wajen tara na dare sannan tayima Nene
sallama ta nufi d’akinta.
Tana shiga d’akin taci karo da Nabila tana
zaune akan sallaya tana karatun Qur’ani,saura
kadan dariya ya kubce ma baba Rabi don kuwa
tasan Nabilah tayi hakan neh gudun masifar da
zata mata. Saida ta gama karanta surah din
sannan tarufe Qur’anin ta maidashi mazauninshi
sai ta tsugunna agaban baba Rabi tace
“Umma,don Allah kiyi hak’uri kinji,bazan sake ba
na rantse miki” baba Rabi tayi ma Nabila nasiha
sosai,Nabila ta k’ara bata hak’uri sannan suka
kwanta bacci.
Wacece Nabilah???
Haneefah Usman da Maman K
[7:33pm, 06/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
©ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Sunanta Nabeelah Musa,’yar Baba Rabi wacce
take matsayin jakadiya a gidan sarki Mu’awiyah
Abubakar,sarkin garin Yura dake Kaduna state.
Sarki Mu’awiyah sarki neh meh matuk’ar adalci
da son talakawanshi,yanada mata daya mai
suna Sarauniya Hafsat wacce yaran gidan da
ma duk ma’aikatan gidan ke kira da
“Yabi”,macece saliha wacce bata muzgunawa
wadanda ke aiki a k’ark’arshinta. Sarki
Mu’awiyah yanada ‘ya’ya biyu kuma dukkansu
maza neh,na farko sunanshi yareema Sultan sai
na biyun kuma Saleem. Sultan bai cika zama a
garin Yura ba sabida yanayin aikinshi,ahalin
yanzu ma yatafi k’aro karatu neh while Saleem
kuma yanzu yana University a China ,akwai
tazaran shekaru kusan 8 tsakanin Sultan da
saleem. Sultan fari neh kyakkyawa,miskili neh
na karshe,saidai inya saba da mutum yana da
fara’a. Saleem on the other hand kuma yanada
surutu ba kadan ba,ko baisan mutum ba
akwaishi da tsokana saisa yawancin mutane
suka fi son maganar Saleem. Sultan yafi Saleem
kyau nesa ba kusa ba
Nabeelah yarinya ce wacce ta tashi a cikin
gidan sarkin Yura,’yar kimanin shekaru
12,tanada d’an jiki sannan kuma batada tsayi
shiyasa yawancin yara suke tsokananta da “‘yar
duma duma”,tanada kyau wanda yananan
daidai don kyaunta irin na boyen nan
neh,batada haske sosai but tanada gashi irin na
fulanin usul,mutane har mamakin rashin
kamanninta da baba Rabi sukeyi,dayake mijin
baba Rabi yarasu kuma yawanci basu sanshi ba
saisa suke tunanin ko kamannin babanta na
fulanin usul ta dauka don bata kama da baba
Rabi ko kadan. Nabeelah tanada tsiwa ba kadan
ba,batada tsoro,duk girman mutum da
matsayinshi inhar ya takulo ta toh fah za aga
rigima,yaran da ke zama agidan duk tsoronta
sukeji don tana jibgarsu ba kadan ba,tanada
surutu sosai.
Aminanta guda biyu neh-Amina da Jamila,suma
yaran masu aiki agidan sarki neh,dayake duk
masu aiki sarki yana basu daki daddaya saisa
yawanci sukazo da ‘ya’yansu mata.
Amina,Jamila da Nabila tare suka taso tun suna
‘yan kanana suke tare saidai fah duk da
sha’kuwar dake tsakaninsu da Nabila bai hanata
jibgarsu,inka shiga fadarsu ma mutum zaiji
kunya saisa iyayen ma basu magana ko sun
dawo da ciwuwwuka,duk fadar da sukayi zuwa
safiya suke ‘kara shiryawa su koma kamar basu
ba.
Wannan kenan
Haneefah Usman da
Maman Khalil
[11:02pm, 06/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
©ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Washegari kamar kullum suka tashi sukayi
sallah sannan suka zauna tilawar Qur’ani har
rana ya fito. Baba Rabi ta tashi tsaye tace
“Yauwa Nabila kije wajen Yabi ki tambayeta ko
akwai abinda zaki kama mata kamin nazo,yanzu
zanje na hada ma mai martaba karin kumallo
neh” Nabila ta amsa da “Toh umma,barinje
yanzu” sannan ta tashi tazo ta wuce ta gefen
baba Rabi,tare suka jera har ‘kofar kitchen din
sannan Nabila tace “Natafi umma” baba Rabi
tayi murmushi tace “Don Allah yaukam karkiyi
dambe da kowa kinji?bakiga kin girma bane?
kuma ma ai manyan mata basu fada” Nabila
tayi dariya tace “kai umma,shine harda wani
cemin don Allah,In Sha Allahu bazanyi dambe
ba” baba Rabi ta ‘kara murmushi tace “kije
toh,Allah yamiki albarka” Nabila ta amsa da
“Ameen” sannan tajuya tayi hanyar sashen
Sarauniya Yabi
Ta isa parlourn tayi sallama,kuyangu da suke ta
kai komo neh suka amsa mata,ta gaishesu
sannan tace “Yabi fah?” d’aya daga cikin
kuyangun mai suna Zuhura tace “Tana daki”.
Girgiza kai kawai tayi saita wucesu zuwa d’akin
Yabi. Da sallamarta ta shiga,suka amsa mata,ta
tsugunna cikeda girmamawa ta gaida Sarauniya
Yabi,Yabi ta amsa mata cikin sakin fuska don
ita harga Allah tanason Nabilah ba kadan
ba,wata rana har tana cewa inama da ‘yarta
neh. Bayan sun gama gaishe gaishen neh Nabila
tace “Ranki ya dade ko da akwai abinda zan
kama miki?baba Rabi tace kiyi ha’kuri yanzu
tana had’ama mai martaba abin karyawa neh”
Yabi tayi wani ‘kayataccen murmushi tace
“bakomai Nabee,kawai dai kije kice mata ta sa a
toya ‘kosai ayima yara sadaka awaje”. Nabila
tace “Toh angama” sannan ta tashi ta isar da
sa’kon Yabi zuwa ga baba Rabi
Haneefah Usman da Maman Khalil

GIMBIYA NAFEESAH
[7:15pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Baba Rabi tasa ‘kuyangi aikin ‘kosai kamar
yadda suka saba wani lokacin sannan aka
rabawa yara a waje.
Da yamma Amina da Jamila suka gama shirin
islamiyya tun da wuri sannan suka nufi dakinsu
Nabila,sun isa lokacin ma ta fito daga wanka
tana shafa mai a hankali. Jamila ce tafara
magana tace “Laa!! Nabila dama baki gama
shiri ba?kinga fah hudu ya kusa kuma ana
dukan latti” charaf Amina ma ta ‘karba tace
“Allah Nabila baki kyautawa,don ke baki tsoron
bulala saisa kullum kike samu lattin amma ai
mu muna tsoro” mtswww Nabilah taja wani
dogon tsaki tace “Subhanallahi,kai ni fah kun
cikamin kunne kun takuramin,d’aure ‘kafafunku
nayi neh da dole saikun jirani mun tafi tare? In
bazaku iya ba Bismillah ku kama hanya,saimun
hadu a aji”. Jamila ta bude baki zata yi magana
amma Amina ta girgiza mata kai akan tayi shiru
gudun kar daga magana kadan cibi yazama
‘kari,asanyaye Amina tace “Allah yabaki
ha’kuri,barimu jiraki a ta ‘kofar gida” batare da
ta kallesu ba tace “Naji,saiku fita bari nasa
kaya”. Jamila ta ‘kulu iya ‘kuluwa don itakam
ta tsani hali irinna Nabilah,hali na gadara da ji
da kai kamar ‘yar MULKI KO SARAUTA. Basu
sake cewa komai ba suka juya suka fita daga
dakin.
Nabila bata fito ba har wajen 4:15,ta iso
wajensu tana taku d’ad’d’aya,tace “Mutafi
ko?”,suka kama hanya sai islamiyarsu da ke da
d’an nisa da masarautar. Suna shiga gate na
islamiyar sukaga an tara ‘yan lattin kuma
malam Dawud neh yake duka,zo kuga su Amina
da Jamila jikinsu sai rawa yakeyi,Nabila kuwa
ko a jikinta tunda dai ita ba tsoron bulala takeyi
ba. Malam Dawud yamusu bulala biyar-
biyar,Amina da Jamcy sai kuka sukeyi harda
ajiyar zuciya,nan duk suka kama hanyar ajinsu
da yake aji uku suke dukkansu. Suna wucewa
neh sai wata ‘yar aji biyar mai suna Aceey
tafara musu dariya tana nunasu da
hannu,Nabilah taja tsaki tace “Kutuma,kuna
ganin yarinyar nan wai dariya take mana,kuzo
muje muci ubanta” Amina tace “Nikam wlh
bazanje ba” Jamila ma tace “Nabilah ki raba
kanki da fada,ba sai tayita dariyan ba in
tanaso” Nabilah tayi wani mahaukacin dariya
tace “Ai wlh in na bari an sha da ni”. Dasauri ta
nufi wajen da Aceey take zaune,Aceey ta
sunkuya tana daukan pencil nata da ya fad’i
a’kasa kawai saitaji an tureta,jikake ta fadi
a’kasa tim,dama Aceey irin yarannan neh
marasa ‘karfi amma sai tsokana. Nabilah
dukanta takeyi ba ji ba gani har saida aka kira
malamai da kyar suka raba fad’ar,fuskar Aceey
duk yayi ja tsaba naushin da tasha,aka tattara
su aka kaisu office na headmaster,nan aka ma
Aceey bulala takwas tunda ita fara tsokanar sai
akama Nabilah kuma guda uku.
Haneefah Usman da Maman Khalil
[7:15pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Nabilah haushi bibbiyu ya hadun mata,ga
haushin an rabata fad’a da Aceey ga kuma
dukan da tasha. Har aka tashi daga islamiya ba
wani walwalar kirki a tare da ita.
Suna isa gida tawuce da’kin Nene don tasan
bazata rasa rake ko aya awajenta ba,a ‘ka’idar
ta inhar ranta ya’baci toh fah abu biyun nan
neh kawai suke sata nishadi. Ta shiga ‘dakin
Nene da sallamarta,cikin sakin fuska Nene ta
amsa mata sannan suka gaisa,chan sai Nabilah
tace “Nene rake nakeso” ko da Nene taji haka
tasan dawar garin,ta tashi ta dauko mata rake
sanda daya da aya ‘kulli daya. Nabila ta cire
himar nata ta gyara zama tanashan rakenta
suna hira da Nene,sun dad’e kad’an sannan ta
tashi ta koma d’akinsu tacire uniform nata
sannan tayi alwala tayi sallah da ‘yan nafiloli
don Nabila ba baya ba wajen ibada duk da
‘karancin shekarunta.
Wajen ‘karfe 8pm baba Rabi takai ma mai
martaba abinci,Nabila tagaji da zama ita kadai
kawai saita tashi ta nufi sashen Yabi. Sun dade
suna hira,acikin hirar neh ma Yabi tace
“Nabee,auta nah zai dawo gobe fah” Nabila
tadanyi murmushi tace “Ayyah,ni bansanshi
bama” Yabi tace “Ehh,lokacin da yatafi kina
bakida wayo saisa”,Nabilah ya jinjina kai tace
“Hakane kam,Allah ya kaimu”,Yabi tayi
murmushi tace “Ameen Nabee”
Haneefah Usman da maman Khalil
[7:15pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman
Da asubah bayan sun idar da sallah baba Rabi
tace “Nabilah”,Nabilah ta amsa a nutse “Na’am
ummu”,baba Rabi ta gyara zamanta tace “Yau
d’ana zai dawo wato saleem,autar
gidannan”,Nabila tayi murmushi tace “Eh jiya da
dare Yabi ta gayamin”. Baba Rabi ta d’anyi jim
sannan tace “Inaso ki nitsu,banda wawanci da
sakarci,banda raini don shi ba sa’ar ki bane,duk
abinda yace kiyi inhar bai sa’bama addini
ba”,Nabila ta sunkuyar da kanta ‘kasa asanyaye
tace “Toh umma,nagode kuma zanyi abinda
kikace” baba Rabi tayi murmushi tace “Allah
yasa miki albarka ‘yata” Nabila ta amsa da
“Ameen”.
Gida ya kachame da shirye shiryen dawowar
Saleem,abinci kala-kala,ga wasu decorations da
akayi an rubuta WELCOME HOME AUTA(dayake
Auta iyayenshi ke kiranshi).
Misalin ‘karfe biyar na yamma Saleem ya iso
masarautar Yura,motocin da suka tarboshi ni
kaina kasa ‘kirgasu nayi,jeeps neh masu
numfashi ba’ka’ke sai she’ke sukeyi,aka
shimfid’a red carpet daga ‘kofar motar da zai
fito har zuwa sashen mai martaba sarki
Mu’awiyah. Fuskokin ‘yan gidan cike yake da
murna. Yadau lokaci kad’an sannan yafito,black
jeans yasa da t-shirt fari,kyakkyawa neh irin
chocolate in complexion haka. Taku yakeyi irin
na ‘ya’yan sarauta masu ji da kudi da
mulki,mutane sai kwasan gaisuwa
sukeyi,bakinshi ya kasa rufuwa tsaba jindadin
dawowarshi cikin familynshi.
Yana shiga fada dagudu yaje ya rungume Yabi
yace “Ummi,I missed u very badly,kullum ‘kara
kyau kikeyi” Yabi sai murmushi takeyi tace
“Auta,kai baka girma ko?” dariya yayi sannan
yace “Inhar a wajenku neh kam toh bana girma”
duk sukasa dariya sannan yaje ya rungume mai
martaba. Aka gaggaisa sannan ‘yan fada suka
watse suka barsu su ukun,chan sai saleem
yami’ke,Yabi tace “Auta ina zuwa daga
dawowarka?” murmushi yayi yace “Ummi banga
baba Rabi ba shine zanje na dubota” girgiza kai
kawai mai martaba yayi don shi har mamakin
sha’kuwar da ke tsakanin baba Rabi da Saleem
yakeyi
Haneefah Usman da maman Khalil
[7:15pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Haka kuwa akayi,yana shiga d’akin Baba Rabi
itakuma lokacin tana shirin fitowa,wangale baki
tayi tana murmushi harda d’an
kwallarta,rungumeta Saleem yayi sosai yace
“Baba Rabi na sameku lafiya?ina
kanwata?”,baba Rabi tace “Dazun nan ta tafi
islamiya” saleem yayi murmushi yace “Ashe dai
ta girma”. Suna hira suna tafiya har suka isa
fadar sarki,nan aka jejjera abinci kala-kalar da
juices,snacks,tarkace dai daban-daban. Akaci
aka ‘koshi sannan aka tafi sallar maghrib.
Da Nabilah tadawo fuskar baba Rabi cikeda
annushuwa,Nabilah take tambayarta “Umma,yau
dai naga farincikin ki daban neh” baba Rabi tace
“Kwarai kuwa,auta yadawo”. Nabilah tace
“Ohhhh kinga ni wlh na ma manta” baba Rabi ta
d’an harareta tace “Amma shikuma yana isowa
saida ya tambaye ni ina kike”,Nabila tayi
murmushi tace “Allah sarki”. Itama sallar tayi
sannan tayi isha anan bacci ya kwasheta,ba ita
ta farka ba sai asubah.
Washegari da yake thursday neh ba islamiyya
kuma tunda ana hutun boko Nabila sai bacci
takeyi har 9 ta tashi,tayi wanka sannan ta
gyara da’kin,tunda ta tashi take jin kwadayin
guava sai kawai ta yanke shawarar zuwa
lambun gidan ta tsinko amma kuma bata iya
ba. Ta gama komai nata sai ta nufi dakin su
Amina,da yake ta wajen akwai kule saita ruga
dagudu,tana d’aga labulen taci karo da Uwani
(Maman Amina). Uwani taja tsaki tace “kai
Nabilah,kekam bansan yaushe zakibar yarinta
ba,kina abu kamar zararriya” maganar yama
Nabilah ciwo, sai tace “Saidai in ‘yarki neh
zararriya badai ni ba”. Ta juya dagudu tabar
wajen,Uwani ta girgiza kai kawai ta bita da
kallo tana mamakin irin rashin tsoron Nabila.
Nabilah d’akin su Jamila tanufa,tare suka jera
har lambun. Da yake dukkansu biyu basu iya
hawa bishiya ba sai Amina kuma batanan sai
kawai Nabila tace “Barin dauki manyan duwatsu
na dinga jefawa a saitin guava din,zamu samu
ko kad’an neh” Jamila tace “Ehh kin kawo
point”. Hakan kuwa akayi,tayita jefawa kuma
tasamu mai d’an yawa sun zubo ‘kasa,da taga
duwatsu biyu neh kawai suka rage mata a
hannu kawai saita dage iya ‘karfinta ta jefa
nafarko,Saleem dake zaune acikin lambun
dayake yana son zama awajen yaji sau’kar
dutse daga sama,daga kan da zaiyi lokacin
kuma Nabila ta ‘kara jefo wani dutsen,ai ba shiri
ya mi’ke dasaurin shi ya nufi ta inda dutsen
yafito. Yana isa yaga suna kwashe guava dinsu
hankalinsu kwance,afusace ya nufi wajen,jamila
na ganin haka ta arche da gudu,Nabila kuwa ko
ajikinta. Yana isowa wajen ya cafkota ya ja
gashinta yace “Hey!!!bakida hankali neh??” ta
fara ‘ko’karin kwace kanta amma takasa saitace
“Yadai malam,kai waye da kawai zakazo ka
cakumoni” tsaki yaja ya saketa yana mamakin
‘karfi hali irin na yarinyar. Ta tsugunna ta
kwashe sauran guava din,har tayi nisa sai kuma
ta tsaya tajuyo ta gyara skirt nata sosai sannan
tace “Sssssssss malam” yasan dashi takeyi
amma sai ya basar,ita ba haka taso ba saita
sake “Ko kana tsoro neh?kazo mana” abun
haryaso bashi dariya wai tsoro,yana juyowa ta
mishi gwalo,yabita da gudu itama kuwa daman
da riga tayi ready ta kwasa da gudu. Da yaga ta
gudu saiya tsaya yafara dariya azuciyarshi yace
“Yarinyar nan batada kunya amma zanyi
maganinta”. Tana isa daki taga Jamila
azaune,nan itama ta zube tafara maida
numfashi.
Afuwan don Allah,wlh naje biki neh saisa
banzauna ba kuma maman Khalil tana jinyar
sistanta amma In Sha Allahu daga yau zamu
dingayi kullum.
Haneefah Usman da Maman 

GIMBIYA NAFEESAH
[6:06pm, 15/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Ta dauki kusan minti daya sannan numfashinta
ya dawo normal,Jamila tahau tambayarta
“Yadai?ya dakeki neh?Biyoki yayi?” nan Nabila
ta tanka mata tace “Iskanci,ke ba” sai ta
kwashe da dariya. Tayi mai isarta sannan taci
gaba “Ba kin gudu kin barni ba,ai na nuna mishi
nima ba tayar baya bace sannan namishi gwalo
nagudu shine fah yabiyoni kikaga na shigo nan
a bai bai”,dukkansu biyu suka hau dariya,basu
masan baba Rabi tashigo ba saida tace
“Lafiyarku kam?wannan irin dariya haka saikace
sabbin kamu”. Nabilah da Jamila suka tsaya
kallon kallo ba wanda yayi magana har saida
baba Rabi tagaji da jirar amsarsu sai kawai ta
girgiza kai tace “Allah ya shiryeku,mutane neh
ba abinda suka sa a gaba sai sha’kiyanci”
sannan ta sa kai ta fice daga d’akin. Akazo cin
guava nan fah rikici ya kachame,Nabilah ta
mi’kama Jamila guda hudu itakuma ta ri’ke
guda tara,Jamila tace “Haba Nabila,tare fah
mukaje muka tsinko abunnan,ai ko guda shida
neh saiki bani inyaso sai ke kici bakwai” Nabilah
tace “Tabdi!! Kamar ya tare muka tsinko?ke fah
ba abinda kika tsinana inba kallo ba,da
wanchan mutumin yazo kuma gudu kikayi kika
barni,kin ma ci sa’a neh ai da ko daya bazan
baki ba” Jamila tayi ‘kwafa tace “Bazan yarda
ba wlh”. Nan fada ya kaure tsakaninsu,Nene da
tashigo wajen baba Rabi neh taga damben da
sukeyi da kyar ta rabasu sannan ta sasanta su
tabama Jamila guda biyar,Nabila kuma guda
takwas.
Da dare Nabilah na zaune a d’aki tana bitar
haddarta baba Rabi tashigo tace “Yauwa
Nabilah zo ki dauki madarar auta ki kai mishi
dakinshi yanzun nan” saida ta kai aya sannan
tace “Toh Umma” saita tashi ta ajiye Al-
Qur’anin a kan drawer.
Tayi sallama yakai sau uku amma bai amsa
ba,kawai saita yanke shawarar shiga d’akin. Ta
bud’e a hankali ta ‘kusa kanta,chan ta jiyo
muryarshi yana waya a bedroom,tsaki taja a fili
tace “Yana waya da ‘karfi kamar wani
mahaukaci” ashe shikuma da yaji an bud’e ‘kofa
saiya fito parlourn. Yana fitowa caraf maganar
da ta fad’a a kunnenshi
Haneefah Usman da Maman Khalil
[6:56pm, 15/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Bata ji fitowarshi ba sai kawai taga mutum a
gabanta,ta zaro ido tabude baki da niyar
magana amma maganar ta’ki fita,buge bakinta
yayi da hannunshi yace “Ke wato nagane bakida
kunya ko?kin rainani,bakisan ni waye ba ko?”
taji ras kam kuma gabanta sai dukan uku uku
yakeyi amma tayi ‘karfin halin cewa “Ayyah ba
fah dakai nakeyi ba amma shine harda buga min
baki” juyawa yayi ya ‘kare ma d’akin kallo
sannan ya juyo wajenta yace “Na dai ga ba
kowa a d’akinnan,daga ke sai ni,da wa kike
magana?ko da aljanun da suka haukataki
kikeyi?” murguda mishi baki tayi tace “Ni ba
mahaukaciya bane saidai in kaine mahaukacin,ni
da ba don aikena akayi bama meh zai kawoni
da’kinka?” har ya d’aga hannu zai wanka mata
mari sai kuma ya fasa,furzar da iska yayi
sannan yace “Ajiye abinda aka aikeki ki ‘kara
mai kamin na ‘ballaki”
Cikin rawar jiki ta ajiye jug din har takai ‘kofa
‘kasa-‘kasa tace “Allah ya isan min mugu”
murmushin gefen baki yayi yace “Na jiki”,ai
dagudu tayi waje. Tana cikin tafiya itakadai
tana magana azuci “Duk yanda akayi wannan
yanada cin zali,ashe dai jinshi yafi ganinshi
tunda umma tacemin shi baida damuwa kuma
yanada fara’a da son mutane,toh ko dai
abokinshi neh wannan ya rainamin wayo?” afili
tayi murmushi tace “Duk yanda akayi ma
abokinshi neh bashi ba” haka dai tayita sa’ke-
sa’ke har ta isa dakinsu.
Abangaren Saleem kuwa kwanciya yayi akan
kujera yafara tunani “Wace yarinya ce wannan?
anya tasan ni kuwa?kodai tsaba rashin kunya
neh yasa takemin haka?ko dai itace ‘yar baba
Rabi?” wani zuciyar kuma yace mishi “Ina!! Ba
yanda za ayi ‘yar baba Rabi ta zama haka”.
Kwana biyu da faruwar hakan duk Nabila da
Saleem basu sake haduwa ba. Yau yakama
lahadi,Nabilah tadawo daga islamiya sai ta tafi
da’kinsu Amina,anan ta tarar da ita tana
wanki,dama Nabilah akwai son harka da ruwa
sai kawai tace “Amina barin tayaki
wankin”,Amina taji dadi har ranta sai tace “Ko
kefa,dauko bokitin chan saiki zo kina
daurayemin inna wanke”
Haneefah Usman
[7:32pm, 15/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Haka kuwa akayi,Nabilah taje ta ciko bucket
‘kato da ruwa tafara dauraye ma Amina kayan
sannan ta shanya,ta dauraye mai d’an yawa
saikuma ta tsaya. Amina ta tambayeta “Ya kika
tsaya?ko kin gaji neh?” Nabila ta girgiza kai
tace “Haba gajiya,kawai naga ruwan ya’baci
neh,barinje ta chan gefen na watsar tunda dare
neh kinga ba mai zuwa tanan”
Duk da bokitin yana rinjiyarta amma haka ta
dagashi,taje daidai bakin wani kwana haka saita
watsar,watsarwar da zatayi gaba daya ajikin
Saleem da yasha wankarshi sai ‘kamshi yakeyi
zaije dinner na auren abokinshi. Wani ihu da
Saleem yayi neh ya fargar da ita ajikin mutum
ta watsa,arazane ta dago idanunta da niyar
bashi ha’kuri amma ina!! Saleem ya harzu’ka
iya harzu’ka,baima jira meh zatace ba ya iso
wajenta ya wanwanketa da mari har uku,bashiri
ta yar da bokitin dagudu tayi hanyar d’akinsu.
Tana shiga tasaka key,hannunta dafe a kumatun
da ya wanka mata mari sannan ta jingina da
jikin ‘kofar d’akin,wasu hawaye neh suka zubo
mata wanda batasan sun zubo ba don harga
Allah marin ya shigeta kuma tunda taga yanda
ranshi yabaci tasan in ba gudu tayi ba zai iya
kaita lahira( ga tsoro ga rashin kunya)
Amina ta gama wanki tanata jiran Nabila ta
dawo amma shiru ba ita ba labarinta,daga
‘karshe ma kawai saita dauraye abunta ta
shanya sannan taje ta kwankwasa ‘kofar
d’akinsu Nabilah. Nabila da bacci yafara
kwasarta ajikin ‘kofar taji ana knocking,a firgice
ta farka ta fara karanto addu’o’in tsari,ita a
tunaninta Saleem neh,da yake baba Rabi ta
dade da yin bacci sai ta kwanta a bayanta
tsaba tsoro. Da Amina taga ba abude ba sai
kawai ta koma d’aki ta kwanta
Washegari duk wanda yaga Saleem yasan
ranshi a ‘bace yake,gaba daya yinin ranar da
d’aki yayi shi,duk wanda ya tambayeshi meke
damunshi sai yace kawai kanshi neh ke d’an
ciwo. Mai martaba yatura baba Rabi ta tambayi
Saleem watakila zai gayamata,da sallamarta ta
shiga,suka gaisa sai ta gyara zama tace
“Saleem,meke damunka?karkace min ba komai
don ba tun yau ba nasanka” guntun tsaki
Saleem yaja sannan ya labarta mata duk abinda
ya faru akan wata yarinya ta watsa mishi ruwan
dotti. Tayita bashi baki har dai ya d’an
sake,suna cikin hira sai akayi sallama,dukkansu
biyu suka amsa. Nabilah ce tashigo d’auke da
tray na fruits da Yabi ta bata ta kawo ma auta.
Saleem yana ganinta ya mi’ke,afusace ya nufeta
yace “ke meh ya kawoki d’akina mara kunya,ko
da yake gwanda da kika kawo kanki watakila na
sassauta miki hukuncin ki”,cikin rawar murya
Nabila tace “Kayi ha’kuri don Allah,wallahi ban
san kana ta wajen bane saisa” baba Rabi da ta
rasa gane meke faruwa tace “Auta meh ya
hadaka da Nabila?ta maka rashin kunya ko?”.
Daga Nabila har Auta a firgice suka juyo zuwa
wajen baba Rabi,cikin rashin fahimta auta yace
“Nabila ce wannan?” kusan lokaci daya Nabila
ma tace “Umma dama wannan neh Auta????”
Haneefah Usman da maman Khalil
GIMBIYA NAFEESAH
[8:37pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Baba Rabi ta tsaya tana kallonsu sai chan tace
“Meh ke faruwa neh?kumin bayani”. Jiki
asanyaye Saleem ya zauna a kan kujera,ya
furzar da iska da ya zama mishi kaman
jiki,Nabilah kuwa tsugunawa tayi a wajen
batace komai ba,saida baba Rabi ta sake
maimaita tambayar sannan Saleem ya labarta
mata daga farkon haduwarsu inda ta jefeshi da
dutse kuma yace da gangan neh,caraf Nabilah
ta kar’be “wlh umma karyanshi neh,banmasan
yana wajen ba fah nikuma ina cire
guava,inbanda shi ma mai yakaishi zama a
lambu illah neman magana”,zaro ido Saleem
yayi yace “Ke waye yayi karya?wlh zan pasa
bakinki” cikeda tsiwa tace “Atoh,karya neh……”
kiran sunanta da baba Rabi tayi neh yasa ta ja
bakinta tayi shiru,nan baba Rabi tace “Yi ha’kuri
auta,cigaba,ina jinka”.
Saleem ya had’ama baba Rabi ‘karya da
gaskiya yace “ko ranar da kika aikota da
madara ma don nace ta zubamin a cup saita
d’aga jug d’in ta juyemin madarar a
jikina,Nabilah ta dafe ‘kirji tace “Lahh!!amma kai
babba da kai kana ‘karya?” baba Rabi ta tashi
da niyyar marinta amma dasauri Saleem ya
tareta,cikin zafin rai baba Rabi tace “Kabarni na
saita mata hankali,yarinya neh sam batasan
girman na gaba da ita ba”,murmushi Saleem
yayi sai yace “Yi ha’kuri,inhar ni neh toh wlh na
yafe mata,abinda ya faru yariga da ya faru
saidai a kiyaye na gaba”.
Haka dai baba Rabi takoma ta zauna tashiga
bama Saleem ha’kuri,shiko gogan sai wani
murmushin mugunta yakema Nabila,daga
‘karshe yace “Bakomai,ni a matsayin ‘kanwata
na d’auketa”,murmushi baba Rabi tayi sannan
tamishi godiya,tasa Nabila ta bashi ha’kurin
dole,ba don taso ba ciki ciki tace “Yi ha’kuri”.
Murmushi dauke a fuskarshi ya matso kusa da
inda take tsugunne sannan ya dagota ta
tsaya,saiyace “I forgive u lil sis,amma daga yau
karki ‘kara min rashin kunya kinji?”,murmushin
‘karfin hali Nabila tayi sai tace “In Sha Allahu
bazan ‘kara ba”
Hanee:mrgreen: da maman Khalil
[8:54pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Baba Rabi bakinta ya kasa rufuwa tsaba murna
ganin Auta ya saki ranshi kuma ya nuna ya
d’auki ‘yar tilor ‘yarta a matsayin kanwarshi,ji
tayi kaman ta zuba ruwa a ‘kasa tasha. Jawo
Nabilah yayi zuwa kan kujera dukkansu biyu
suka zauna,nan yafara tambayarta wani
makaranta take,wani aji da dai sauransu. Nabila
uwar surutu haka ta zage ta bashi harda labarin
da bai tambayeta ba,hira sukeyi kaman sun
saba da juna.
Sun dade suna hira sannan baba Rabi tace
“Auta saika tashi kaje wajen Yabi ko?duk
hankalinta a tashe yake da taga baka walwala”
mi’kewa tsaye yayi sai yace “Kuma haka neh
fah” sannan ya maida kallonsa zuwa ga Nabilah
“Kanwata tashi muje” cike da zumudi Nabila ta
mi’ke tace “Toh yaya Saleem”. Yabi taji mamaki
sosai da taga Saleem ya saki fuskarshi,nan ta
tambayi baba Rabi ya akayi,tiryan tiryan ta bata
labari,dariya tayi sosai sannan tace “Auta
zuciya,Nabilah neman magana” dariya sukayi
gaba dayansu. Da aka gayama mai martaba ma
girgiza kai yayi sannan yayi dariya yace “Allah
ya kyauta”
Abangaren Saleem tunani yakeyi a zuciyarshi
“Ashe dai yarinyar bata da matsala,saidai daga
jin magananta akwai yarinta a tattare da
ita,matsalarta dai shine akwaita da
tsiwa,nasamu ‘kanwa”,Nabila ma dai maganar
takeyi da zuciyanta “Yanada fara’a,ashe shi ba
mugu bane kaman yanda na tsamman,naji dadi
nasamu yaya wanda zamu dinga hira mu fita
yawo tare”
Yinin ranar haka sukayi shi cike da
nishadi,sukaje lambu suna ta hira sai Nabila
tace “Ya Saleem wlh guava nakeso naci,barinje
na tsinka” dasauri ya tashi tsaye yana dariya
yace “wa?ke zan bari kije ki tsinka?saidai in
inaso ki rusa min kai” dariya Nabila tayi sosai
saitace “Kai haba,ai ranan ma bansan kana nan
bane saisa” kama hannunta yayi yace “A’a,ki
dai zo muje na tsinka miki”.
Hanee da maman Khalil
[9:14pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Haka kuwa akayi,yaje ya dauki dogon sanda ya
bubbuge musu guava dewa,dama akwai tap a
wajen so sai kawai sukaje suka wawwanke
suka baje sunaci. Gaskiya Saleem daban
yake,yanda yake abu kaman ba d’an sarauta
ba,sarautar ma mai ‘karfi na garin
Yura,masarautar da ake ji dashi sosai a Kaduna
state,bai da ji da kai da kuma nuna yafi wani,he
is just living a simple life.
Duk bidirin da Saleem da Nabila ke yi a lambu
ashe dai Sumayya tana la’be tana ganinsu
(Sumayya ‘yar mai yin goge-goge neh
agidan,tafi su Nabila da kad’an). Mai martaba
neh yakira Saleem awaya yace ya sameshi a
‘karamin parlour,ya gayama Nabilah sannan
yace “ki jirani fah,ina dawowa yanzu” ta amsa
mishi da “Toh”.
Yana tafiya ba da dadewa ba Sumayya ta iso
inda Nabila ke zaune,tsayawa tayi tana girgiza
kwankwaso,Nabila ta kalleta ta watsar,a
wula’kance tace “Ya da tsayamin akai?in ma
neman fad’a kikeyi da ni toh a shirye
nake”,tsaki Sumayya taja sannan tace “Uwar
shishshigi,uwar kinibibi,uwar ‘kwazo,meh ya
hadaki da Auta da har kike wani shishshige
mishi haka?in ma sonshi kikeyi toh gwara ki
cireshi daga ranki don shi nawa neh ni kad’ai”
dariya Nabilah ta kwashe dashi,tayi mai isarta
saitace “Wayyo Allah,an gayamiki ni bunsura ce
kamar ke?ke wani abu wai so ya dama,ni
banma sanshi ba balle na ma wani shi”
Sumayya taji zafin maganar sosai tace “shegiya
munafuka,kinsani kam”
Tsaki Nabila taja tace “Wannan kuma sai ki
tsaya in yazo saiki gayamishi,shi da bai masan
da zamanki ba” nan fah fad’a ya kaure
tsakaninsu,jibgar juna sukeyi ba kad’an
ba,Saleem yadawo da kyar dai yasamu ya raba
fad’ar,cikin kuka Nabila ta labarta mishi abinda
ya faru. Wanka ma Sumayya mari yayi,yanuna
ta da yatsa sannan yace “Sumayya kike ko
meh?daga yau kika ‘kara kuskuren kama Nabila
da fad’a wlh saina hukunta ki,wuce ki bani
waje!!!” a firgice Sumayya ta tattara
dankwalinta tabar wajen
Hanee da maman Khalil
[9:42pm, 16/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Saleem ya zauna ya dinga lallashin Nabila har
dai tayi shiru suka ci gaba da hiransu.
Akwana a tashi ba wuya wajen Allah,Nabilah ta
zama cikakkiyar budurwa,ta ‘kara kyau,ga ta
‘bul-‘bul da ita gwanin ban sha’awa,ga uwa uba
dirin da Allah yabata. Ayanzu shekarunta sunkai
18,tagama secondary school,mai martaba yace
zai turata ‘kasar waje tayi karatu,ranar baba
Rabi tayi kuka ta godema Allah da wannan sarki
mai sonsu da son cigabansu. Saleem yanzu
yana da shekaru 28,tsakanin shi da Nabila kuwa
wani sha’kuwa neh wanda bazata misaltu ba
yashiga tsakaninsu,wasu har tsammani suke ko
suna soyayya amma ko d’aya,shi a matsayin
‘kanwa ya dauketa itama kuma a matsayin
yaya ta daukeshi.
Mai martaba yayi-yayi da Sultan ya fitar da
mata don yanzu yakai 36 amma kullum
maganarshi daya “Abba kayi ha’kuri,aure lokaci
neh sannan ni har yau banga wacce ta
kwantamin a rai ba” wani lokacin mai martaba
har yayi tunanin “ko dai Sultan baida lafiya
neh?”
Ranar wani talata dangin Sarki Mu’awiya sukaje
neman aure a garin yola,’yar sarkin garin
Hamaz,sarkin Hamaz abokin Sarki Mu’awiyah
neh na sosai da sosai,shine ya nema ma Sultan
auren ‘yar sarkin Hamaz mai suna Amirah.
Sunje garin Yola lafiya lau kuma an ‘kar’besu
hannu bibbiyu sannan aka yanke ranar biki nan
da wata biyu. Duk abinda akeyin nan uban
gayyar wato Sultan bai sani ba,yana chan Qatar
yana aikinshi hankali kwance.
Yarima neh zaune a office shi da abokinshi,mai
martaba ya kirashi,cikin girmamawa ya
gaisheshi da tambayar lafiyar gida,mai martaba
yayi gyaran murya yace “Yarima,tunda naga
bakada niyan aure gashi shekarunka ‘kara gaba
sukeyi shine na nema maka auren ‘yar abokina
mai suna Amirah kuma Alhamdulillah sun
baka,an sa ranar biki nan da wata biyu” da yake
Sultan mai biyayya neh sai yace “Nagode,zan
dawo kwanan nan don hidimar bikin,Allah ya
‘kara nisan kwana” mai martaba yayi murmushi
yace “Ameen Yarima,Allah ya maka
albarka”,yarima ya amsa da “Ameen” sannan
sukayi sallama ya katse wayar. Abokinshi mai
suna Abdul yace “Yadai mutumina?naji kana
maganar hidiman biki,daman aure zakayi?”
girgiza kai Sultan yayi yace “Unexpected aure
ba don ni bansani ba sai yau”. Nan dai suka
cigaba da tattaunawa
Wacece Ameerah?
Kudai biyomu ni Hanee da maman Khalil kusha
labari;);)
GIMBIYA NAFEESAH
[10:36pm, 17/01/2016] Haneefah: GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Sarki Ibrahim Umar sarkine na babbar
masarauta mai suna Hamaz dake jihar
Adamawa,yanada mata biyu-Na farkon sunanta
Sarauniya Fatima,na biyun kuma sunanta
Maryam. Fatima tanada ‘ya’ya uku-Gimbiya
Ameerah,Yarima Ukasha sai autar ta mai suna
Gimbiya Nafeesah wacce tun tana ‘yar
kankanuwar ta wata rana an kwantar da ita
tana bacci a d’aki shikenan aka nemeta aka
rasa,ba ‘karamin tashin hankali suka shiga ba
musamman ma mai martaba da ya d’auki son
duniya ya d’aura ma Nafeesah don sunan
mahaifiyarshi taci,neman duniyar nan sunyi
amma har yau ba ita ba labarinta.. Sarauniya
Maryam kuma tanada ‘ya daya mai suna Hauwa
wacce take sa’ar batacciya Gimbiya Nafisah.
Ameerah tanada shekaru 24 dayake sarkin
Hamaz bai samu haihuwa dawuri ba,tana karatu
a AUD tana final year ayanzu haka,sarkin Yura
da sarkin Hamaz abokai neh tun tashinsu,tare
sukayi skul har suka gama sannan kowa ya
koma garinsu daga baya kuma kowanne
yazama sarki bayan iyayensu sun rasu. Awani
meeting na sarakuna neh da suka hadu shine
suke tattauna matsalolin familynsu,a hirar neh
ma sarkin Hamaz ya tambayi sarkin Yura
“Nikam ina Sultan neh?ya batun aure?ko har
yanzu bai shirya bane?” sarkin Yura ya sauke
wani ajiyar zuciya yace “Wani aure?mutumin da
har yau yakasa fitar da mata,ni fah in gayama
har nafara tunanin ko baida lafiya kokuma
aljanu sun aureshi,ace mutum shekara 36 amma
har yau shiru” sarkin Hamaz yayi dariya irin
tasu ta manya yace “Allah sarki,inkaga haka toh
fah lokacinshi neh baiyi ba,adai ta addu’a Allah
ya za’ba ma ‘ya’yanmu abinda yafi zama
alheri” sarkin Yura ya amsa “Ameen” sannan ya
d’anyi jim na wani lokaci,sarkin Hamaz ya d’an
ta’bashi yace “Lafiya kake dogon tunani haka?”
murmushi sarkin Yura yayi saiyace “Nasamo
mafita neh”,gyara zama sarkin Hamaz yayi yace
“Inajinka,wani irin mafita kenan?”.
Haneefah Usman OHW da maman Khalil
[10:53pm, 17/01/2016] Haneefah: GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Sarkin Yura yayi gyaran murya yace “Ni in da
zaka yarda da na had’a ‘yarka Ameerah da
Sultan aure,yarinyar tanada nutsuwa ga hankali”
Hade fuska sarkin Hamaz yayi yace “Banyi
tsammanin zaka d’auka akwai bambanci
tsakanin ‘ya’ya nah da naka ba,yanda kakeda
iko dasu Sultan toh wlh nabaka iko akan
‘ya’yana gaba d’aya,nasan Ameerah bazata
bani kunya ba kuma daman batada wani
tsayayye” murmushi mai cike da farin ciki sarkin
Yura yayi sannan yace “Nagode,amma dai
zanturo ayi tambaya kaman yanda yake a
al’ada”,fuska a sake sarkin Hamaz ya amsa “Ba
komai,sai sun iso,in yaso sai asa date ma
kawai” sarkin Yura ya jinjina kai yace “Hakan za
ayi kuwa”
Da sarkin Hamaz yakoma gida ya tara iyalanshi
ya labarta musu yanda sukayi shi da sarkin
Yura,Sarauniya Fatima tayi farinciki ba kad’an
ba don tasan Sultan yaro neh mai hankali da
sanin ya kamata,daga baya yace a kira mishi
Ameerah,itama ya sanar da ita,cikeda kunya
tace “Bakomai Daddy kuma in Allah ya yarda
zaka sameni mai biyayya”.
Sarauniya Maryam da Sarauniya Fatima neh
zaune a babban parlour suna hira,bazaka ta’ba
cewa kishiyoyi bane don suna shiri fiye da
tunanin mai karatu,S.Maryam tace “Anty(da
yake anty take kiran S.Fatima) ni dai na d’auki
nauyin gyara ‘yata ciki da waje,ina fatan ba
matsala?” murmushi S. Fatima tayi saitace “Ai
dukkansu ‘ya’yanki neh,duk abinda ya dace kiyi”
Da hakan neh sarkin Yura ma yakoma gida har
akaje tambaya aka saka ranar biki nan da wata
biyu shine yakira Sultee ya gayamishi
Wannan kenan
Haneefah OHW da Maman Khalil
[11:09pm, 17/01/2016] Haneefah: GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Back to labari
Bayan kwana biyu kuwa Sultee ya diro garin
Kaduna,jallabiya yasaka designer irin dark coffee
colour dinnan mai she’ki,gashi fari sai kyaunshi
ya ‘kara fitowa wane balarabe(Su sadydy ma
saida suka hadiye yawu,ni dai nace yafi
‘karfinku ehe:roll::roll:),yasaka agogo black
shima daga gani kud’i yayi kuka a sayenshi.
Motocin da suka dira a airport kamar masu
tarar President,ga dogaraye neh,securities
neh,duk dai gasunan anzo tarar Yarima Sultan
mai jiran gado,da muka ganshi maman K ta
taboni tace “Ke Hanee anya wannan mutum
neh?” nace “Mesa kika ce haka?” atsorace tace
“Kina ganin kyau kaman aljani fah,nikam
nagudu wlh ina tsoro” nan take ta ari na
kare,bironta ma yarwa tayi,nikam dariya nayita
mata.
Nan aka budemishi motar,nima dai neman
motar nayi daga cikin convoy d’in na la’be
tunda maman K tagudu tabarni. Ana isa
masarautar akayi parking,red carpet aka
shimfida a ‘kasa,akan carpet din an rubutu
sunanshi in capital letters YARIMA
SULTAN,ahankali ya fito da ‘kafafunshi daga
motar,dogarai da mutanen gari sai kwasan
gaisuwa sukeyi,murmushi kawai yakeyi gamida
d’aga musu hannu alamun yagode yagode. Ya
isa wajen iyayenshi ya rungumesu,mai martaba
bakinnan ya kasa rufuwa don rabon da yasashi
a ido yakusa shekaru 10,shi Sultan baison zama
a 9ja wai don bayason surutu.
Nabilah da Saleem neh suka fito atare,dagudu
Saleem ya rungume yayan nashi wane ‘karamin
yaro,Nabila acikin sanyayyen muryanta tace
“Barka da isowa Ya Sultan”,sai lokacin ma
shikam yalura da akwai mutum a wajen,”yauwa”
kawai yace sai ya nufi cikin babban parlour.
Anci ansha,anyi wasanni duk don tarbar Sultan
amma shi tun da yagama cin abinci ya tafi
d’aki bai sake fitowa ba sai da dare da mai
martaba ya kirashi.
Nabila tana zaune da Saleem tace “Ya
Saleem,amma kafi Yarima fara’a da son mutane
ba kad’an ba” murmushi Saleem yayi yace
“Hakane kam,kinga shi baison surutu da yawan
hayaniya,ko dani fah wani lokacin neh muke hira
don yacika miskilanci”. Dariya Nabila tayi tace
“Aikuwa sai na sashi surutun dole”.
Washegari Nabila tasaka dogon riganta ba’ki
mai ratsin ja,batayi ado ba amma tayi kyau
sosai,ta hada fruits a tray saita kama hanyar
side na Sultee,da sallamarta tashiga,ciki-ciki ya
amsa,zaune yake a kan kujera yana danne
danne da laptop. Kallo d’aya yamata saiya
d’auke kanshi. Ta nemi guri ta zauna tace “Ya
Sultan ina kwana?” batare da ya kalleta ba yace
“Lafiya”,batayi ‘kasa a guiwa ba tace “Ni
sunana Nabila,ni ‘yar baba Rabi ce” still idonshi
yana kan laptop nashi yace “Okay yayi kyau”.
Taji ba d’ad’i kam amma haka ta fara zuba
mishi surutu,tun yana amsa mata sama-sama
har ya daina. Nabilah ta d’anyi shiru,azuciyarta
tace “Kyakkyawa amma sai uban miskilanci,ko
don yaga yanada kyau neh oho”,chan tace “Ya
Sultan,ni inason naje Qatar,kabani labarin
garin”,cikeda ‘kosawa ya bar danna laptop
din,ya d’ago ya kalleta yace “Don Allah tashi ki
tafi,kin cikamin kunne da surutu har kaina
yafara ciwo”, zata sake magana kenan ya d’aga
mata hannu yace “Please go”
GIMBIYA NAFEESAH
[2:52pm, 18/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Duk zafin da zuciyarta yayi sai tayi ‘ko’karin
dannewa,ta tashi a sanyaye tace “Kayi ha’kuri in
na ‘bata ma rai,it wasn’t my intention”,ko ci
kanki baice mata ba, itama dama bata sa ran
zai bata amsa ba,juyawa tayi acikin tafiyarta
mai fizgar hankali ta fita daga side din.
Tana fita ya bi bayanta da kallo,azuciyarshi
yace “Masha Allah,tana da kyau ba laifi gashi
komai ya ji enough”,murmushi yayi afili, dasauri
yayi Istighfari ya kawar da tunanin daga ranshi
sannan ya ci gaba da aikin da yakeyi a laptop
nashi.
Abangaren Nabila kuwa tana fita daga side din
lambu ta wuce,tana isa kuwa taga Auta zaune a
wajen yana waya,samun wuri tayi ta
zauna,kallonta da Auta yamata yasa yagane
tana cikin damuwa duk da kuwa ta saka fake
smile a fuskarta,katse wayar yayi. Arikice yafara
tambayarta “‘kanwata wa ya ta’baki?” girgiza
kai tayi,tayi ‘ko’karin maida hawayen da ke
nema ya zubo mata,murmushin da akace yafi
kuka ciwo tayi tace “Ba komai ya Saleem,kawai
tunda na tashi bana jin dadin jikina neh”,kallon
tuhuma yabita dashi yace “Yaushe muka fara
wasar ‘boye-‘boye dake?”,kanta a sunkuye tace
“Gaskiya na gayama”. Tashi tsaye yayi yace
“Okay toh sai anjuma tunda bazaki iya gayamin
matsalarki ba”,d’ago ido tayi taga fuskar nan
tashi a had’e alamun ya ‘bata rai.
Hanee OHW da maman Khalil
[3:13pm, 18/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Dasauri ta mi’ke tsaye,ganin yajuya zaibar
wajen yasa tayi saurin ri’ke hannunshi tace “Yi
hakuri,zan gayama”,murmushi yayi sannan ya
maida idonshi kan hannunshi da ta ri’ke,ai ba
shiri ta sake hannun cike da kunya don ita bata
ta’ba ko da wasa neh ta ri’ke mishi hannu ba
saidai in mistakenly hannunsu ya gugi juna,rufe
fuskarta tayi,Saleem ya gyara tsayuwarshi yace
“Uhum,ina jinki”. Ahankali ta janye hannunta
daga fuskarta tace “Ba yaya Sultee bane”,sanin
halin Sultee yasa Saleem ya zaro ido yace “Meh
yamiki?”
Samun wuri tayi tazauna,tafara “kawai fah don
naje na gaishe shi saina zauna nafara mishi hira
shine yace wai nacika surutu kuma ina sa mishi
ciwon kai sannan ya koreni daga d’akinshi”
dariya Saleem yayi sosai har saida Nabila ta
‘kulu,saida yayi mai isarshi sannan yace “Meh
ya kaiki?kema dai baki jin magana wlh,ba na
gayamiki baison surutu ba?”,guntun tsaki Nabila
taja tace “Yo ni ina ruwana,ba dai naje ba?”
zama Saleem ma yayi sannan yace “da zaki bi
shawara ta da kin bar shiga sabgar Ya Sultee
don in kin kaishi bango wlh zai iya dakaki” zaro
ido tayi ta dafe ‘kirji tace “Duka???” jinjina kai
Saleem yayi yace “kwarai kuwa”.
Nabilah ta d’anyi jim kamar mai tunani sai chan
tayi murmushi tace “Ya Saleem kasan meh?”
girgiza kai yayi alamun a’a saiyace “Sai kin
fad’a”,wani murmushi Nabila ta sakeyi tace
“Kasan bana rantsuwa akan banza ko?” kallonta
yayi sannan yace “Eh”,Nabilah tace “toh wallahi
tallahi kaji na rantse ko ya Sultee kasheni zaiyi
saina je side nashi kullum don hira,kai ko baya
tankani zanje na zauna nayita surutu,watarana
shi da kanshi zai fara surutu”. Kallon Nabila
yayi cike da mamaki yace “In dai haka neh kam
toh wlh kin d’auka ma kanki aiki ja,zakije kita
magana ke kadai in ya gaji kuma ya
koraki,amma daga yau in ya sake koroki ko
yamiki duka kuma kika gayamin Allah dariya
zan miki tunda ke bakijin magana”. Murgud’a
mishi baki tayi tace “Ehh naji d’in,meh ruwanka?
ai ni nace zan yi kuma naga zan iya neh
saisa,nidai kar wani ya sake gayamin maganar
banza”,murmushi yayi ya tashi tsaye yace
“Masifa kike ji kenan,bani na ta’boki ba amma
zaki sauke haushi akaina,barin tafi kamin ki
rufeni da duka” ya ‘karasa maganar yana
dariya,itama dariyar tayi tace “Kai ya
Saleem,wasa fah nakema,kayi ha’kuri don
Allah”. Dawowa yayi ya zauna suka cigaba da
hirarsu sunata kyakyala dariya gwanin ban
sha’awa
Haka dai kullum safe,rana da dare Nabilah tana
zuwa side na Sultee tayita surutu shikuma ko
sannu baya ce mata,in ya isheshi neh sai ya
koreta
Hanee da maman Khalil
[3:41pm, 18/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Bayan Sultee yayi kwana biyu sai mai martaba
ya ‘kirashi da dare. Sun d’an ta’ba hira irinta
tsakanin d’a da mahaifinshi,chan sai mai
martaba yace “Yarima,yaushe kake shirin zuwa
ka dubo matarka?” cike da rashin fahimta
Sultee yace “Bangane ba abba,mata
kuma?”,murmushi yayi yace “Amirah nake
nufi,wanda za ayi aurenku nan da wata daya
and some weeks”,sosa ‘keya Sultee yayi yace
“Eh toh,daman cikin satin nan nakeso naje”,mai
martaba ya jinjina kai yace “Hakan yayi,amma
da jirgi zaka je ai ko?don ni gaskiya ban cika
son kuna dogon tafiya a motar ba” murmushi
Sultee yayi yace “Duk yanda kace abba,bani da
ja”. Har dare yayi nisa sannan Sultee yayima
mahaifinshi sallama yakoma d’akinshi.
Yau ya kama asabar kuma yau neh yarima
Sultan zai tafi Adamawa wajen Gimbiya
Amirah,duk da shi har cikin ranshi ba son auren
nan yake ba amma sabida biyayya haka ya
daure,fuskar nan tashi ba yabo ba fallasa da
yake shi baicika dariya har chan ba saisa ba
wanda zai gane ko farinciki yakeyi ko akasin
haka.
Abangaren Gimbiya Amira kuwa zaune take
akan lumtsumemen gadonta acikin d’akinta
wanda yaji kayan alatu,tana ri’ke da hoton wata
yarinya ‘karama da bazata wuci 6 years ba tana
shafawa,a hankali take magana “Lil sis,ina kika
shiga? We so much miss u,ina matu’kar
bu’katar ganinki,gashi yau zan hadu da wanda
zan aura amma bakinan,dis place has never
been same since u went missing” nan ta fara
hawaye,S. Maryam ce tashigo wacce suke kira
da ammi,ahankali ta tako har zuwa inda Amirah
take zaune,saka hannunta tayi ta kar’be
hoton,kar’be hoton da akayi neh yasa Amirah
dago kanta,da sauri tashiga share
hawayenta,ammi ta rungumeta tashiga bubbuga
bayanta tace “Yi ha’kuri Amira,inaji a jikina
Nafisa tana raye kuma In Sha Allahu zata dawo
wajenmu ko ba jima ko ba dadewa,dukkanmu
muna kewarta amma kuka ba shine mafita
ba,addu’a ya kamata mu ci gaba dayi har Allah
ya bayyana mana ita. Amirah ta tsagaita
kukanta tace “Nagode ammi”. Nan dai ta dinga
bata baki har tabar kukan sai ajiyar zuciyar da
takeyi,da kyar ta lalla’bata tayi wanka sannan
S. Maryam ta chanchara mata ado,dama ammi
ba baya ba wajen iya kwalliya,Amira tafito fes
da ita.
Da azahar Sultee na airport don zuwa land of
beauty,ni da maman K muma ba a barmu abaya
ba don dukkanmu trolley d’ad’d’aya muka cika
bem da kaya,Saleem da Nabee sune sukayi
rakiya har airport din,a airport uwar surutu
Nabila sai damun Sultee takeyi,shi duk
haushinta neh ma ya cikashi,da abun ya isheshi
saiya dubeta yace “Zo inason magana dake”,su
Nabee sai zumudi akeyi ta tsamman wani
maganar arziki neh,shiga motar yayi itakuma ta
zagaya ta d’ayan ‘kofar tashiga,tana shiga
shikuma ya fito da wayarshi kaman meh
answering na call sai yayi murmushi yace
“Inazuwa”,tayi fari da ido tace “Toh”. Yana fita
daga motar ya danna car lock ajikin key din
sannan ya juya ya koma inda yake tsaye kafin
lokacin tashin jirgin.
Hanee da maman Khalil
[6:02pm, 18/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Saleem yaji wajen yayi shuru sai ya juya ya
duba baiga Nabilah ba,nan ya hau tunanin ko
ina taje don lokacin da Sultee yajata motar
Saleem ya d’anyi gefe don amsa call. Nan
Saleem yashiga trying na numbanta amma
unfortunately ta ajiye shi acikin bag nata kuma
bag din yana ajiye akan seat da ta zauna,a
rikice ya taka zuwa wajen Sultee yace “Ya
Sultee kaga Nabila neh?”,ko d’ago ido baiyi
ba,ya fuske kawai abunshi sai chan yace
“Wacece Nabilah kuma?”,kallonshi Saleem ya
tsaya yi cike da mamaki sannan yace “‘yar baba
Rabi”,nan neh Sultee ya d’ago idonshi yace
“Saleem i have no idea gaskiya,kadai dubata
maybe taje wani waje neh”. Sunkai minti goma
sannan akayi announcing kowa yashiga
jirgi,sannan neh ya mi’ka ma daya daga cikin
drivers din key’n motar da ya kulle Nabila aciki,
securities da zasuyi tafiyan da shi suka kinkimi
trolleys nashi,muma dai muna biye dasu. Sun
shiga jirgi kowa yasa belt,na juya wajen maman
K dake zaune ta window nace “Maman K yau
zakije kiga garinmu” murmushi tayi tace “ki bari
kawai Hanee,duk na ‘kosa naga mun isa”,dariya
nasa mata ganin irin d’okin da takeyi zata Yola.
Nan jirgi ya d’aga cikin sararin samaniya,sai
fatan Allah ya kaimu lafiya
Abangaren Nabila kuwa tunda taji yasa key ba
abinda takeyi sai kuka,gashi motar tinted ce ba
wanda yaganta aciki,gaba daya tunaninta ya
toshe,daga baya ta had’a kai da guiwa kawai
tana hawaye da Allah wadai da mugun hali irin
na Sultan,gaba daya basirarta ta toshe akan ta
cire lock din ‘kofar daga ciki
Bude motar da akayi neh yasata d’ago
kanta,security neh ya bud’e ma Saleem ‘kofar
motar,da yake baisan tana ciki ba,ji yayi an ‘kira
sunanshi. Ya tsorata ya fara kiran sunayen Allah
da addu’o’i,yafara ‘ko’karin balle murfin motar
amma yakasa tsaba rikicewa,duk da takaicin da
ya cika zuciyar Nabila bai hanata dariya
ba,dariya takeyi ba kakkautawa. Jin dariyar da
yayi neh yasashi saita hankalinshi waje daya,ya
matso daf da ita ya taba jikinta,ya tabbatar
mutum neh,d’aga kan da zaiyi saiyaga fuskar
Nabila hawaye taf amma tana dariya. Wani
uban tsaki yayi yace “Wai ke wace irin mutum
neh?wlh kin bani tsoro,na zata ma aljana ce”
Hanee da maman Khalil
[6:42pm, 18/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Nabila ta kasa daina dariya,da farko ya ‘kulu
amma daga baya shima dariyar ya soma. Yi
sukeyi kaman zararru,saida sukayi suka gaji
sannan sukayi shiru. Maida numfashi
kowannensu yafara sai daga baya yake
tambayarta ya akayi tazo nan,tsaki taja tace
“Wlh ya Sultee mugu neh”,Saleem ya tambayeta
“Meh yafaru?”,nan ta bashi labarin abinda
yafaru. Ai tun kamin tagama meh Saleem zaiyi
in ba dariya ba,dariyan mugunta harda
hawaye,Nabila kuwa tacika tayi fam,tafara
masifa “Wlh ya isheka,ya zaka sakani a gaba
kana min dariyar ‘yan tasha?” dariya Saleem ya
sakeyi sannan yace “Ko ma mene ki fada,ko
dariyar ‘yan giya neh na yarda,ba ke bakiji ba?ai
ya Sultee yamin daidai wlh”,murmushin takaici
Nabila tayi sannan tayi ‘kwafa tace “Wlh bashi
yaci don saina rama”,Saleem yayi murmushi
yace “Ya za ayi ki rama?”,hararshi tayi sannan
tace “Bazan gayama ba”. Nan ya kira driver
awaya yace mishi yashigo ya kaisu gida,daman
yace ya tsaya awaje neh don in yaga Nabila ya
kirata. Har suka isa gida dariyar junansu sukeyi
Masarautar Hamaz
Shirye shirye ake tayi na tarar Yarima
Sultan,abinci kala-kala dai gasunan
barkatai,sun sauka lafiya akazo aka daukesu
daga airport. Sarkin Hamaz mutum mai
mutunci,ya tarbe Sultee hannu bibbiyu wane
d’an cikinshi,akazo aka gaggaisa sannan su
Ukasha da Hauwa ma suka shigo,sun gaisa a
mutunce sannan suka tashi suka fita daga side
din da aka ma Sultee masau’ki,suna fita Hauwa
tace “Ya Ukasha kana ganin wannan guy
din,kyakkyawa,inama da ni aka bashi”
rankwashinta yayi yace “Ji iskanci,mijin addanki
zaki wani ce inama da ke zai aura,kika sake
maimaita hakan saina pasa miki bakin surutun
kowa yahuta” tayi fuskar tausayi tace “Ni fah
wasa nake maka shine zaka rankwashen,saina
had’aka da Momy(S.Fatima),nan ya shiga
rarrashinta tace ita atapir bata ha’kura ba saiya
kaita yawo,ba yanda ya iya haka yace taje ta
shirya don yasan halin momy in dai aka ta’ba
Hauwa toh akwai rikici.
Misalin ‘karfe biyar Ameerah ta shiga side na
Sultee, ya amsa sallamarta ba tare da ya kalleta
ba,sai danne danne da waya yakeyi abunshi
hankalinshi kwance,samun kujera tayi d’an nesa
dashi kad’an ta zauna sannan tace “Barka da
isowa ya Sultee,ina yini?”,jin ta kirashi da “Ya
Sultee” yasashi d’ago kanshi bashiri don ba
wanda yake kiranshi da hakan sai
Nabila,kallonta ya tsaya yi yaga tana mishi
yanayi da wanda ya sani amma ya kasa tuna
waye,saida ta sake maimaita gaisuwar sannan
ya amsa,fuska a sake yace “Na sameku lafiya?”
ta sunkuyar da kai tace “Lafiya lau”,nan fah duk
sukayi shiru,da yaga dai miskilanci takeji itama
sai kawai ya ajiye nashi yace “I believe kinsan
dalilin zuwa na nan,inaso ki gayamin meh da
meh kike shiryawa zakiyi” ta d’ago fararen
idanunta ta sau’kar akanshi,azuciyarta tace
“Guy din kyakkyawa fah na karshe,saidai ba
yaro karami bane,Allah dai yasa yanda yakeda
kyaun fuska haka zuciyarshi ma yake”,jin tayi
shiru kuma ta zuba mishi ido yasa yace “Ke
nake jira fah,kin zubamin ido kinkasa
magana”,wani kunya neh yarufe Amira don
bataso ya kama ta tana kallonshi ba,sunkuyar
da kanta tayi tace “Ni ba abinda zanyi illa
Walima”,jinjina kai yayi yace “Okay good”. Shiru
suka ‘karayi,sun dad’e a hakan sannan ta mi’ke
tsaye tace “Ni zan shiga ciki,sai anjuma,ahuta
gajiya”,guntun murmushi yayi yace “Thank
you,saida safe”. Ta kama hanya sai d’akinta ta
fad’a kan gado sannan ta sauke wani ajiyar
zuciya,abangaren Sultan kuwa kwanciya yayi
akan dogon kujerar dake parlourn amma kuma
meh? Tunanin surutun Nabila yakeyi,yana tuna
in da yana gida da yanzu tazo ta dameshi da
shegen surutun ta,nan take yaji shi so
bored,murmushi neh ya subuce mishi wanda ya
rasa gane na mene,chan kuma yayi tsaki afili
yace “Na rasa meh zanyi missing akan gida sai
yarinya mai shegen surutun tsiyar nan”
Hanee da maman Khalil

GIMBIYA NAFEESAH
[1:38pm, 21/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Kiran sallar maghriba da akeyi neh ya dawo
dashi daga duniyar tunanin da ya lula,d’aki ya
shiga yayi alwala sannan yafito daga side nashi
ya nufi masallacin da ke cikin masarautar,bai
bar masallacin ba har akayi Isha don Sultee
baya wasa da Sallah. Tare suka dawo shi da
mai martaba sarkin Hamaz,dogaraye suka mara
musu baya. Taku sukeyi mai burgewa,kuyi
imagining sarki da yarima mai jiran gado suna
tafiya a ‘kafa,kuma dai kunsan tafiya neh mai
cike da charisma da ‘kasaita irin na jinin
sarauta. Suna tafiya suna ta’ba hira kad’an-
kad’an.
Har ‘kofar side nashi mai martaba ya rakashi
sannan sukayi sallama,Sultee ya shiga d’aki mai
martaba kuma ya wuce sashenshi tare da
mu’karrabanshi.
Yana shiga parlournshi yaga kuyangi a tsattsaye
awajen dinning,dukansu zubewa a’kasa sukayi
suna kwasar gaisuwa gami da kirari,dinning
area din yawuce,d’aya daga cikin securities
nashi yaja mishi kujera ya zauna,yana zama
‘kuyangin da suka kawo mishi abincin suka
zuzzuba mishi abinci kala-kala a plate daban-
daban. Spoon ya d’auka ya dibi pepper soup na
kayan ciki har zaikai baki wani security dinshi
ya dakatar dashi yace “Sorry sir,just wait a
minute” bai yi magana ba ya ajiye spoon din ya
fitar da wayarshi ya fara danne-danne,securityn
ya sa d’aya daga cikin ‘kuyangin tayi tasting
kamin Sultee yaci don ya tabbatar ba a sa wani
abu aciki ba
Hakan kuwa akayi,d’aya ta zuba duk kalolin
abincin a cikin ‘kananun plates,zama tayi a
‘kasa tacinye tas. Sai sannan securityn yace
“It’s safe sir,zaka iya ci”,Sultee ci gaba da
danna wayarshi yayi kaman baiji meh yace
ba,sanin halinshi da securityn yayi yasa shi jan
bakinshi yayi shiru
Hanee da maman Khalil
[1:38pm, 21/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Bayan mintuna kusan biyar Sultee ya d’auki
spoon ya dibi pepper soup din ya kai
bakinshi,wani dad’i neh ya ratsashi wanda har
saida ya lumshe idonshi don dadi,azuciyar shi
yana rayawa “Wow!Ashe ba ‘karya bane da ake
yabon ‘yan yola da kwarewa a fagen girki”,bud’e
cikinshi yayi da kyau ya shanye pepper soup din
dama shi yana bala’in son abun,daga baya
kuma ya d’anci yam balls,juice da aka sa mishi
acikin cup neh ya d’auka ya kur’bi kad’an
sannan ya goge bakinshi da soviet
sheet,mi’kewa yayi ya kwashe wayoyinshi yayi
hanyar d’aki. ‘Kuyangi suka tattara wajen suka
goge suka saka turaren wuta mai ‘kamshi,nan
take wajen ya d’auki wani sabon ‘kamshi yayi
clean kaman ba yanzu aka gama cin abinci a
wajen ba. Sultee yana shiga d’aki yawuce toilet
yayi wanka sai yayi shirin kwanciya,gado ya
hau ya d’auki wayarshi da ke ta faman
ringing,yana dubawa yaga Saleem neh,picking
yayi suka d’an ta’ba hira sai chan Saleem yace
“Ya Sultee wallahi Nabila ta matsamin wai
saina bata kunyi waya”,murmushi yayi yace
“Okay,bata”
Nabila ta ‘karba sai washe ha’kora takeyi
kamar yana ganinta,tace “Hello ya Sultee,ina
yini?ya gajiyar hanya?ya ka samu su Anty
Amirah?Yola da dadi?ya garin yake?ya…..”
katseta yayi yace “Tambayoyin da kike jeromin
nan wa zai amsa su?kin dai san banason
surutu ko?” lan’kwasa murya tayi tace “Yi
ha’kuri ya Sultee,amma ka taimaka ka amsa
min”,ata’kaice yace “Lafiya lau” zata ‘kara
magana yayi sauri yace “Malama sai anjuma”.
Bai jira meh zatace ba ya katse wayar sannan
yayi murmushi,afili yace “Nabila uwar surutu
kaman parrot”. Kashe wutar d’akin yayi ya tofa
addu’a ya kwanta bacci
Hanee da maman Khalil
[1:38pm, 21/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Abangaren Nabila kuwa Sultee yana kashe
wayar ta mi’ka ma Saleem wayarshi tace “Ga
abunka” dariya yafara mata yace “Ya Saleem ya
sallameki ko?ke din neh kin cika surutu wlh”
hararshi tayi tace “Oho dai,ina ruwanka?sarkin
gulma toh baza kaji ba”,da yake a kusa da
d’akin su Nabila suke zaune sai ta mishi sai da
safe ta wuce d’akinsu
Washegari Sultee ya gama breakfast around 9
sai ya nemi amasa iso ya gaida su Sarauniya
Maryam da Fatima,yashiga ya gaidasu suka
amsa mishi fuska asake,s. Maryam sai janshi
takeyi da hira da yake ita din gwana ce wajen
hira,s. Fatima kuwa sai jifa-jifa take sa musu
baki don a matsayin ta na surika bai kamata
ace ta ‘bare baki tana hira da surikinta ba.
Amirah ta fito cikin doguwar riga ‘ba’ki,tayi
kyau sosai,zama tayi ta gaisheshi,asake ya
amsa mata,s. Maryam kam ko a jikinta ta ci
gaba da hiranta da Sultee wanda duk kunya ya
cikashi,azuciyarshi yace “Surutu kaman
Nabila”,s. Fatima da taga s. Maryam batada
niyan tashi ta bar wajen sai ta mi’ke tace
“Ammi’n yara ni nayi ciki,ko kuma ma muje don
akwai abinda nakeso na nuna miki”,s. Maryam
ba don taso ba ta mi’ke tabi bayan s.
Fatima,aka bar Sultee da Amira kawai a
parlourn
Sama-sama sukayi hira saiya tashi tsaye yace
“Ni zan fita ganin gari”,murmushi Amira tayi
sannan ta mi’ke tace “Muje zan rakaka,tunda
kai bakasan kan gari ba ai ba inda
kasani”,guntun dariya Sultee yayi yace “Okay,
muje”. Sun jera gwanin ban sha’awa don sunyi
matching,suka isa wajen parking na motoci,nan
securities suka tattaso,kowa sai cewa yakeyi
zaiyi driving nasu,Sultee baice ko uffan
ba,Amirah ne tace “Ba komai,mu biyu kawai
zamu fita don ba nisa zamuyi ba”
Hanee da maman Khalil
[1:38pm, 21/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Wata shegiyar benz suka d’auka,Sultee neh yake
driving. Ita ta dinga nuna mishi directions har
sukaje San Hussain,Top 10,Tidbe,Oasis,Wetland
da dai sauransu,duk inda sukaje sai sun kwashi
tarkace kamar ba da kud’i suke siya ba. Sun
gama yawo yawonsu sai yake tambayarta “Ba
wasu shopping plazas neh?” zaro ido Amirah
tayi tace “Akwai su sosai ma kuwa,naga time
ya tafi neh saisa,kallonta yayi kad’an sai yace
“muje ko da biyu neh saimu koma gida”,Amirah
tace “Okay yalla’bai,bani da ja”. Dariya yayi ya
girgiza kai,sunje Jalabu da kuma Yakubu
shopping plaza ya d’ad’d’auki abubuwa dewa
wai zaima su s. Fatima da s. Maryam tsaraba.
Suna isa gida dogarai sukayi musu rututu,nan
Sultee ya mi’ka musu leda guda uku yace d’aya
na s. Fatima,d’aya na s. Maryam sai d’aya
wanda shi ledan yafi girma yace su kai ma
Amira d’aki. Jin yace Amira yasata juyowa tace
“Wace Amira fah?” murmushi yayi yafara tafiya
zuwa sashin shi yace “In akwai wata Amira a
gidannan nan bayan ke sai ki min bayani”. Kasa
ce mishi komai tayi sai kawai ita ma ta kama
hanyar sashinta.
Ammi da Mummy sun nuna jin dadinsu sosai
kuma suka tura mishi da sa’kon godiyarsu.
Hauwa tadawo gida daga skul tashigo parlourn
sashin Amira taga Ukasha ma yana nan suna
hira da Amira,idonta ya sauka kan ledan kayakin
da Sultee ya bama Amirah,dasauri tace “Lahh!
wa aka kai shopping ba aje dani ba?” Amira
tace “Ya Sultee neh fah yakaini”,Hauwa iyayen
rigima tace “Whatt?! Ai wallahi ba yanda za ayi
yabar garin nan bai kaini ni da ya Ukashat ba”
tasowa yayi ya rankwasheta yace “Ba na hanaki
kirana Ukashat ba?in bazaki ce Ukasha ba karki
kira sunana” dafe kanta tayi ta tsala ihu “Wayyo
ya Ukasha,kayi ha’kuri,wlh rankwashinka da
zafi”. Tsaki yaja yace “Ba zafi ba,Allah yasa
rankwashin sumar da ke yayi”.
Hanee da maman Khalil
[1:38pm, 21/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS
Dagudu Hauwa tabar parlourn taje tasamu
mommy,nan ma taga leda cike da kaya,a
shagwabe tace “Haba don Allah,wai ni mesa ba
a sona a gidannan neh?” mummy bata gane
meh take nufi ba saitace “Ana sonki mana,meh
aka miki?”,cikin muryar kuka tace “Wai wai ya
Sultee ya kai Ya Amira shopping kuma ya
sassaya muku abubuwa amma ni ko tunawa
dani ma baiyi ba” dariya mummy tayi tace “In
banda abinki ai ko ke yanzu kika ce akaiki
zakiyi shopping za a kaiki” d’aga kafad’a Hauwa
tayi tace “Noo ni banaso,da ya Sultee nakeso
naje”,nan Ammi tashigo tace “Meh kikace mara
kunya?babba dake amma kina abu kaman
yarinya ‘karama,in kin cika mara kunya sai kije
ki sameshi ki gayamishi,fita daga d’akinnan”.
Tura baki Hauwa tayi tabar d’akin.
Akwana atashi yau Sultee yacika 1 week acikin
masarautar Hamaz,kullum sai ‘kara missing na
surutun Nabila yakeyi,da yake ta kar’bi
numbanshi a hannun Saleem sai ta na kiranshi
da wayarta,zasu gaisa lami lafiya amma inta
soma surutu shiru zaiyi yana jinta har saiya gaji
saiyace “Kingama?” in tace “Eh” sai yace “Toh
sai da safe”.
Ana gobe zai koma Hauwa tashigo side
nashi,gaishe shi tayi saitace “Ya Sultee”,d’ago
kanshi yayi yace “eh?ina jinki” tafara “Yau baza
kaje shopping bane?” murmushi yayi don kuwa
yagane tanaso ya kaita shopping neh don Amira
tamishi hirar yanda sukayi. Yace “Zanje,je ki
shirya kizo ki rakani” murmushi tayi tace
“Ashirye nake,muje”. Tashi yayi,driver neh ya
tu’kasu sai “San Hussain”,suna isa yace mata
“Ki d’auki duk abinda kikeso,barin je ta chan ina
zuwa,in kin gama ki jirani a counter”,cike da
d’oki tace “Toh”
Harta gama kwasan tarkacenta bata ganshi
ba,bata jima da gamawa ba sai gashi yana turo
troller wanda yake cike da kaya,lissafi akayi aka
gayamishi kudin yabiya sannan suka juyo zuwa
gida
Hanee da maman Khalil
[1:38pm, 21/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Motar yana tsayawa a harabar gidan ta bud’e
‘kofar motar tace “Nagode ya Sultee”,dagudu
tafita daga motar tana jan ledojin ta. ‘dakin
Amira ta nufa,nan ta tarar da Ukasha ma a
zaune. Cike da mamaki Amirah tace
“Hauwa,daga ina da wannan uban kayan?” rawa
tayi sannan tace “Ya Sultee neh ya kaini
shopping”,Ukasha yana kallonta yace “Yau na
tabbatar baki da hankali Hauwa,yanzu ro’konshi
kika je kikayi?” girgiza ‘kugu tayi tace “Ina
ruwanka dani?in ma ro’ko neh sai meh?” binta
yayi,ai da gudu tayi kan Amira tana ihu “Kayi
ha’kuri karka ran’kwasheni,ba ro’konshi nayi
ba” dariya yayi yakoma inda yake zaune yace
“Mara kunya,da kin tsaya ai da sai kin daku”.
Washegari Sultee ya sallami gaba daya ‘yan
gidan,ya ba ma Ukasha bundle na 1000 yace
“Kaine bankai shopping ba amma ga
wannan”,girgiza kai Ukasha yayi yace “No ka
barshi,nagode”,yayi-yayi ya kar’ba amma
Ukasha ya’ki,mai martaba neh da yaga
gardaman yayi yawa sai yace “Ukasha,kar’bi
kud’in,ai shi yayan ka neh”. Kar’ban kudin yayi
yace “Nagode ya Sultan”,murmushi yayi yace
“Ba komai”. Nan aka tarkata aka kai Sultee
airport,muma dai mun d’ad’d’aura seat belts
namu,maman Khalil kaman zatayi kuka ta
kalleni tace “Shikenan mun bar Adamawa”,nace
mata “Kin manta zanu dawo d’aukan rahoton
biki neh?” nan ta wangale baki sai murna takeyi
tace “Na manta neh ai mutumiyar,Allah dai ya
kaimu” murmushi nayi nace “Ameen”.
Mun sauka lafiya,motoci dewa sukazo tarbar
Yarima Sultan,cikin tawagar harda Nabila,tana
hangoshi ta ta’ba Saleem tace “Ya Saleem ga
Ya Sultee”,sai murna takeyi,kallonta ya d’an
tsaya yi kaman mai karantar abu sai chan yace
“Sai akayi yaya?Allah yasa yauma ki isheshi da
surutu har ya disgaki a gaban mutane”
Hanee da maman Khalil
[1:38pm, 21/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Murgud’a masa baki tayi tace “Ya dizga din
mana,ai ni ya dizga ba kai ba” murmushi kawai
Saleem yayi bai ce mata komai ba. Sultee yana
isowa inda suke tsaye a bakin motar ya mi’ka
ma Saleem hannu suka gaisa,yayi kaman bai ga
Nabila ba. Itakuma da taga haka sai kawai ta’ki
mishi magana gudun disgel irin nashi,shiko
Sultee yaso ta tare shi dda surutu sai yaga bata
ce uffan ba,kamar zai mata magana sai kuma
ya fasa kawai ya shiga motar sai gida.
Mai martaba yayi murna kwarai da gaske da
yaji Sultee da Amira sun daidaita kansu,saidai
muyi fatan Allah yasa ayi biki a sa’a. Yabi
murna ya cikata ganin babban d’anta ya
dawo,baba Rabi,Nene,Amina da Jamila duk
sunzo sun mishi barka da dawowa har d’aki
amma ba Nabila ba alamunta. Har dare yana
zuba ido amma bai ganta ba,sai chan ya ‘kira
Saleem yace “Saleem kana ina?” Saleem ya
amsa “Na d’an fita neh,da wani abu neh?”
dasauri yace “No”(dama ya tambayeshi ko yana
gida neh gudun kar suna tare da Nabila). Sultee
yaci gaba “Ina Nabila neh?”,saleem yace
“Gaskiya bansani ba amma dai inaga tana
d’akinsu,in kira ma ita neh?” Sultee ya d’an yi
jim sai kuma yace “No barshi kawai,ba
komai”,Saleem yace “Okay toh bye”,kamin ya
kashe Sultee yace “Umm,bance kuma ka gaya
mata na kiraka ina tambayanta ba” dariya
Saleem yayi yace “Ho ya Sultee,naji bazan gaya
mata ba”,nan Sultee ya katse wayar
Abangaren Nabila kuwa tunda taga Sultee yana
wani ciccin magani a airport sai ta ji ba dadi,sai
kawai ta yanke ma kanta baza ta sake shiga
harkan shi ba illa gaisuwa da inta ganshi zai
had’asu
Kwana biyu shiru Sultee saidai ya hangi Nabila
daga nesa,da ta ganshi take chanja hanya. Yau
tana zaune a lambu ita kad’ai sai kawai taji
mutum yayi sallama,d’ago kan da zatayi sai
taga Sultee neh. Cikin in’ina tace “ya… Sul…tee…
ina…yi…ni” murmushi yayi ganin ta wani
rikice,zama yayi a gefenta sannan yace “Bazan
amsa gaisuwar ba,are you avoiding me?” girgiza
kai ta shiga yi tace “No ya Sultee wallahi ba
haka bane,kawai dai…” saitayi shiru,kallonta
yayi yace “Kawai dai meh?” ajiyar zuciya tayi
tace “Naga kaman in ina ma magana ranka
yana ‘baci bakaso neh saisa nabari”,”hmmm”
kawai yace sannan ya mi’ke yace “Biyoni”.
Nan ta fara binshi har side nashi,a parlour ya
barta yashiga bedroom,kaman zata juya sai
kuma ta fasa,don a tunaninta yace ta biyoshi
kuma zai barta a tsaye shi ya wuce bedroom.
Bai dade ba ya fito da wani ‘katon leather ya
mi’ka mata,’kar’ba tayi tace “wa zan kai ma?”
zama yayi akan kujera,ba tare da ya kalleta ba
yace “Naki neh?”,cikin kidimewa tace “Nawa?
nawa?nawa fah kace?”
Gaisuwa zuwa gareki Amrah Auwal
Muhd,nagode sosai.
And to my sisi Faty Axland,Allah yabar
zumunci,na rasa da wani baki zan nuna godiya
ta,thanks alot kuma Allah ya baki lafiya.
Sumayya Girei,Aseem,Milly my mamahh da
Maryam miss purple kunfi kowa son book nan,i
dey greet u all:D

GIMBIYA NAFEESAH
[11:21am, 24/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Kallonta yayi sannan ya d’aura ‘kafarshi d’aya
kan d’aya akan centre table da ke parlourn.
Nabilah azuciyarta tace “Wannan anyi d’an
rainin wayo,baya magana sai kace bakinshi
yana ciwo”,ashe dai maganar da tayi da
zuciyarta ya fito fili,wani kallon da ya watsa
mata yasa ta sha jinin jikinta,sai wani shan
‘kamshi yakeyi,da kyar ya bud’e baki yace “Ya
da tsayamin akai?,ki d’auki leather bag d’in kiyi
waje”. Ajiye leather din tayi a ‘kasa,cike da
tsiwa tace “Meh zanyi da shi neh wai?kace
nawa,yanzu kuma ina neman ‘karin bayani
amma ka tsaya sai wani hahhad’amin fuska
kakeyi”.
Cike da mamaki ya maida dubanshi zuwa
gareta,har zaiyi magana sai kuma ya
fasa,d’aukar wayarshi yayi ya ‘kira Amirah. Ran
Nabila yayi mugun ‘baci,afusace ta juya zata
bar d’akin,har ta kai ‘kofa sai ya dakatar da ita
yace “Umm zo ki d’auki kayan”,ba tare da ta
juyo ba tace “Banaso,nagode”,ajiyar zuciya yayi
sannan ya d’aga kafad’a alamun wannan kuma
ya rage naki sannan yace “Okay ki d’auka kije ki
kyautar amma dai karki kuskura ki bar min
leather’n nan a d’akina”. Sanin halinshi yasa ta
juyo ta d’auki leather din tana tuttura
baki,Sultee kam bai ma san lokacin da dariya ya
kubce mishi ba. Cike da mamaki da tsoro Nabila
take kallonshi,tunani takeyi “Kai!!lafiyar ya
Sultee kuwa?daman yana dariya har haka?ko
dai hauka yayi?ko yasha wani abu da ya ta’ba
mishi brain?” ta sa’ka wannan ta kunce haka ta
dinga yi.
Ganin ta tsaya kallonshi baki bud’e yasa yayi
shiru,nan take ya ‘kara had’e fuskar nan kaman
ba shi bane ya gama dariyar mahaukata yanzu.
Kallonta yayi yace “Malama ya kike kallona
haka?ko kina sona neh in taimaka miki?”. Zaro
ido tayi,mamakin kalaman shi takeyi,sai girgiza
kai takeyi,da ‘kyar ta iya furta “Ni??a’a,meh
zanyi da mutumin da yakusa haifana ko ma
ince ya haifen?ni banida ra’ayin auren sugar
daddy balle ka nemi gayamin magana”.
Murmushi yayi yace “Jeki”,murgud’a mishi baki
tayi ta tattara leather din tayi hanyar d’akinsu
Hanee da maman Khalil
[1:25pm, 24/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Tana shiga d’aki baba Rabi da ke kwance ta
tashi ta zauna,cike da tambayoyi ta ke kallonta
sai chan tace “Nabilah,kayakin nan daga
ina?”,Nabila ta ajiye leather din a ‘kasa saita
zauna a kan gado tace “Hmm wlh umma ban
ro’keshi ba,da ya bani ma nace mishi yabari ni
banaso amma ya da ge saida na kar’ba,ki yarda
dani wallahi ba ro’konshi nayi ba”,jikin baba
Rabi yayi sanyi sai tace “Nasan bazaki ta’ba
ro’ko ba amma dai waye ya baki?”. Nabila ta
d’an yi jim sai tace “Ya Sultee neh”,cikin rashin
fahimta baba Rabi tace “Ya Allahu,waye kuma
ya Sultee?” Nabila tayi dariya tace “Lahh!umma
dama baki sani ba?”. Baba Rabi ta ja tsaki tace
“Ke ni banason shiririta,sunan mutum nakeso ba
sunanku na ‘yan zamani ba”,nan Nabila tace
“Ya Sultan fah nake nufi”
Baba Rabi ta fad’ad’a murmushinta tace “Allah
sarki,Allah ya sa ka da alheri,zo ki bud’e ledar
mu gani”,turo baki Nabila tayi tace “Ni fah
banason kayanshi,kawai zan mayar mishi” sai
ta tashi ta suri ledar tayi hanyar ‘kofa,sunanta
da baba Rabi ta kira shi ya sa ta tsaya
cak,cikin ‘bacin rai tafara magana “Haba
Nabila,yanzu har kyauta ya fito daga hannun
Yarima kice zaki mayar mishi?a wani dalili?ai
Yarima a matsayin ‘kanwa ya daukeki,yanzu in
da Auta neh ya baki zaki ce bakiso neh?kul
dama,karki sake wannan sakarcin” jiki ba ‘kwari
Nabila ta dawo ta zauna ‘kusa da baba Rabi
tace “Kiyi ha’kuri umma na sa ranki ya
‘baci,bazan sake ba” shafa fuskarta baba Rabi
tayi tace “Ba komai,bude ledar mugani”.
Su chocolates,biscuits,wafers,perfumes,jewelries
da material guda biyar hade da gelensu da
takalma,kaya kam tubarkallah. Baba Rabi dafe
‘kirji tayi tace “Yaron nan ai ba haka ake kyauta
ba,kayan yayi yawa”,saita tashi ta d’auki
mayafinta sai waje. Nabilah kam tazama
speechless don kayan har tsoro suka
bata,mamaki neh yacika ta,haka taketa bin
kayan da kallo
Hanee da maman Khalil
[1:48pm, 24/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Tayi sallama a ‘kofar d’akin Sultee,amsawa yayi
sannan yace ta shigo. Ta shiga tasamu waje ta
zauna,ganin ita neh yasa Sultan sau’kar da
‘kafanshi daga kan centre table,a mutunce ya
gaisheta,ta amsa sai murmushi takeyi tana
mamakin sauyawar Sultan a lokaci d’aya.
Sultan da baya magana,ko kallon kirki baya
mata,gaisuwa ma da ‘kyar yake amsawa amma
wai yanzu shine har da gaisheta a mutunce da
girmamawa kamar uwarshi,taji dadi sosai.
Bayan ‘yan gaishe gaishe sai tace “Yarima naga
kayan da ka bama Nabila kuma mungode sai
dai gaskiya bazata iya amfani dasu ba,kayakin
sunyi yawa,ai da ko kad’an ka bata ya
wadatar”,har ranshi bai ji dad’i ba amma bai
nuna mata ba,sai ma murmushin ya’ke da yayi
yace “Umma,agaskiya ni na bata kayakin nan
neh a matsayin tsarabarta daga Yola,kuma ai
kyauta yana da kyau and ni na dauke ta neh a
matsayin ‘kanwata,kiyi ha’kuri ki d’aukeni
kaman yanda kika d’auki Saleem”,kallonshi ta
tsaya yi na d’an lokaci saitace “Ba komai,dama
ni naga kayan sunyi yawa neh amma yanzu na
fahimta,mungode sosai Allah ya ‘kara arziki”,
murmushi yayi yace “Ameen”. Sallama baba
Rabi ta mishi sannan tabar d’akin,tana fita
Sultee ya sau’ke wani ajiyar zuciya,afili yace
“Ya Allah,make my dreams come true”(Ya
Allah,kasa mafarki nah yazama gaskiya),ni da
maman K sai kallon-kallo mukeyi saitace
“Hanee kingane?wani irin mafarki”,girgiza kai
nayi nace “Wallahi bansani ba maman K,saidai
nasan watarana zamu gane”
Baba Rabi ta koma d’aki ta gayama Nabila
yanda sukayi da Sultee. Haka ta tattara kayan
ta kaishi cikin wardrobe ta rufe.
Akwana atashi yau ya kama saura kwana shida
d’aurin auren Amira da Sultee,suna waya sosai
and sun saba da juna,har cikin jijiyon Amira
Sultee neh,amma unfortunately a wajen Sultee
ba haka abun yake ba,shi kawai don biyayya
neh zai aureta ba don yana sonta ba saidai bai
ta’ba bari angane ba.
Hanee da maman Khalil
[2:05pm, 24/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Saura kwana hudu bikin Sultee mai martaba
yayi shatar jirgi na tafiya Yola zuwa masarautar
Hamaz. Mutane dewa sunje ciki ko harda
Nabila,muma dai muna biye da biros namu.
Sun isa Hamaz lafiya,motoci da suka amsa
sunansu aka kawo don kwasar mutane daga
airport. Anci ansha an yi hira,abun gwanin
sha’awa,sarauniya Maryam itace kan gaba akan
komai kamar itane uwar amaryar(samun Kishiya
irin S. Maryam sai an tona,ko da yake ba abun
mamaki bane don sunada sanyin hali kamar
frndy nah Ummitah). Tunda suka isa Nabila
take ta son taga amarya,ta tambayi Hauwa
“Sister don Allah ina neh d’akin Gimbiya
Amira?”,Hauwa tayi murmushi ta kamo
hannunta tace “Taso muje na kaiki”. Sun d’anyi
tafiya kad’an sannan suka isa sashen gimbiya
Amee,ba kowa a parlour,nan sukaji kamar ana
kuka a d’aki. Dasauri suka shiga,turus sukayi
ganin Amira ta rungume hoto tanata kuka
kaman meh. Nabila ta taka zuwa bakin gadon
ta kira sunanta a hankali sai tace “Kiyi ha’kuri
anty,koma meh yake damunki kibar kuka kawai
ki mi’ka lamarinki zuwa ga Allah”,d’agowa
Amira tayi hawaye sai bin kumatunta sukeyi
sannan tayi murmushi tace “Nagode sister”.
Hauwa ta gayama Amira akan wannan neh
Nabila,Amira ta rungumeta tace “Allah sarki,naji
labarinki wajen ya Sultee”. Zaro.ido Nabila tayi
tace “Nashiga uku,zagina yayi ko?ko yace na
cika surutu?”. Amira ta share hawayenta tace
“A’a ko d’aya”, saita chanja topic din. Hira
sukeyi kaman dama sunsan juna,a d’akin Amira
ma ta kwana.
Washegari yakama thursday kuma yau neh
akayi mothers’ day,iyaye sun je,duk kowa
‘ya’yan sarauta,abun ya ‘kayatar sosai.
Washegari akayi Walima wanda malama Jamila
Moh Ali da malama Shukurah suka
gabatar,gaskiya malaman akwai ilimi.
Hanee da maman Khalil
[2:43pm, 24/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Washegari asabar da misalin ‘karfe goma aka
d’aura auren Yarima Sultan Mu’awiya da
Gimbiya Amira Ibrahim akan sadaki naira dubu
hamsin,d’aurin auren da ya samu halartar
sarakunan Nigeria da ma ‘kasashen da ke
kewaye,shugaban ‘kasa ma yaje,’kusoshin
gwamnati da dai sauransu. Sarki Mu’awiya baki
ya kasa rufuwa,murna yakeyi da Allah ya nuna
mishi auren Sultan,haka ma sarki Ibrahim.
Da daddare wajen 9 aka tafi dinner a hall din
AMA,anyi decoration pink and white,amarya
tasaka pink material mai uban wal’kiya ango
kuma yasaka Blue anmishi aiki a rigan sosai
yayi bala’in kyau,hannun rigan irin meh lynx
dinnan.
Nabilah kuma wani material tasaka itama
blue,coincidentally kuma Sultee blue
yasaka,daga cikin wanda Sultee ya bata neh ta
d’auki d’aya ta d’inka,a table d’aya ta zauna da
Saleem sunata hira. Ana cikin program Saleem
ya d’an fita answering call sai wani yazo ya
zauna a ‘kusa da Nabila,mai da hankalinta tayi
zuwa amarya da ake ma spray,Sultee kuwa
gaba d’aya hankalinshi yana kanta. Mutumin ya
gabatar da kanshi as Nafi’u amma Naf ake
kiranshi,shi d’an sarkin Katsina neh,kyakkyawa
neh ba laifi saidai bai kai Sultee ba,da farko ta
shareshi amma daga baya saita fara amsa
mishi,suna cikin hira sai dariya sukeyi sai
wayarta ya fara ringing,tana dubawa taga Sultee
neh,maida kanta wajen zamanshi tayi saita ga
yananan amma ba ita yake kallo ba,atunaninta
maybe mistake yayi ba ita yakeson kira ba.
Mayar da wayar cikin purse tayi saita cigaba da
hirarta,chan wani call ya sake shigowa still
Sultee neh,tsaki taja azuciyarta tace “Ko meh
matsalarshi dani oho,watakila ma yanaso ya
dizgani a gaban mutane neh”.
Saka wayar tayi a silent sai ta mayar cikin
purse,bayan kaman minti goma sai wani waiter
(masu raba abinci a wajen) yazo yace
“Ma’am,yayanki yana kiranki a waje wai kije ta
bayan hall” tace “Okay ina zuwa”. Tajuya wajen
Naf tace “Ya Saleem yana ‘kirana awaje,bari
naje”,tami’ke ta fita ta hall din tabi ta hanyar
da zai sada ta da bayan hall din. Tun kafin ta
isa ta fara kwala mishi ‘kira “Ya Saleem!ina
kake neh?ni fah banganka ba”,gyaran murya taji
ta bayanta,tana juyawa ta zaro ido ta dafe
‘kirji,cikin rikicewa tace “Ya……”
Toh jama’a,ku dai cigaba da ha’kuri damu. We
love you all


GIMBIYA NAFEESAH
[12:40pm, 25/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
A firgice tace “Ya…Sul…tee”,had’e fuska yayi
kaman bai ta’ba dariya ba yace “Kina ganin kin
girma shine kike raina mutane ko?”,cikin rashin
fahimta tace “Kamar ya?bangane ba?wa na
raina?”. Tsaki yaja sannan yace “Sau nawa na
kiraki amma kikayi banza bakiyi picking ba
saikace ni sa’anki ne”,bud’e baki tayi tace “Kayi
ha’kuri wallahi….”,d’aura hannunshi yayi akan
bakinshi yace “Shhh,bana neman bayani daga
wajenki illa guda d’aya”,ganin yanda ranshi ya
‘baci yasa tasha jinin jikinta,asanyaye tace “Ina
jinka”.
Furzar da iska yayi yace “Kinzo bikin nan neh
don kula samari ko meh?wayene wanda kuke
zaune tare kuna hira kekuma tsaba rashin
kamun kai kin ‘bare baki sai dariya kikeyi
kaman wata sokuwa,dubi d’an iskan gyalen da
kikasa,ke ko kunya bakyaji?”. Ran Nabila ya
mugun ‘baci don ita dai tasan kayan da tasa ba
wani transparent kaya bane,cikin masifa ta fara
magana “Haba ya Sultee,mene aibu acikin
shigar da nayi?da kake maganar wanda yazo
muke hira kuma,yes yazo yace yana sona amma
ni ba abinda zanyi dashi tunda dai inada wanda
nakeso” tana gama fad’in haka tajuya afusace
zata bar wajen,abangaren Sultee kuwa
zuciyarshi neh yafara bugawa,da ‘kyar ya iya
controlling na kanshi,jawo hannunta yayi da
‘karfi wanda yasa har ta saki ‘kara,cikeda
‘bacin rai da yafi nada yafara magana “Wallahi
kinji na rantse,kika kuskura na sake ganinki da
wani d’an iska asunan kuna hira sai namiki
abinda baki ta’ba zato ba”
Sakin hannunta yayi itakuma duk da taji tsoro
amma cikeda tsiwa tace “And so?sabida meh
bazan kula samari ba?kai zaka aureni neh balle
ka tsaya kana kafamin dokoki marasa kan
gado?”,huci yakeyi kaman zaki ya nufota,ai
dagudu ta bar wajen don tasan indai ta bari ya
kamata ba ‘karamin jibgarta zaiyi ba.
Hanee da maman Khalil
[12:58pm, 25/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
A bakin hall din ta tsaya tana maida
numfashi,nan Saleem yazo ya sameta. Cikeda
tuhuma yake kallonta yace “Yadai?gudu kikayi
ko?waya biyoki?”,har zata gayamishi abinda ya
Sultee ya fad’a mata amma sai wani zuciyan
tace mata “a’a,wannan sirrinku neh,bai kamata
wani yaji ba”,ajiyar zuciya tayi saitace “Na d’an
fita ansa call ne tachan sai naga kule shine na
gudu”,dariya Saleem yayi yace “Kai
kanwata,Allah ya nunamin ranar da zaki bar
tsoro,yanzu dai mushiga ciki”
Su sadydy,shukee,milly da tulelen
cikinta,fabee,bahirah duk mun hangosu sai cin
abinci sukeyi dama sukam abinda ya kawosu
kenan,daga chan wajen spray kuma mrs
Adams,Faty axland,Benaxir sune suketa watsa
ma amarya dubu daddaya. Nan aka fara neman
ango ba aganshi ba,kiran wayarshi akayi yace
ya d’an fita neh amma gashinan zuwa,bai jima
ba kuwa yadawo fuskar nan tashi ba yabo ba
fallasa har aka d’ad’d’auki hotona wanda
George okoro neh cameraman sannan aka watse
sai fatan Allah ya bama couples din zaman
lafiya.
Washegari da misalin 3:45 jirgin ‘yan biki ya iso
Kaduna,motoci sukata d’aukan mutane suna
kaisu masarautar Yura. Da dare mai martaba da
matanshi su biyu suka saka Sultee da Amira
agaba sukata musu wa’azi da kuma fatan Allah
ya basu zuri’a d’ayyiba. Mai martaba yake
tambayar Sultee “Yaushe zaku koma wajen
aikinkan?”,Sultee ya ‘dan sosa ‘keya yace “Ehh
dama inaso nan da 2 weeks zamu tafi don
akwai abinda nakeso ingama before mutafi”,mai
martaba ya jinjina kai yace “Okay amma dai
zata koma side naka da zama”. Sunkuyar da kai
Sultee yayi yace “Duk yanda kuka yanke yayi”.
Nan taro ya watse akan washegari za a mayar
da Amira side na Sultee
Hanee da maman Khalil
[1:16pm, 25/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Tun da sassafe akasa ‘kuyangi su gyara ma
Amira side na Sultee sannan aka saka sabbin
funitures tunda ita jerenta a Qatar akayi,dayake
side na Sultee babba neh,2 bedroom flat,ga
‘katon parlour sai kitchen da store,an saka duk
abinda zasu bu’kata aciki. Su Hauwa kam tuni
Saleem ya kaisu yawo ita da Nabila don sun
zama kaman friends duk da Nabila ta bata
kusan 3 years.
Achan masarauta kuwa Sultan neh zaune a
lambu yatura akira mishi Nabila,’kuyanga’n da
ya tura ta dawo tace mishi “Allah ya ja
zamaninka Yarima d’an sarki,jikin sarki,baban
sarki kuma kakan sarki da yardar
Allah,takawarka lafiya Yarima mai jiran gado,ba
wanda……” d’aga mata hannu da yayi ne yasa
tayi shiru,cikin muryarshi na sarauta yace “Ya
isa,ina take?”,sunkuyar da kai tayi cike da
ladabi tace “Yarima naje naduba ta amma ance
min tafita da Yarima Saleem”,afirgice yace
“Whatt?!?!?!”,da hannu ya mata alama da ta
tashi ta tafi. Dafe kanshi da yake sara mishi
yayi yana “Innalillahi wa inna ilahi raji’un”
azuciyarshi tunani iri iri yakeyi “Allah yasa
tunani nah ba haka bane,kar dai Saleem da
Nabila soyayya sukeyi?ina!!it can’t be
possible,ba ma yadda zai yiwu,why?!!why?!!,I
have to do something”. Har ya mi’ke saikuma
yasake zama wata zuciyar tace “Take it
easy,idan tunaninka ba haka bane kuma
fah?”,shiru yayi na minti kad’an saiya mi’ke
tsaye yabar wajen yana murmushi kaman dai ya
samu mafita.
Ankai amarya side nata sannan aka bata
shawarwari masu amfani tukunna mutane suka
watse. Chan dare Sultee yadawo da leather
yashiga d’akin Amira,gaisheshi tayi ya amsa
mata ba yabo ba fallasa sannan ya ajiye mata
yafita daga d’akin
Hanee da maman Khalil
[1:32pm, 25/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Gobe da safen aka tattara ‘yan Hamaz aka
maidasu. Kwana biyu dai haka zaman su ya
kasance da Amira,komai ‘kuyangi ne sukeyi
saidai girkin Sultee ne kawai takeyi tunda yace
shi baya cin abincin masu aiki,zasu zauna suyi
hira normal-normal amma dare yanayi zai mata
sai da safe yashige d’akinshi itama tayi nata.
Tsakaninshi da Nabila kuwa tun ranar dinner
rabon da su had’u,ita harga Allah bata ma
sha’awar ta sake ganinshi,har tana Allah-Allah
ranar komawarshi yayi.
Saura kwana tara su Sultee su tafi,yasamu mai
martaba suna hira sai yake tambayarshi ”
Nikam yarinyar nan ba makaranta zataje ba?ina
ake nema mata?”,cikin rashin fahimta mai
martaba yace “Wace yarinya kenan fah?”,Sultee
yace “Nabila nake nufi”,murmushi mai martaba
yayi yace “Daman Yale nake so na nema mata
saidai admission nasu ba yanzu suke bayarwa
ba”
Murmushin da muka kasa gane ma’anarshi
Sultee yayi sannan yace “Daman inada
suggestion neh”,mai martaba ya gyara zama
yace “Okay,go on”. Sultee yace “Naga yarinyar
tanada rawan kai kuma in har ankaita inda ba
tasan kowa ba inaga akwai matsala,kar taje ta
jawo mana abun kunya abanza da wofi,why not
a nema mata a Qatar tunda ina chan?”
nazarinshi mai martaba yayi kaman yanason
gane inda ya dosa amma sai ya basar yace “A
iya sanina da Nabila batada rawan kai saidai
tanada son mutane da surutu,’yanmata nawa
ake kaiwa karatu inda basusan kowa ba kuma
suke ri’ke mutuncinsu?ka kawo wani reason din
ba dai wannan ba”. Sultee kanshi ya d’aure
amma bai nuna ba sai yace “Daman ni shawara
na bayar ba wai dole sai Qatar din ba”.
Hanee da maman Khalil
[2:08pm, 25/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Mai martaba ya d’anyi jim sannan yace “Ba wai
na’ki gane point naka bane,yanzu in nace zan
nema mata Qatar din ma wani sabon aiki neh
tunda har nayi magana da ‘yan Yale din kuma
sun bani tabbacin zasu bata admission,kaga
Qatar din kuma wata ‘kila ma har sun gama
bada admission kuma kasan ni bana son abu da
cutarwa,kamar a hana wani wanda ya rigamu
nema sannan mu abamu”,murmushin cin nasara
Sultee yayi yace “Indai batun admission neh ba
matsala don akwai wani school da zasu iya
d’aukarta,ahalin yanzu ma suna kan bada
admission neh”,jinjina kai mai martaba yayi
yace “Ba damuwa,amma dai a hostel zata
zauna”
Zaro ido Sultee yayi yace “Hostel abba?kaga
yanda suke rayuwa a hostel kuwa?yanda suke
lokacin da kukayi karatu ba haka bane abun
yanzu,komai ya lalace,fitsara yayi yawa sannan
ina tsoro kar nan gaba suyi influencing nata ko
da kuwa bata ra’ayi”,mai martaba baice komai
ba sai kallonshi da yakeyi,chan sai Sultee yaci
gaba “Indai inda zata zauna ne shima ba
matsala don gidana akwai enough
rooms”,girgiza kai mai martaba yayi yace “Bazai
yiwu ba Sultan,shawarar nan bai ‘karbu ba,ko
wata d’aya da aure bakayi ba amma zakace
zaki d’auki budurwa babba ka ajiyeta a
gidanka,ai ba aikin hankali aciki”
Sultee yahau kawo ma mai martaba dalilanshi
amma duk mai martaba yace bai amince ba. Da
yaga abun ba na ‘karewa bane sai mai martaba
yace “Zan yarda in har matarka ta amince da
ku tafi da Nabila”. Godiya yayima mai martaba
sannan yafice,yana isa side nashi ya samu
Amira yace “Daman mai martaba neh yace yana
neman alfarma a wajenki”,Amira tace “Toh Allah
yasa baifi ‘karfina ba”,Sultee ya wani ‘bata rai
alamun bayaso sai yace “Wai yanaso mutafi da
Nabila kuma ta zauna damu agidanmu achan
Qatar don achan ya nema mata admission,nidai
na nuna ban amince ba amma yace shi bai nemi
yarda na ba,indai kin amince toh shikenan”.
Murmushi Amira tayi tace “Ayyah ai komai zan
iya mishi,wallahi na amince mu zauna tare da
ita dama ni banason zama ni kad’ai”,afili Sultee
yanuna shi sam amincewar da tayi baimishi
dad’i ba,tayita bashi ha’kuri sannan yace
“Barinje na gayamishi”(hhhh su Sultee
brainwork)
Hakan kuwa akayi,yasamu mai martaba ya
shaida mishi Amira ta amince,nan mai martaba
yace “okay barin tura akira Nabila sai a
gayamata ta shirya kayanta ko?”,dasauri Sultee
yace “A’a abba,surprising nata nakeson yi,dama
tace tanason garin saisa nayi hakan,amma dai
kawai kace mata tasamu admission tashirya
kayanta,next week zata tafi saidai karta san
wani gari neh don Allah”,mai martaba yace
“Allah ya taimaka”. Nabila tayi murna sosai da
taji zata tafi school next week,saidai tanajin
haushi zatabar Saleem,haka Saleem ma duk
yabi ya rame kaman bashi ba,kai! Sabo bala’i
neh wallahi. Sultee yayita cuku-cuku ta waya
da taimakon abokanshi na chan hardai yasamar
ma Nabila admission.
Akwana atashi yau Sultee zasu bar gari tareda
Nabila,Nabila sai mamaki takeyi “Ashe dai tare
zamu tafi,maybe suna tashi nima jirginmu zai
tashi,gashi basu gayamin a ina nasamu
admission din ba”. An sassaka kayakinsu a
booth sai mai martaba ya kirasu yana musu
nasiha,yace “Ke Nabila karki yadda naji kinma
yayanki ko matarshi rashin kunya,sannan ku
kuma in tayi ba daidai ba ku hukuntata kuma
kuta ha’kuri da ita tunda dai kunfita shekaru
kunfita hangen nesa”,nan kwakwalwar Nabila ta
dagule,a rikice take tambayar mai martaba
“Tare dasu zan tafi neh?”,mai martaba yace
“eh,agidansu ma zaki zauna tunda makarantar
ba nisa da gidan”,kaman tasa ihu haka taji
amma saita daure tafara a hankali “Wayyo Allah
nah nashiga uku,tare da mai shegen takuramin
nan zan zauna?”. Ashe dai maganar da tayi a
hankali kowa yaji,nan kallo ya koma kanta,mai
martaba yace “Yadai Nabila,bakiso ki bisu neh?
idan bakyaso bazan saki dole ba,inyaso saina
nema miki wani waje daban”,d’ago kai tayi tana
bin ‘yan parlourn da kallo,nan ta kai kan
Amira,dasauri ta juyo wajen mai martaba tace
“Bazan b……..”

GIMBIYA NAFEESAH
[7:52pm, 27/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Nabilah tace “Bazan baka kunya ba in Allah ya
yarda,kuma bazan ta’ba zubar da mutunci nah
ba”,wani ajiyar zuciya Sultee ya sau’ke wanda
sai da duk ‘yan parlourn suka dubeshi,fuskewa
yayi ya tsare kaman ba shi ba. Mai martaba
yayi gyaran murya yace “Alhamdulillah tunda kin
amince zaki bisu,yanzu sai muyi addu’ar Allah
ya kaiku lafiya tunda gashi lokacin tashin jirgin
ya ‘kusa”,sarkin gida ne yayi addu’a sannan
taro ya watse,duk aka dunguma zuwa inda aka
parka motocin da zasuyi rakiya zuwa airport.
Yabi,Baba Rabi,mai martaba,Saleem,Amina da
Jamila duk anje airport,Amina da Jamila sai
kuka sukeyi zasu rabu da bestfriend
nasu,Nabilah ma dai kuka takeyi,ta bibbisu
d’aya bayan d’aya ta rungumesu. Da tazo wajen
Saleem saita kasa rungumeshi,tsayawa kawai
tayi tana goge hawayen idonta,Saleem kasa
jurewa yayi,bashiri ya jata jikinshi ya rungume
yana bubbuga bayanta alamun rarrashi,sun d’au
mintuna ahaka sai rarrashinta yakeyi,tayi shiru
sai ajiyar zuciya.
Sultee da ke gefe haushin Saleem ya
cikashi,cikin masifa yafara “Ya zaka wani
rungumeta saikace muharraminta?bawai ku
yara ‘kanana ba, wannan ai d’abi’ar jahilai
neh”,wani kallo Saleem ya bishi dashi sannan
ya sake Nabila,ya bud’e baki zaiyi magana
amma kallon da mai martaba yamishi alaman
yayi shiru yasa yayi controlling temper
dinshi,afusace ya juya ya koma motar. Mai
martaba ya ‘kara ma Sultee nasiha akan ya
dinga ‘ko’karin danne ‘bacin ranshi,ha’kuri yaba
ma mai martaba sannan suka lula cikin jirgi
zuwa Qatar,ko ya zaman zai kasance
achan,kudai biyomu… Ni da maman K ma muna
tare dasu don d’auko muku rahoto
Hanee da maman Khalil
[10:26pm, 27/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
QATAR
Sun sau’ka a Doha dake cikin Qatar lafiya
lau,driver’n Sultee da ke chan yazo ya d’aukesu
zuwa Al Asmakh street,anguwa neh mai kyaun
gaske. Wani gida driver yayi horn aka bud’e
gate,gidan flat biyu ne aciki,Sultee ya bud’e
d’aya daga ciki ya shiga sannan su Amira ma
suka bi bayanshi,driver ya kwaso kayaki daga
booth ya diresu a parlour sai ya musu sallama
ya fice.
Parlour neh ‘katon gaske,kujerun coffee colour
neh,daga chan gefe kuma dinning area,ta hagu
kitchen neh da store aciki,ta dama kuma wani
‘kofa neh. In an bud’e ‘kofar akwai toilet d’aya
sai d’akuna guda biyu kowanne da toilet
aciki,duka d’akunan royal beds neh aciki,d’aya
coffee colour,d’ayan kuma pink. Ata’kaice dai
gidan ya tsaru kuma ba acika kayaki dewa
ba,just kad’an amma komai acikin tsari akayi.
Sultee ya sallami Amira yace “Ni na tafi side
nah,nan d’in saiku zauna ku biyu”,Amira tayi
murmushi tace “Toh,daman ni nafiso mu zauna
tare da ita”. Yana fita Amira ta maida kallonta
wajen Nabila sai tace “‘kanwata tashi ki shiga
d’aki mana ki huta,duk wanda yamiki ki saka
kayanki aciki”,murmushi Nabilah ma tayi sannan
tace “Nagode sosai Anty Amira,barin shiga ciki”.
Da yake kujerun parlourn coffee colour neh
kuma d’aki d’aya gadon shima coffee colour ne
sai Nabilah ta saka kayanta a d’aki mai pink
bed d’in.
Da dare Sultee yamusu ordering na abinci daga
restaurant,sunci sun ‘koshi sai suka zauna suna
hira sama-sama,Nabila kam hankalinta yana
kan wayanta ma sai chatting takeyi. Magana
d’aya-biyu sai Sultee ya sakota aciki,chan sai
ta tashi ta musu sai da safe. Har ta bud’e
‘kofar da zai sada ta da d’akinta sai Sultee ya
tsaidata
Hanee da maman Khalil
[10:43pm, 27/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Yace “Aff! Kinga na manta”,juyowa tayi amma
bata dawo ta zauna ba,da yaga bata da niyya
sai yace “Zo ki zauna,magana nakeso muyi”.
Taso ta mishi gardama amma kunyan idon
Amira yasa ta koma ta zauna akan kujera,ciki-
ciki tace “Gani” tana cigaba da danne-danne da
wayarta.
Sultee ya d’anyi jim sai yace “Ajiye wayar nan
zakiyi fah don in ina magana da mutum banaso
yana ta’ba waya”,tura baki Nabila tayi amma ba
ta ajiye wayar ba sai tace “Ai ba wai kunne nah
bane ya toshe da in ina danne danne bazan ji
me kake fad’a ba”,tsaki yaja sannan yace “Tashi
ki tafi in har bazaki iya ajiye wayar ba”.
Jin yadda yayi maganar tasan ranshi ya ‘baci
neh sai tayi saurin ajiyewa,dama abinda takeso
kenan wato ranshi ya ‘baci. A hankali tace “Yi
ha’kuri”,Amira kam dariya tayi tace “Ohh
Nabila,ashe dai kema ba tayar baya
bace”,murmushi Nabila tayi ta sunkuyar da kai.
Saida ya gama jan ajinshi sannan ya dubeta
yace “Rules na gidannan nakeso na gayamiki,na
farko….”,da sauri Nabila ta d’ago kanta tana
kallonshi,a razane ta katseshi tace “Ohh
masifa!!wani rules kuma ya Allahu?,ni fah
banason takura”,kallonta ya yi na ‘yan seconds
sannan ya yi wani shu’umin smile sai yace “Ban
nemi ji ta bakinki ba..and karki sake katse min
magana,in ina magana shuru zakiyi sai na gama
sannan ki d’ora da taki”.
Nabila tace “Okay,Allah ya baka ha’kuri”,gyara
zama Sultee yayi sannan yafara “Kaman yanda
kika sani kinzo garin nan neh domin karatu,na
samo miki admission a Carnegie Mellon
University,zaki karanta Biological Science”
murmushi Nabila tayi don taji dad’i,daman
course da takeso kenan.
Hanee da maman Khalil
[11:08pm, 27/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Sultee yaci gaba “karki kuskura na ganki da
saurayi,don kinzo ne kiyi karatu ba ki tsaya
‘bata lokacin ki akan samari ba,in har ba
lectures kike dashi ba karki fita ko da bakin gate
ne,bake ba fita ke kad’ai sai in da Amira ko
kuma ni”
“zan je na duba time table naki naga schedules
na lectures naki don kar kimin ‘karya kice kin
tafi lectures bayan ba haka bane,na samo miki
driver domin kaiki school kawai,he’ll always be
available,in time na cin abinci yayi dole ne ki
fito mu had’u a dinning aci tare don bazan
yarda da barin kanki da yunwa ba,nasan ki da
baki…zaki iya cema abba bamu baki abinci
saisa nayi ma tufkar hanci,a nan zan tsaya for
today saidai ba iyakacin rules d’in ba kenan,a
sannu zakisan sauran”
Tun da yafara maganar nan Amira da Nabila
suka sake baki suna kallonshi,Amira tunani
kala-kala ya fara yawo a kanta “Anya ya Sultee
ba son yarinyar nan yakeyi ba?irin wannan rules
haka?”. Abangaren Nabila kuwa kasa ‘boye
mamakin ta tayi,’kwafa tayi ta turo
d’ankwalinta gaban goshi irin ture kaga tsiya
dinnan,tana karkad’a ‘kafa,cike da rashin kunya
tace “Ehh?meh kace??wai kar in kula samari?in
ban kulasu ba kai zan kula?so kake nayi bunga
a gida ko meh?batun fita yawo kuma wallahi
saina fita,haka kawai ka hanani zagaya gari?
tab!!ai wallahi sai dai sama da ‘kasa su had’u
amma abinda naga dama zanyi”.
Cike da mamakin irin rashin kunyanta yake
kallonta,ranshi in yayi dubu toh ya ‘baci,tashi
tsaye yayi yace “Okay fine,haka kikace ko?ban
isa na kapa dokoki agidana kibi ba?that’s
good,duk rawan da kanki yakeyin nan i promise
u saina saita miki hankali,bana son reni”. Tsaki
taja sannan ta tashi da niyyar tafiya
d’aki,cafkota yayi,cikin wani loud voice yace
“Wa kika ma tsaki?”.
Hanee da maman Khalil
[11:33pm, 27/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
Na Haneefah Usman
®ONLINE HAUSA WRITERS da
Khadijah maman Khalil
Hanjin cikinta suka kad’a ganin gaba d’aya
yafita hayyacinshi,jikinta yana rawa tace “wayyo
Allah ya Sultee zaka karya min hannuna,kayi
ha’kuri bazan sake ba,wallahi na tuba,zan bi
dokokin ka” tsaba azaban yanda ya ri’ke
hannunta batasan time da ta fara hawaye
ba,wurgata yayi tafad’i ‘kasa,bai yi mata
magana ba ya juya ya fita daga parlourn.
Yana fita Amira tazo inda Nabila take
kuka,d’agota tayi ta taimaka mata ta tafi d’aki
sannan ta fara mata nasiha “Nabila,kinga ya
Sultee yana da mugun zuciya,kuma zuciyarshi
bai da kyau,komai zai iya miki inhar kika kaishi
bango,kinga nan ba 9ja bane,babu abba babu
kowa sai mu kad’ai,rashin kunya ba naki
bane,ajiyeshi a gefe zakiyi ki bishi a hankali kar
watarana ya dakaki ko ma fiye da haka a
gidannan”,tana hawaye ta rungume Amira tace
“Toh anty Amira,zan yi iya ‘ko’kari nah na ganin
na kauce ma hanyar da zaisa ya ta’ba lafiya
nah”,Amira tayi murmushi tace “Yauwa,ko kefa?
kiyi shiru toh”,sun dad’e suna hira sannan
Amira ta koma d’akinta.
Bayan sati daya
Nabila tana taka-tsantsan da Sultee,gaishe shi
takeyi kaman babanta,ga ladabi da takeyi
kaman ba ita ba,yana cewa tayi abu cikin ‘barin
jiki takeyi,wani lokacin har dariya ma abun yake
bashi. Suna zaune a dinning suna lunch sai
Nabila tace “Ya Sultee ayyah alfarma nake
nema”,ba tare da ya kalleta ba yace “Uhum,na
meh?”,a sanyaye tace “tunda mukazo ko gate
banje ba,gashi jibi zan fara zuwa school kuma
inaso naje nayi shopping abubuwan da zan
bu’kata”.
‘dagowa yayi ya kalleta sai yaji tausayinta,chan
sai yace “Bari mu gama sai muje”,godiya Nabila
tashiga kwararowa,Amira kam sai dariya take
mata. Sunje wani babban shopping mall,Sultee
yace su za’bi abinda sukeso ita da Amira,kowa
ya d’auki troller.
Nabila taje ta wajen perfumes tana za’ba sai
wani saurayi yazo yamata sallama,amsa mishi
tayi sannan taci gaba da abinda takeyi. Nan ya
mata introducing na kanshi as Yusuf sannan
shima d’an 9ja neh amma yana aiki a nan
Qatar,bata tanka mishi ba har ya ‘karaci flows
nashi wai shi yana sonta. Ro’konshi tafara akan
ya rufa mata asiri yatafi kar yayanta yazo ya
sameshi amma Yusuf ya’ki,tura troller’nta tayi
shima yana tura nashi a ‘kusa da ita.
Dum!! Gabanta ya buga ganin Sultee a
gabansu,kallonta yayi cike da ‘bacin rai,jikinta
har rawa yakeyi don tsoro,Yusuf da baisan
dawar garin ba ya mi’ka mishi hannu,Nabila ta
fara kame-kame “Ya…Sul…tee…wallahi ban…
sanshi ba” fincikarta yayi ya jata ita da troller
dinta fuuuu suka bar wajen.
Hanee da mama
GIMBIYA NAFEESAH
[8:36pm, 31/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
© Haneefah Usman
®OHW da
© Khadijah maman Khalil
Har counter sukaje amma still yana ri’ke da
hannunta, ana cikin lissafi sai Amira ta iso
wajen da nata troller din, ita duk bata lura da
hannun Amira da Sultee ya ri’ke ba saidai taga
yanayinshi ya chanja ba kamar yanda yake
dazun ba. An gama lissafi aka kai musu kayakin
cikin boot, janta ya ‘karayi yana sauri itakuma
da yake high heel ta saka sai tana neman
fad’uwa, Amira tayi saurin tarota tace “Yadai
Nabee, kiyi tafiya a hankali mana”, Nabila
kaman zatayi kuka tajuyo tana kallon Amira sai
tace “Don Allah anty ki bashi ha’kuri,wallahi ba
abinda yake tunani bane,ni anan ma na ganshi”,
sai sannan neh ta lura Sultee ne ke jan Nabila,
duk da bata san kan zancen ba tace “Ya Sultee
ko ma meh tayi don…..” juyowa yayi ya d’aga
mata hannu yace “Ban sa bakinki ba kuma ban
nemi kisa bakinki ba,karki yadda ki had’ani da
Allah”, ta bud’e baki zata sake magana amma
Nabila ta girgiza mata kai alamun tayi shiru
kawai kar ya Sultee ya mai da laifin kanta.
Sultee ya cigaba da jan Nabilah har motar,
yabud’e ‘kofar baya ya turata ciki, ran Amira sai
tafasa yakeyi, tama rasa meh ke mata dad’i
tsaba kishin da ke damunta. Ji tayi kaman
numfashinta yana neman d’aukewa,karanto
addu’o’i ta fara sai da taji sanyi sannan ta fara
takawa kaman wanda ‘kwai ya fashewa a ciki,
wata shegiyar horn da Sultee ya matsa neh
yasa Amira ta firgita, ai tuni ta fara sauri. Ta
shiga motar ko kallonta baiyi ba ya tada
motarshi.
Suna isa gida tun kafin Sultee ya gama parking
Nabila ta fara kiciniyar bud’e ‘kofa, kallonta yayi
ta rear view mirror yace “Karki kuskura ki fita
daga motar nan”, ai bai ma gama maganar ba
Nabila tayi unlocking na ‘kofar ta kwasa da
gudu,parking yayi cikin zafin nama zuciyarshi
sai ‘kara tafasa takeyi.
© Hanee da maman K
[8:54pm, 31/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Nabila batayi birki a ko ina ba sai d’akinta, tana
shiga shikuma lokacin yake shigowa parlour,
gwalo ta mishi sannan ta rufe ‘kofar sai tasa
key, jingina tayi da jikin ‘kofar tana maida
numfashi tana kuma neman tsari daga bala’in
Sultee, azuciyarta tana cewa “Tab!! Ni wawiya
ce da zan tsaya?, Yanda naga ranshi ya ‘bacin
nan komai zai iya min, mtswww, ya takuramin
ma wallahi, ni shikenan bazanyi aure ba yakeso
ko meh? Dole ne ma na nemi shawara daga
wajen Anty Jamcy ko ta whatsapp neh”, nan dai
ta cigaba da ‘yan tunane-tunanenta.
Sultee ranshi ya kai ‘kololuwar ‘baci,afili yace
“Ni kika ma gwalo?wallahi ki bud’e ‘kofar nan
tun kafin raina ya gama ‘baci in ba haka ba
next had’uwar mu bazaiyi kyau ba”, Nabila tana
jinshi sai ta murgud’a baki kaman yana ganinta,
d’aga muryanta tayi yanda tasan zai jita “Ba
sai mun sake had’uwa bane zaka min iskanci, ai
wallahi kayi dama nayi hagu daga yau, mutum
sai takuri ko ubana albarka, kai kayi aure
nikuma kanaso namutu a gobruwa?”, girgiza kai
yayi yana ‘kara jin zafin maganganunta,shi
kad’ai yake magana “Ni yarinyar nan zata gaya
ma magana?, no problem, in ta shiga hannuna
sai na yi maganinta”. Ranshi a ‘bace ya juya
fuu yabar wajen sai side nashi.
Duk abinda akeyin nan a idon Amira, hawaye ne
ya fara zuba daga idanunta, da gudu tashige
d’akinta ta fashe da kuka. Kishi neh yake cinta
ba kad’an ba, kukan neh kad’ai zai sa zuciyarta
tayi sanyi, dama ance kuka rahma neh.
Haka gidan ya kasance a ranar kaman gidan
zaman makoki, shuru kakeji sai kukan
tsuntsaye. Da dare ya shigo musu da kayakinsu,
ajiye ma Nabila nata yayi a ‘kofar ta sannan
yayi sallama ya shiga d’akin Amira. Ganinta
yayi ta kifa kanta a guiwowinta tana kuka akan
sallaya, da gani ta idar da sallah neh kukan yaci
‘karfinta. Ko kad’an baiji tausayinta da halin da
take ciki ba, cikin ko in kula yace “Ga kayanki,
sai da safe”, ya juya kenan ita kuma ta d’ago
kanta, har zai fita daga d’akin asanyaye ta ‘kira
sunanshi “Ya Sultee….”
© Hanee da maman Khalil
[9:59pm, 31/01/2016] Haneefah : GIMBIYA
NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Sultee ya tsaya chak amma bai juyo ba, share
‘kwallar da ya zubo mata tayi sannan tace “Ya
Sultee inaso na tambaye ka ne”, juyowa yayi
yana kallonta, ya saka hannayenshi duka biyu a
cikin aljihu. Amira tace “Ya Sultee fisabilillahi
abinda kakeyin nan ya dace? Nabila fah ta
girma tazama cikakkiyar budurwa kuma yanzu
university take, in ka hanata kula samari yanzu
sai yaushe kake so ta kulasu? Shekaru ‘karuwa
sukeyi fah ba raguwa ba, Life cycle na mace
kad’an ne, Daga takai 25 dai toh wallahi
samarukan gudu sukeyi, In ka hanata har
sukazo suka watse kam ya zakayi da ita?”.
Tuni Sultee ya had’e rai, a fusace yace “What
do you mean?, Meh ruwanki?, ‘kanwata ce fah
and duk yanda naso tayi dolenta hakan za tayi,
And da ki ke maganar inta kai 25 samarin zasu
watse, Mata nawa suke kaiwa 30+ amma still
suna aure?, karki sake samuna da wannan
banzan maganar, it’s none of your business”.
Hawaye sharkaf a fuskan Amira, ta d’ago da
jajayen idanunta ta d’aurasu a kanshi tace “Wai
nikam ya Sultee ni kake aura ko kuma Nabila?,
Takuran da kake mata ni bakamin irinshi,
kulawan da kake bata, damuwar ka agareta,
komai ma ita kake ma amma ni baka min, karka
manta fah aure ba wasan yara bane, in sonta
kake yi gwara ka aureta kawai, kaga in ka
aureta ni na huta, kaima ka huta sannan itama
ta huta”.
A firgice yake kallonta, a razane yace “Kinsan
meh kike fad’a kuwa?, ko ina da ra’ayin auren
mata biyu you know definitely zan iya tunda ni
ba rago bane kuma ina da kud’in, in zanyi ma
sai na rasa wanda zan aura sai wannan
fitsararriyar? jinjira wacce bata wuce a raineta
ba?, mtswww please karki ‘kara ‘batamin rai da
daren nan”. Bai jira meh zatace ba ya fita daga
d’akin, Amira ta d’anji sanyi a ranta tunda dai
Sultee ya ambaci bayason Nabila don ta mishi
‘karama, nafilfilu ta dinga yi sannan bacci ya
kwasheta.
©Hanee da maman Khalil
[10:12pm, 31/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
®OHW da
©Khadijah maman Khalil
Washegari Nabila bata fito daga d’aki ba har
saida taji Sultee yabar gidan, cikin sand’a da
alamun rashin gaskiya ta nufi kitchen, nan ta
tarar da Amira. Murmushi tayi sannan tace
“Good morning anty Amira”, itama murmushin
ta mayar mata sai tace “Morning sis,kin tashi
lafiya”, Nabila ta d’anyi hamma tace “Wallahi
yunwa nakeji,tun jiya da rana rabo na da
abinci”, Amira ta d’anyi jim sai tace “Ba kin
tsokani ya Sultee ba?, nikam meh kika mishi
neh?”, guntun tsaki Nabila tayi sannan tace
“Anty Amira mijinkin nan yanada matsala,wai
fah don ya ganni da wani shine ya ‘bata rai ya
fara ja ma sai kace kayan wanki, ni gaba d’aya
ya takurani a gidannan”.
Dafata Amira tayi tace “Yi ha’kuri, komai zai
wuce in Allah ya yarda, kawai dai ki dinga
kiyaye dokokinshi, gashi yanzu yana nemanki
ruwa ajallo, hmm ina tsoron ranar da zakuyi
karo a cikin gidannan”. Dariya Nabila tayi
sannan tace “Ba saina yadda bane zai ganni?
Dodging nashi zan dingayi, yana shigowa zan
gudu d’aki, yana fita kuma zan sake na zauna a
parlour abuna”, murmushi Amira tayi tace “Ke
dai baki tsoro, ki bar neman magana dashi ni
dai na gayamiki, yanzu ga breakfast naki nan ki
d’auka kije kici”, Nabila ta d’auki plate tana
d’iba tace “Barin je parlour naci”.
Yinin ranar tayishi a sake tunda Sultee yana
wajen aiki. Haka dai kwanaki suka ta ja har
yanzu su Nabila sunyi mid-semester exams, tun
da sukayi rikici bata sake bari sun had’u ba,
tana jin alamun ya dawo gida take komawa
d’aki, in zata tafi lectures na safe kuma tun 6
take fita a hankali tace driver ya kaita, in ta
dawo kuma taga alamun yana side nasu toh
bazata shiga ba, saidai ta la’be a ta wajen
flowers in taga ya shiga side nashi sai ta ruga
dagudu tayi d’akinta.
©Hanee da maman Khalil
[11:11pm, 31/01/2016] Haneefah :
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Abinda Nabila bata sani ba shi ne duk
‘boye-‘boye da gudun shi da takeyi duk yana
ganinta, da yake yanada time table nata so duk
tym da yasan morning lectures take dashi zai
zauna a ta wajen window yana le’kenta, har ta
gama tafiyar sand’arta zuwa motar, shi kam
tun abun yana bashi haushi har yazo yafara
bashi dariya, zama yakeyi musamman yayita
dariya shi kad’ai.
Yau ya kama Thursday kuma yau ne Sultee zai
tafi Switzerland don aikin office nashi, ya shirya
tsaf sannan ya je ya samu Amira yace “Ni zanyi
tafiya, duk abinda zaku bu’kata akwai a store
kuma nasa miki kud’i a account haka ma Nabila
ita ma nasa mata, karki yadda ki barta ta fita
wai don bana gari in har ba school zataje ba, in
kin barta ma za a gayamin”.
Har ya kai ‘kofa sai ya juyo yace “Ba rakiya?”,
murmushin ya’ke tayi sannan ta rakashi har
bakin motar wanda driver zai tu’kashi zuwa
airport, tana d’aga mishi hannu har motar yabar
harabar gidan. Wani ajiyar zuciya ta sauke, a fili
tace “Alhamdulillah, zamu huta da bala’i na
kwana biyu”. Nabila tadawo daga karatu da
yamma tazo ta tarar da wannan good news na
tafiyar Sultee, har rawa saida tayi don murna,
nan ta zauna take tambayar Amira “Anty,
yaushe yace zai dawo? I hope dai ba kwanan
nan ba?”, Amira tace “I have no idea don bai
gayamin ba and ni kuma ban tambayeshi ba”.
Murmushi Nabila tayi sai tace “Allah yasa ya
dad’e”. Tana kwance da daddare kawai sai taga
text message daga Sultee,yace “Salamu
Alaikum, ki ‘kare guje gujenki, yanzu kam kin
huta dani for some days amma in na dawo na
samu kin tsallake rules nah kema kinsan
sauran”, dariya Nabila tayi sosai sannan ta
mishi reply “Don Allah karka dawo dawuri”.
Sultee na karantawa yayi wani smile kawai ya
ajiye wayar.
Nabila ta zama free, komai yi takeyi, yau tana
mall nan gobe tana chan, ita har ma ta manta
da wani Sultee. Bayan kwana shida da tafiyarshi
Nabila ta kunna music a parlour sai rawa
takeyi, Amira kuma tana zaune tana viewing
nata a waya, ihu sukeyi ba kad’an ba.
Rawa ya d’au dadi kawai sai ga Sultee da
friends nashi su biyu,da yake Nabila ta bama
‘kofa baya so bata san sun shigo ba, Amira
kuwa sumar zaune tayi a wajen da take, tana ta
ma Nabila nuni da ‘kofa amma ina!! Nabila tayi
nisa sai crazy dance takeyi abunta. Sultee sake
baki yayi yana kallonta, ba abinda yafi
damunshi ma kaman wai ga frnds nashi har
biyu a tsaye suna kallonta tana rawa da black
three-quarter tare da white vest.
Amira ganin kallon da Sultee ke watsa mata
yasa ba shiri ta ruga d’aki dagudu, Nabila ta
fara kiranta “Anty, ban gama rawar ba fah, ya
kika tafi”. Amira bata juyo ba balle ta tanka
mata, gyaran muryan da taji ne yasa ta juyawa.
Zaro ido tayi ta dafe ‘kirji ta tsala ihu, ihu takeyi
kaman mahaukaciya ganin Sultee a tsaye ranshi
a dagule, fuskar nan ba alamun sassautawa.
Cafkota yayi ya wanka mata mari yace cikin
d’aga murya “Wani irin iskanci neh wannan? An
gayamiki nan gidan ‘yan giya ne da zaki kunna
wa’ka kina rawa sai kace arniya? Wannan
dabi’ar kuma daga ina?”.
GIMBIYA NAFEESAH
[3:13pm, 02/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Tana ihu tana kuka ta fara magana “Wayyo ya
Sultee kayi ha’kuri”, tsaki yaja yace “Wallahi in
baki bar cikamin kunne da ihu ba sai na pasa
bakin, ansa nake jira kibani ba ro’ko ba”, cikin
kuka tace “Toh ka sake min kai na mana, akwai
zafi”. Daya daga cikin abokanshi da sukazo ne
yazo ya dafashi yace “Kayi ha’kuri ka saketa,
bai kamata ka d’aga hannu ka mari mace ba,
sam bai dace ba, ya kamata ka dinga
controlling temper d’inka kar watarana ya saka
da na sani”, ran Sultee sai tafarfasa yakeyi
amma haka yayi ‘karfin halin sake gashin, tureta
yayi har ta buga kanta a gini, yana huci yace
“Bamu ‘kare magana ba, anjuma ki same ni a
parlour”.
Tana kuka tana matsa wajen da ta gara da
bango bata tankamishi ba ta juya tayi hanyar
d’aki, nan ya sake ‘kuluwa kuma, cike da masifa
yace “Ba ki ji me nace bane?”, cikin murya mai
nuna alamun taci kuka tace “Na…ji”. Kuka neh
ya kusa ‘kwace mata, dagudu tayi d’aki ta fad’a
kan gado tana cigaba da kuka, abun tausayi.
A parlour kuwa friends nashi Abdul da Ahmad
neh sukata bashi ha’kura tare da nuna mishi
rashin dacewar marin da yayi ma Nabila, Abdul
ya ‘kara da cewa “Duk da laifi tayi, kamata yayi
ace ka zaunar da ita ka mata nasiha bawai
duka ba, ta girme duka ai, don Allah ka gyara”,
a sanyaye yace musu “Sorry dan Allah, I
couldn’t control myself ne”, guntun tsaki Abdul
yayi sannan yace “Ita ya kamata ka bama
ha’kuri bamu ba, ni ka ‘bata min rai ma, kasa
crush na kuka a banza”.
©Hanee da maman Khalil
[3:27pm, 02/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
A firgice Sultee ya d’ago ya kalleshi, cikin wani
yanayi yace “Whatttt??!!?!, an gayama ‘kanwata
kaman ko wace mace ne?, bama haka ba, tayi
‘karama da kula samari”, dariya Abdul yayi
ganin yanda Sultee yayi responding, sai da yayi
mai isarshi sannan yace “Ko baka bani go ahead
ba I promise you sai na bi ta bayan idonka mun
daidaita da ita”, “mtswwww, kai d’an iska neh
wallahi, ni kar ka sake ‘bata min rai, barin shiga
na kira madam d’in sai ku gaisa”, sannan ya
mi’ke ya nufi d’akinta.
Tun d’aga ‘kofa yake jin kukan Nabila na tashi
amma sai ya fuske kawai yashiga d’akin Amira,
zaune take a kan gado kaman mara gaskiya
sannan tana tsorace. Taka wa yayi zuwa cikin
d’akin, d’agowa tayi ta kalleshi sannan ta
sunkuyar da kanta, a hankali tace “Ina yini? Don
Allah kayi ha’kuri, baza…..”, girgiza kai kawai
yayi sannan yace “Ban nemi wani explanation
daga wajenki ba, duk da kema kina da naki laifin
tun da kin kasa aiwatar da abinda nace, it’s
okay by me, nadawo ai, yanzu ki tashi friends
nah sunaso ku gaisa”. Bai jira meh zata ce ba
yafita daga d’akin, mi’kewa Amira tayi tabi
bayanshi zuwa parlourn.
Zama tayi akan kujera sannan suka gaisa da
friends nashin, Ahmad sai ‘kare mata kallo
yakeyi da yake riga da skirt neh tasaka kuma
sun kama jikinta. (Don Allah mata a kula, in
abokin miji yazo kuma zaki fita ku gaisa toh
yazama dole ki saka hijabi a jikinki, haramun
neh yaga jikinki, ko baida niyyan kallonki toh fah
shaidan yana iya rinjiyarsa har ya fara tunanin
wani abu daban, Allah yasa agyara). Sun d’anyi
barkwanci sannan ta tashi ta d’auko musu
drinks suka sha, ta ma kasa had’a ido da
Sultee, zaman da tayi a parlourn ma ‘karfin hali
neh kawai da kuma gudun kar su gane yanda
zamansun yake.
©Hanee da maman Khalil
[4:34pm, 02/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Sun d’an ta’ba hira kadan sannan suka mata
sallama, Abdul yace “Madam mungode fah, ki
kular min da ‘yar waje na”, murmushi Amira tayi
sannan tace “Zan kula ma da ita In Sha Allahu”,
kasake Sultee ya tsaya yana kallonsu, cike da
‘kosawa yace “Nikam muje na rakaku, nagaji
inaso na huta”. Dariya dukkansu suka yi banda
Sultee da ya wani had’e rai.
Suna fita Amira tayi d’akin Nabila, tayita
lallashinta da kyar dai tayi shiru sannan Amira
taje fridge ta d’auko Ice ta saka a ‘karamin
towel tana matsa ma Nabila goshinta da ya
kumbura. Sai wash wash Nabila take tayi, daga
baya suka je kitchen tare sukayi girki sannan
kowa ya tafi d’akinshi.
Sultee ne zaune a parlournshi da daddare yana
zaune a kan kujera yana jujjuya tumbler da ke
hannunshi, amma a zahirin gaskiya hankalinshi
ba akan tumbler din yake ba. Tunani yakeyi ko
wani hali Nabila take ciki yanzu, yayi nadamar
marinta har cikin ranshi, da yaga tunanin ba
mafita zai samo mishi ba sai kawai ya d’auki
wayarshi ya ‘kira Nabila, lokacin ita kuma tana
kwance a d’aki tana chatting kuma ba abinda
tafi tsana kaman a kirata in tana chatting, tsaki
taja afili tace “Ko meh mugun nan yake nema a
wajena oho”, batayi picking ba har ya tsinke.
Ya kirata yakai sau biyar amma batayi picking
ba, a na shidan neh ta d’auka tana mai jin
takaicin katse mata chatting da yayi. Batayi
magana ba, shima kuma baiyi ba, sun dad’e a
haka sai chan Sultee ya bud’e bakinshi da kyar
yace “Where are you?”, cike da mamakin jin
baiyi masifa ba tace a ta’kaice “My room”, ya
d’anyi shiru sannan yace “Ba nace kizo ki
sameni a parlour ba?”, ta’be baki tayi sannan
tace “Na manta neh kuma ni kaina yana ciwo”.
©Hanee da maman Khalil
[4:54pm, 02/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Ajiyar zuciya yayi sannan yace “So bazaki zo
din ba kenan ko?”, Nabila tace “Bazan iya ba
gaskiya”, baice komai ba ya katse wayar. Nabila
tayi wani dariya, a fili tace “Zai maida ni jaka,
inje daga ni sai shi achan ya jibgeni ba mai
‘kwata na”. Cigaba da chatting nata tayi hankali
kwance, nan take labarta ma Anty jamcy wacce
take kaman sistanta amma abun mamaki a
groupchat suka had’u har suka saba, ta
gayamata yanda sukayi da Sultee yau, anty
Jamcy ta ‘kara bata shawarwari masu kyaun
gaske. Ummitah neh ta tura mata wani comedy
video, Nabila dariya takeyi har da hawaye,
videon ya mugun bata dariya, jin kaman mutum
a tsaye a kanta yasa ta d’ago da sauri.
Wa zata gani?? Sultee neh. Ba shiri dariyan ya
tsaya, tashi zaune tayi tana tsoron kar ya
dakata. Zama yayi a kujeran da ke cikin
bedroom din yana fuskantarta, a hankali ya
soma magana “Dama ‘karya kikamin da kikace
kanki yana ciwo?”, nan ne ta tuna da ta mishi
‘karyan kanta yana ciwo gashi yazo ya sameta
garau sai dariya takeyi, murya na rawa tace “Eh,
A’a, yana ciwo, nasha magani shine yatafi”,
kallonta yayi irin kin rainamin wayon nan,
murmushi yayi yace “Ki chanja ‘karyar, wannan
baiyi ba, ko minti talatin baiyi ba kice ya tafi?”.
Ta wani dafa kanta kaman tana jin ciwo sai
tace “Kaga ya dawo ba?, inaga bacci yakeso,
sai da safe”, kwanciya tayi a kan gadon, tana
faman jan bargo yace “Ciwon kan naki ma mai
ra’ayi ne, tunda ya iya barinki ki ‘bare baki kina
dariya ai sai ya jira na gama maganar da ya
kawoni”. Ahankali ta mi’ke zaune tace “Yi
ha’kuri ya Sultee, kaga wallahi dazun kamin ka
dawon nan neh kawai na kunna wa’ka, tunda ka
tafi ko gate bana fita sai in skul zanje kuma
ko……”.
©Hanee da maman Khalil
[5:32pm, 02/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Hannunshi yasa a baki alamun tayi shiru, ai
kuwa ta kama bakinta gum. Murmushi yayi
yace “Hmmm, duk abinda kikayi da bananan
nasani duk da bakisan waya gayamin ba”, ras!
gabanta ya fad’i, a zuciyanta tace “Nashiga uku,
anda wani munafukin ne ya gayamishi, ko da
yake ina ganin driver neh ko gate man don su
kad’ai ne zasu iya gayamishi tunda nasan Anty
Amira kam bazata fad’a mishi ba”. Gudun kar
ya ramfota yasa ta wayance tace “Amma
mutane basu tsoron Allah, har da ‘kullamin
sharri, Allah zai sakamin”.
Kallonta ya tsaya yi cike da mamakin denying
da tayi amma sai ya fuske yace “Ni ba wannan
bane ma yasa nace kizo”, ya d’an yi jim sai
yace “I’m really sorry about today, na mareki ba
tare da nasani ba don raina ne yayi mugun
‘baci”, mamaki neh ya cika Nabila tana tunani
“Anya ya Sultee lafiyarshi lau?, wai ni yau yake
bama ha’kuri?” wani zuciyarta kuwa dad’i neh
acike, ganin taji mamaki yasa yayi murmushi
yace “Ki bar mamaki, kyaun d’an Adam daman
in yayi kuskure toh ya nemi gafara, ko da kuwa
ma wanda ya girma neh”.
Murmushi tayi wanda bata san lokacin da ya
fito ba, ga hawayen farinciki da ya zubo mata
tayi saurin sharewa, cike da farin ciki tace “Ba
komai ya Sultee, ni har ga Allah ban ri’keka ba,
nasan duk abinda kayimin ni na jawo da na
kauce ma umurninka, I’m so sorry, In Sha
Allahu bazan sake ba”. Tashi tsaye yayi yamata
wani smile sannan yace “Ba komai, sai da safe”,
tanata murmushi tace “Allah ya tashemu”, har
ya kai ‘kofa sannan yace “Ameen”. Yana fita ta
kira Saleem ta gayamishi akan yau kam ta
shirya da Sultee, shima d’in yaji dad’i don
Nabila ta gayamishi duk takurata da yakeyi, sun
dad’e suna hiransu sannan sukayi sallama.
Da safe Amira taji mamaki ganin Nabila ta
watsake sai fara’a takeyi kaman ba ita bane
take kuka jiya tana cewa ta ha’kura da karatun
zata koma 9ja. Bata ‘kara mamaki ba saida
taga Sultee ma yafito yanata murmushi fuskar
shin nan ya ‘kara kyau, Nabila ta gaisheshi ya
amsa fuska asake har yana tsokanarta, abun dai
gwanin sha’awa sunata hira har suka kammala
breakfast sannan yace “Ni na tafi office, kaya na
yana parlour ki bama driver ya kaimin laundry”,
Amira ta amsa a sanyaye “Toh”. Su Nabila yau
har da rakiya tayi mishi, da Amira taga haka sai
ta ‘kara shiga duhu, gashi da ta tambayi Nabila
sai tace mata “Kawai mun shirya ne”, bata
yarda ba don tasan da wani abu a ‘kasa amma
dai taja bakinta tayi shiru ta kama hanyar
d’akin Sultee.
Ta d’auki kayan ta juya zata fita sai idonta ya
sauka akan wani takarda mai d’an girma, har ta
share sai kuma wani abu yace mata ta duba
taga mene aciki. Ajiye kayan tayi taje ta d’auki
takardan sai ta zauna ta fara bud’ewa, first
page taga anyi rubutu da capital letters “MY
DIARY, MY BOOK OF SECRET THOUGHTS”, da
sauri ta ajiye don tasan ba kyau le’ken asirin
wani amma kuma kaman an mitsileta sai ta
sake d’auka. Abun da tagani neh ya mugun
tsorata ta, kuka ne ya kubce mata, tana dana
sanin bud’ewar da tayi, Innalillahi wa inna ilaihi
raji’un ta fara karantowa, third page yafi komai
d’aga mata hankali, da kyar ta karanta sannan
ta bud’e next page, ganin in ta cigaba da
karantawa zuciyarta zata iya bugawa yasa ta
ajiye. Kuka takeyi kaman an aiko mata da
sa’kon mutuwa.
Anty Jamcy mun gaisheki sosai, Allah yabarmin
ke. Amrah Allah ya ‘kara basira my dear, Allah
yabar zumunci. Ummitah me luv u wujiga
wujiga…. Sisi Faty Axland ke ta daban ce, Allah
ya ‘kara soyayya tsakaninki da Lamido,
Rabi’atu S K/mashi na jinjina miki sosai.
Dukkanku masu son novel nan mungode kuma
muna gaisheku, ku cigaba da ha’kuri damu akan
rashin typing kullum, we’re both busy saisa but
zamuyi ‘ko’karin kammalawa dawuri.
©Hanee da maman Khalil
SHARE THIS:
Twitter Facebook Google
LIKE THIS:
Like
Be the first to like this. 
RELATED
GIMBIYA NAFEESAH
GIMBIYA NAFEESAH
GIMBIYA NAFEESAH
FEBRUARY 3, 2016 ⁄
Advertisements

GIMBIYA NAFEESAH
[3:32pm, 06/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
1st page ga abinda ke ciki “Abba ya kirani yace
min nadawo gida yasamo min mata, duk da ba
so nake yi ba amma sanin ladan yi ma iyaye
biyayya yasa na amince”, 2nd page ya rubuta
NABILAH, a ‘kasa kuma ya rubuta “It was love
at first sight, ban ta’ba jin abu ya shiga min rai
farat daya ba sai da na had’u da ita, she is
loquacious, Ya Allah!! Kabani ikon aurenta”, 3rd
page kuma “Nayi iya ‘ko’kari na na zuga abba
har ya yarda Nabee zata zo Qatar tayi
makaranta, nayi hakan ne don ina tsoron taje
wani waje ta fara soyayya da wani, kuma na
d’au ma kaina al’kawarin bazan ta’ba kusantar
Amira ba har sai na auri Nabila”.
‘karfin hali Amira tayi ta bud’e next page din, ga
abinda ke ciki “Ya Allah ka yafemin, nasan ina
cutar Amira duk da bata ta’ba nunamin ba,
watarana nasan zata iya tunani aranta ko
banda lafiya ne saisa ban ta’ba nemanta ba, the
truth is banaso na cuceta ne tunda nasan ba
sonta nakeyi ba but ina matu’kar tausaya mata
da take ha’kurin zama dani”.
Tana gama page nan ta rufe takardar ta ajiye,
kuka takeyi sosai, wannan shine son maso
wani, azuciyarta tace “Ohh Allah!! Kabani ikon
cinye jarabawar nan”, zuciyarta tafasa yakeyi ba
kad’an ba, cikin zafin kishi ta kama hanyar fita
daga parlourn, ta ma manta d’aukan kayan
wanki ne ya kawota d’akin Sultee. Har ta kai
‘kofa sai kuma ta tsaya cak, ahankali ta fara
karanta “Allahumma ajirni fi musibati wakhlifni
khairan minha”, bayan ‘yan mintuna sai taji
zuciyarta tayi sanyi. Gode ma Allah ta fara yi da
ya halitto ta a musulma, dama ance wanda ya
ri’ke Allah baya ta’bewa, gashi addu’an da tayi
ya sau’ka’ka mata duk wani ‘bacin rai da takeji.
Komawa d’akin tayi ta fito da kayan wankin
sannan ta ‘kira driver yazo ya kai wajen
laundry.
©Hanee da maman Khalil
[3:46pm, 06/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Tana shiga side nata ta samu Nabila ta gama
shirin tafiya school, fuskar nan d’auke da
murmushi tace “Anty Amira na tafi school, bari
naje driver ya kaini”, ‘karfin hali Amira tayi ta
‘kwa’kulo murmushin dole sai tace “Amma fah
driver ya tafi kai kayan ya Sultee laundry, sai
dai in zaki jirashi ko kuma ki tari taxi”, ba tare
da damuwa ba Nabila tace “Ayyah ba komai, da
ba don zanyi latti ba da na jirashi amma ina
sauri, barin tafi kawai”. Asanyaye Amira tace
“Okay, Allah ya bada sa’a”, Nabila ta amsa
“Ameen” sannan ta kama hanya sai bakin gate.
Tafita tana tafiya a hankali tanata Allah yasa ta
samu taxi da wuri, in ta d’anyi tafiya kad’an sai
ta duba agogon hannunta.
Tsaki taja afili sannan tace “Da nasan bazan
samu taxi ba da na zauna jiran driver wallahi”,
ta tsaya tana ‘yan dube-dube sai wani motar da
gani sabuwa ce yazo ya tsaya a gabanta, cike
da takaici ta d’anyi gaba da motar kad’an, nan
mai motar ya sake binta yana danna horn.
Gashi motar tint ne so ba halin taga wayene
aciki, sau’kar da glass din motar akayi aka
‘kwala mata kira “Nabila!!!”, a d’an tsorace ta
juya tana kallon motar, ita tunaninta d’aya “Ni
ba ‘yar gari ba balle asan sunana, ba wanda ma
nasani a garin nan tunda ba inda nake zuwa
daga gida sai school, toh wayene wannan
kenan?”.
Sake kiran sunanta akayi amma ta’ki zuwa,
tana tsaye kaman ba ita ake kira ba. Mai motar
ne da yaga batada niyan zuwa sai ya fito, jin an
bud’e motar yasa Nabila juyowa. 4 eyes sukayi
dashi, cike da mamaki tace “laaa!! Ya Sultee, ai
bansan kai bane, kayi ha’kuri don Allah”.
©Hanee da maman Khalil
[9:04pm, 06/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Murmushi yayi sannan ya had’e fuska yace “Zo
nan”, sai ya koma cikin motar ya rufe. Ahankali
ta isa wajen motar ta bude, wani sanyi ne
had’e da ‘kamshi ya ziyarce ta, tada motar yayi
suka bar wajen, makaranta ya wuce da ita
sannan yayi parking a daidai lecture hall da zata
shiga, ahankali ya juyo sai yace “Ban hanaki
tsayuwa a waje ba? Mesa driver bai kawoki
school din ba?”, Nabila ta amsa “Anty Amira
tace ya kai kayanka laundry ne kuma bai dawo
ba, in har zan jirashi zanyi latti”, ajiyar zuciya
yayi sai yace “Muga wayarki”, mi’ka mishi tayi,
nan ya hau danne-danne, chan sai ya ajiye shi
a kan cinyarshi sai ya ce “Me kike jira?, ki tafi
mana”.
A rikice ta ke kallonshi sannan tace “Bangane
ba, wayana nake jira ka bani”, wani kallo ya
watsa mata sai yace “Nayi seizing, zan kawo
miki sabo anjuma”, zata sake magana ya d’aga
mata hannu yace “Don’t say anything, ba na
son musu kema kin sani”, rai ‘bace ta bud’e
‘kofar ta fita. Sultee kuwa daga school nasu
Nabila wajen siyan waya ya wuce, samsung
galaxy edge ya sayamata sannan ya koma
office.
Abangaren Amira kuwa Nabila tana fita ta shige
d’akinta ta zauna tana tunano abubuwan da ta
karanta acikin 1-4 pages na diary d’in Sultee. A
zuciyarta take magana “Amma fah kamar yasan
me nake tunani, wallahi ni ina tsammanin
lafiyarshi ba ‘kalau ba, ba namijin da za a aura
mishi mata har tsawon wata hudu amma ba
abinda ya shiga tsakaninsu, kai ko kallona ma
fah bayayi mai kyau”. Chan sai ta tashi ta
tsaya agaban mirror tana ‘kare ma kanta kallo,
afili tace “Nafi Nabila kyau, diri, haske, hanci
kawai tafini duk da nima inadashi, menene take
dashi da ni bani dashi?”.
©Hanee da maman Khalil
[9:19pm, 06/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
Amira ta gama hasashenta gaba d’aya amma
ba abinda Nabila ta fita dashi, ita ce ma ta ba
ma Nabila tazara ba kad’an ba wajen fagen
kyau.
Sultee ne zaune a office nashi da wayar Nabila
a hannunshi. Ranshi ‘bace yake karanta
messages da suke exchanging ita da Saleem,
tunani yakeyi “Allah yasa yaran nan ba soyayya
sukeyi ba, Saleem is my only brother, zan iya
ha’kura don shi”, chan kuma sai ya girgiza kai,
wata zuciyar tace mishi “Ina!!! Soyayyar gaskiya
fa kake mata, baza ka iya ha’kura da ita ba”.
Bincike ya cigaba da yi har lokacin tashinshi
yayi, ya d’auki phones nashi ya kulle office din
ya sallami friends nashi da ke wajen sai ya nufi
gida.
Yana shiga gida lokacin driver ya sauke Nabila,
har zata wuce ta’ki gaisheshi sai ya kirata, tana
tuttura baki ta isa bakin motarshi tace “Gani”,
bai amsa mata ba ya mi’ko mata wayar da ya
sayamata. Kar’ba tayi nan take ta nemi haushin
shi da take ji ta rasa, ihun dad’i tayi tana tsalle
kaman zata rungumeshi ta fara kwararo godiya,
bai ce mata komai ba illa murmushi da yayi ya
kama hanya sai d’akinshi.
Dagudu ta shiga side nasu ta fad’a kujeran da
ke kusa da Amira, cike da murna Nabila tace
“Anty kalli sabon wayana”, ta mi’ka mata
wayar. Amira ta kalleta tace “Waiwai!! Sabuwar
fitowa ce fah wannan, wa ya sayamiki haka?,
ko dai mun kusa shan biki ne?” ta ‘karasa
maganar tana dariya. Murmushi Nabila tayi sai
tace “Haba aure, ni fah bazan yi aure ba sai
naga ‘karshen biro”. Dariya Amira tayi tace “Kai
Nabila, yanzu waya baki?”, tana murmushi tace
“Ya Sultee ne ya kwace nawa dazu da ya kaini
school, yanzu kuma muka had’u a parking
space shine ya bani wannan”. A firgice Amira
tace “Wani ya Sultee??, shi ya kaiki
makaranta?, me ke tsakaninku?”, duk
wad’annan tambayoyin kusan lokaci d’aya tayi
su, bata ma san time da suka fito ba.
©Hanee da maman Khalil
[10:12pm, 06/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
-
Nabila baki bud’e take kallonta, da ‘kyar ta iya
furta “A’uzubillahi, haba anty Amira, zargi na
kikeyi ne? Wallahi ba abinda ke tsakaninmu illa
zumunci da kuma dauka na da yayi a matsayin
‘kanwarshi nima kuwa a matsayin yaya na
d’aukeshi, bai kamata ki yanke hukunci haka
ba”, sai sannan Amira ta gane tayi su’bucewar
baki, ‘ko’karin saita kanta tayi sannan ta kama
hannun Nabila tace “I’m so sorry sis, ba wai ina
zarginki bane, nasan ba abinda ke tsakaninku,
amma ko akwai ma ni ban damu ba, dama shi
mijin mace hud’u ne, sannan in har Allah ya
‘kaddara abu zai faru toh fah dole ne sai ya
faru, amma kiyi ha’kuri in har na ‘bata miki rai”.
Hawaye Nabila ta share sannan tace “Kiyi
ha’kuri, in har baki yadda ba wallahi zan maida
mishi da wayarshi ince nagode”, tana gama
fad’in haka ta d’auki wayar tayi hanyar ‘kofar
parlour.
Da sauri Amira ta tsaidata tace “Noo karki
mayar mishi, zai ga kaman kin raina ne, kiyi
ha’kuri ki ri’ke wayar, na tayaki murna sosai
wallahi, akashe lafiya”, tayi wani fake
murmushi. Nabila ta juyo tana kallon Amira tace
“ba kiyi fushi ba?”, Amira ta girgiza kai tace
“Not at all sis, ba komai”. Murmushi Nabila tayi
sai tace “Thank you, barin je nasa a chaji”, sai
ta d’auki hand bag nata da ke kan kujera ta
wuce d’akinta.
Da Sultee yazo cin abinci sam bai nuna wani
abu ba, sama sama dai yana hira da Nabila,
Amira kuwa saidai tayi murmushi ta bisu da ido,
jifa-jifa take sa musu baki.
Kwanaki suna tafiya, rayuwa yana ‘karewa, abu
buwa dewa suna faruwa masu dad’i da mara
dad’i, tsakanin Nabila da Sultee kuwa sun
sha’ku sosai, kullum Amira addu’a takeyi akan
Allah ya rage mata zafin kishin da takeji akan
Sultee, cikin ikon Allah kuwa ahankali ta bar
damuwa, gaba d’aya ta bar jin wani abu in taga
Sultee da Nabila suna zaune suna hira sunata
dariya. Saleem da Nabila kuwa kullum suna
waya, yana jira ne ma tazo hutu don ya amayar
mata da abinda ke zuciyarshi.
Nabila ta gama exams nata, ya Sultee ma
yasamu hutu, duk suka shirya don zuwa hutu
9ja, Nabila sai d’oki takeyi zata je gida don
rabonta da gida shekara d’aya kenan. Yau ya
kama su Sultee zasu diro 9ja, tsaraba dewa
Nabila ta siya ma ‘yan uwa da abokan arziki, ni
da maman K ma mun siyo tsaraba ma duk
masu son novel dinnan, kowa yazo ya kar’ba…
lol.
Da dare misalin 7:30pm jirgi ya sau’ka a airport
din garin Kaduna. Motoci aka turo aka d’aukesu
daga airport, Saleem yana ganin Nabila da gudu
yaje ya rungume ta kaman za a kwace mishi ita,
Sultee ya d’auko trolley’nshi ya fara neman
Nabila, chan ya hangota rungume a jikin
Saleem, nan take zuciyarshi ya shiga bugawa,
bai ma jira Amira ba ya kama hanya sai
wajensu Nabila. Yana isa ya fincike ta daga
jikin Saleem, suna had’a ido dashi ta fara kame-
kame “Ya Sultee kaga ya Saleem ashe tun dazu
suka iso”, tsaki yaja sannan yace “Allah ya
nunamin ranar da zaki san kin girma, wai ke
bakisan kin balaga bane ko meh? Kina barin
namijin da ba muharraminki ba ya rungumeki
sai kace mara hankali, baki san zunubi kike
kwasa ba ko?”, idanun Nabila ya ciko da ‘kwalla
tace “Ya Sultee kaima kasan bana rungume
maza wallahi, yanzun ma don ya Saleem ne
kuma ina murnar ganinshi saisa”.
Harararta yayi sai yace “Sai meh don kina
murnar ganinshi? Sai akace idonki yarufe ki
manta da haram da halal? Batun kina cewa don
Saleem ne kuma, don yana matsayin yayanki ba
shi ne ya sa ya zama yayanki ba, biological
brother shi ne kad’ai aka halatta ku had’a jiki,
Saleem fah ba komai naki bane karki manta”.
Jinjina kai Nabila tayi tana nadamar abinda ta
aikata, sannan tace “In Sha Allahu bazan sake
ba”, murmushi yayi yace “Good girl”. Saleem da
ranshi yayi matu’kar ‘baci yace “In tayi aure
zanga iyakacin ikonka akanta”, maida dubanshi
zuwa wajen Saleem yayi sai yace “hmmm,
daman aure kam dole tayi ai”. Kallonta Saleem
yayi sannan ya kalli Sultee saiyace “Aure kam
kwanan nan ne ma don ni zata aura da yardar
Allah, dama jira nakeyi ta dawo sai nayima mai
martaba magana”. Daidai lokacin da Amira
kuwa ta iso wajen da murmushi a fuskarta, cikin
wani lion voice Sultee yace “Whattttt?!!!, Aure?,
Nabila?, Da kai??” Saleem ya jinjina kai yace
“Ofcourse, ni zan aureta, dama na dad’e ina
DAKON SO”(Book by kausar).
©Hanee da maman Khalil
[11:05pm, 06/02/2016] Haneefah Usman:
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
-
Wani wawan tsaki Sultee yayi, bai ta’ba shiga
tashin hankali irin wannan ba, da kyar yayi
‘ko’karin controlling na temper dinshi. Bai ce
komai ba ya ja trolley’nshi ya kama hannun
Nabila sai motar, bai ma jira securities sun
bud’e mishi ba ya saka hannunshi ya bud’e ya
turata aciki sannan shima yashiga. Yana rufe
‘kofa Saleem da Amira suna isowa wajen, nan
take Sultee yace ma driver ya tada motar su
tafi gida, ba musu kuwa driver ya cika aiki.
Trolleys d’insu ma dogaraye ne suka saka su a
sauran motocin sannan suka bi bayansu.
Da suka isa gida mai martaba yaji mamaki da
yaga Nabila da Sultee a motar d’aya, amma da
yaga su Amira sun iso kuma ba wani matsala
sai kawai ya share akan daga baya zai nemi
‘karin bayani wajen Sultan. Duk anyi murna,
Nabila harda hawayenta yau ta dawo gida, baba
Rabi murna kaman ta zuba ruwa a ‘kasa tasha,
dukkansu hudun ba wanda ya bari aka gane me
ya faru a airport. Anci ansha anyi hira sannan
kowa ya nufi d’aki don hutawa.
Bayan Nabila ta rarraba ma kowa tsarabarshi
sai ta je ta watsa ruwa, ta gama komai sai tayi
sallolinta tabi lafiyar gado. Washegari bayan
anyi breakfast sai baba Rabi ta jata suka koma
d’aki, nan Nabila ta hau bata labarin school
nasu da friends nata na chan, har da wayar da
Sultee ya siya mata. Baba Rabi taji dad’i da taji
Sultee da Nabila sun shirya, sun dad’e suna hira
sai tace “Amma meke tsakaninki da Yarima?”,
murmushi Nabila tayi sannan tace “Bakomai fah
umma, me kika gani?”.
Ajiyar zuciya baba Rabi tayi sannan tace “ke
dashi a motar d’aya kuka dawo sannan
matarshi tana motar daban, ana cin abinci ma
ina lura dashi sosai, duk motsinki akan idonshi
ne, inaga yama manta Amira ce matarshi ba ke
ba, ya ta’ba gayamiki yana sonki ko
makamancin haka?”, zaro ido Nabila tayi jin
inda zancen baba Rabi ya dosa, a rikice ta ce
“A’a wallahi, ni fah ba komai, kawai dai inaga
baki lura bane, bani yake kallo ba wata’kila”,
kallonta baba Rabi tayi sannan tace “Allah ya
kyauta”, suka cigaba da hirarsu cike da nishad’i
tana ‘kara jaddada ma Nabila akan karta
kuskura ta butulce ma su Sultee don su suka
mata gata a duniyar nan.
Bayan kwana biyu da dawowarsu gaba d’aya
Nabila a d’aki take yini, watarana ta zauna tayi
tagumi tana tunanin ya Sultee da kuma
maganganun baba Rabi na cewar yana sonta,
haka zata yita dariya ita kad’ai tace ai wannan
yafi ‘karfina, ina ma zai kalleni bayan yanada
kamar anty Amira wacce ta fini da komai. Sun
huta na sati d’aya sai mai martaba yace su
shirya suje garin Hamaz, hakan kuwa akayi,
Amira ta dage sai ta tafi da Nabila don tana
bama su Ammi da mummy labarinta, da ‘kyar
dai Nabila ta yarda zasuje tare.
Sun sau’ka Hamaz lafiya lau, murna wajen
familyn Amira ba kama hannun yaro, shekara
d’aya ba wasa ba. Hauwa har ta gama
secondary school yanzu tana jiran admission,
Ukasha kuwa yana part 3 ya ‘kara girma yayi
kyau abunshi, dama fulani ba dai kyau ba.
Bayan maghriba aka zauna sai hira akeyi abun
dai gwanin sha’awa, chan sai Amira ta fashe da
kuka, duk parlourn sun rikice suka fara
tambayarta “Lafiya?, me ya saki kuka?”, Nabila
ta taso ta rungumeta tana bubbuga mata
bayanta, da kyar dai Amira ta tsagaita kukan da
takeyi, cikin muryar kuka tace “I miss her, da
tananan da gidanmu ya zama full house, yanzu
wayasan ko tana ina? Ko tana shan wahala?”,
nan jikin kowa yayi sanyi jin ta ambaci Gimbiya
Nafeesah, gaba d’aya parlourn rashin Nafeesah
yadawo musu sabo fil, ‘karfin hali kawai sukeyi
na ganin basuyi kuka ba amma duk sai da suka
zubda hawaye.
Nabila ta share hawayenta tace “Anty Amira kiyi
ha’kuri, In Sha Allahu tana cikin ‘koshin lafiya,
aci gaba da addu’a zata bayyana da yardar
Allah”, girgiza kai kawai Amira tayi. Basu wani
jima a parlourn ba kowa ya kama hanyar
d’akinshi, Sultee ma dai ya musu fatan Allah
yasa aganeta. Ana gobe zasu koma Yura Nabila
ta fito daga wanka d’aure da towel sai Mummy
tashigo d’akin don ta kirata suyi breakfast,
turus ta tsaya ganin tabon da ke bayan
wuyanta. Cikin hanzari ta nufi Nabila ta d’an ja
towel d’in ‘kasa, kuka ta fashe dashi tana
rungume da Nabila, Nabila da bata san meke
faruwa ba ta hau tambayar me ya faru, Mummy
ta kasa magana sai kuka takeyi. Da kyar ta
samu tasa kaya sannan mummy tace “Don Allah
ki kiramin ‘yan gidan gaba d’aya yanzun nan”,
dasauri Nabila ta fita don sanar dasu sa’kon
mummy, duk sunji mamaki da sukaga Nabila a
birkice, jiki ba ‘kwari tace “Mummy tana kiranku
gaba d’aya wai a sameta a d’akin da na
sau’ka”, har rige-rigen zuwa d’akin suka shiga
yi kowa da abinda yake sa’kawa a ranshi.
Ammi ta rungumeta tace “Meh yasaki kuka
anty?, in har akan Nafeesah ne In Sha Allahu
zamu ganeta in har munada rabon sake
ganinta”, nan mummy tafara dube-dube tace
“Ina Nabila?, ku kiramin ita, karku barta ta sake
barinmu don Allah”, nan aka tura akazo da
Nabila. Tazauna a ‘kasa tana jiran ‘karin
bayani, rungumeta mummy ta sakeyi sannan ta
fashe da wani sabon kuka, acikin kukan take
cewa “Yau Allah ya amsa addu’ar mu, wallahi
Nafeesah ce wannan, wallahi itace, ga tabon da
ke bayanta, Nafeesah nah ne”, ba ita kad’ai ba,
dukkansu kuka sukasa in banda Sultee da yake
tsaye yana ganin ikon Allah, Amira harda
sheshsheka takeyi, awannan ranar sunyi kukan
murna ba kad’an ba. Bayan kukan ya tsagaita
ne Nabila tace “Noo bani bace Nafeesah, ni fah
uwata jakadiya ce sunanta baba Rabi, kuma mu
‘yan Bauchi ne, ba abinda ya had’amu da Yola,
kumin bayani, ni fah kaina yana neman fashewa,
wallahi ina rikice, umma ce mamana, ni ba ‘yar
sarauta bace, ni ba kowa bace illa yarinya
talaka mai wadatar zuci har Allah ya kaini
matsayin da nake ciki a yanzu”, nan ta fashe da
kuka. Atake mai martaba ya ‘kira sarkin Yura ya
shaidamishi abinda ke faruwa kuma yace suyi
‘kokarin zuwa da baba Rabi a ranar tunda akwai
flight na yamma, sukayi sallama.
Mai martaba ya ‘kira Yabi da baba Rabi ya
musu bayani kaman yanda Sarkin Hamaz ya
mishi, kuka baba Rabi tafara tana cewa
“Innalillahi wa inna ilaihi raji’un, shikenan, dama
nasan wannan ranar dole yazo”, duk suka bita
da kallon tuhuma, Yabi tace “Bamu gane ba, yi
mana bayani”, baba Rabi tana kuka ta ‘kara
cewa “Tabbas Nabila ba ‘yata bace, labari ne
mai tsawo amma muje Hamaz din zan warware
muku komai”, tana kaiwa nan ta tashi tana kuka
ta tafi had’a kayanta. Ba shiri mai martaba ya
kira sarkin Hamaz ya gayamishi ai baba Rabi
tace ba ita bace mahaifiyar Nabila. Fashewa da
kuka Nabila tayi tana karanto “Innalillahi wa
inna ilaihi raji’un”, dukkansu suna so suji ya
abin ya kasance, Sultee da yaji abinda baba
Rabi tace ba ‘karamin tashin hankali ya shiga
ba, dafe kanshi da yaji yana sara mishi yayi,
azuciyarshi yana cewa “Me ke shirin faruwa
dani?, kar dai ‘kanwar matata uwa d’aya uba
d’aya nake DAKON SO?, shikenan aure ya
haramta a tsakaninmu?, nashiga uku, ya Allah
gani gareka ka fitar dani daga wannan bala’i da
na jefa kaina aciki, ina son ‘kanwar matata uwa
d’aya uba d’aya acikin rashin sani, kai amma
rashin sani YAFI DARE DUHU”.
Sorry for the delay, yau dai munyi mai yawa. Sai
kun sake jinmu ko gobe ko jibi, duk yanda Allah
yayi dai kawai, we love you all, Allah yabar
zumunci.
©Hanee da mama

GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® OHW da
© Khadijah maman Khalil
-
Hakan kuwa akayi, baba Rabi ta had’a kayanta
tsaf ta saka a d’an ‘karamin jaka, tana kuka ta
nufi parlourn sarki. Nan ta samesu suma sun
gama shiri, shiga motar sukayi kowa da abinda
yake sa’kawa a ranshi aka kama hanyar airport
don sunci sa’a akwai flight na rana.
Sun isa Hamaz, Ukasha ne da mai martaba
suka je suka tarbesu. Nabila tana ganin baba
Rabi dagudu ta rungumeta tanata kuka, baba
Rabi ma ‘barkewa tayi da kuka sosai, mai
martaba sarkin Hamaz da yaga kukan ba
‘karewa zaiyi ba sai yace “Kuyi ha’kuri, yanzu
dai kuci abinci ku huta sai mu zauna muyi
magana a nitse”. Nan fah aka bama baba Rabi
d’aki ta shiga tayi Sallah aka kawo mata abinci,
sam ta kasa cin abincin sabida halin da take
ciki, a bangaren sarkin Yura da Yabi kuwa a
daddafe suka watsa ruwa suka ci abinci don
duk sun ‘kagu suji warwarewar wannan
rikitaccen al’amari.
Saida sukayi maghriba sannan sarkin Hamaz ya
tura a kira kowannensu zuwa parlournshi don
tattaunawa. Ba ‘bata lokaci kuwa Sultee, Nafisa,
Amirah, Saleem, Ukasha, Hauwa, Yabi da sarkin
Yura, sai mummy da ammi duk suka shigo aka
zazzauna. Sarkin Yura ne yayi gyaran murya
yace “Alhamdulillah yau an gane Nafisah, sai dai
al’amarin akwai wani boyayyen abu a ciki
wanda duk bamusan ya akayi hakan ya faru ba
illa Rabi wacce yanzu zata mana bayanin
abinda ta sani”. Nan fah kallo ya koma kan
baba Rabi wacce take ta faman share hawaye.
Murya a dishe tafara “Kaman yanda kuka sani,
sunana Rabi kuma ni ‘yar Azare ce da ke jihar
Bauchi, ina da ‘ya d’aya mai suna Nabilah, ita
kad’ai Allah ya bani, ina matukar sonta da
tausayinta wanda kuma kun san da hakan, tun
da nakai ta yaye wajen mama na ban
waiwayeta ba sai bayan wata shida don duk
lokacin da nace zanje na dubota sai mamana
tace min a’a nabari tukunna, banason mata
musu sai kawai na bar maganar. Da naje gida
d’aukota sai naga sun sha’ku sosai da
mamana, hakan yasa na barta a Azare ni
nadawo gidan sarki, bayan wata uku uku nake
zuwa kuma Alhamdulillah lafiyarta lau, gata
kyakkyawa abunta, sai dai duk da haka kullum
kewarta nake yi, mijina yarasu lokacin tanada
shekaru 2.
Ahakan ne watarana lokacin tana da shekaru 4,
na shirya da niyar zuwa na dubota ba tare da
na sanarwa kowa a gida ba, da murna na na isa
Azare, ina shiga d’akin mamana kawai sai naga
abinda ya mugun firgita ni, Nabila ce kwance ba
lafiya, numfashi ma da kyar take yi, aranar nayi
kuka har na rasa me ke min dad’i, da dare nake
tambayar mamana mesa bata gayamin Nabila
batada lafiya ba, sai tacemin ai bataso ta
tayarmin da hankali ne saisa kuma batayi sati
da fara ciwon ba, ta ‘kara da cemin ai sunje
asibiti ance wai hanjinta ne ya hahhad’u amma
za’a koma nan da sati a mata operation. Tun
da na isa gida ni nake jinyar ta, watarana na
sata a gaba nayita kuka amma sai tacemin
“Umma, kiyi ha’kuri ki bar kuka kinji?”, zan
rungumeta har muyi bacci ahaka.
Ana gobe zamu koma asibiti acikin dare Allah
ya kar’bi rayuwarta, gashi na sata a raina sosai,
bansan inda nake ba sai bayan kwana biyu.
Muka cigaba da zaman makoki ‘yan uwana suna
‘kara ‘karfafamin guiwa har na samu na d’an
watstsake, lokacin da Yabi ta kirani akan mesa
ban dawo ba sai ban gayamata Nabila ce ta
rasu ba, nace mata mamana ne batada lafiya
amma dazaran ta warke zan dawo, tayimin
Allah ya ‘kara sauki sannan mukayi sallama,
kullum saita kirani mun gaisa kuma hakan
yamin dad’i sosai. Ranar da ta cika wata d’aya
da rasuwa mama na tacemin ya kamata na
koma Yura, ba don naso ba haka na tattara
kayana na kama hanya. Ahanyar mu ta zuwa ne
mun tsaya a wani ‘kauye zamuyi Sallah, da
yake mu dewa ne sai naje ta d’an bayan wani
bishiya don na za ga, ina isa wajen naga
yarinya sa’ar Nabila na ta had’a kai da guiwa
tana kuka. Naji tausayinta sosai sai na isa
wajenta nace “Yarinya me ya ajiyeki anan?, ki
tashi ki tafi gida mana”.
Baba Rabi ta ci gaba “Na jima ina mata magana
kafin nan ta d’ago tana kallona, na tambayeta
ina ne gidansu sai ta ce min cikin maganarta da
bai gama fita ba “ni ban sani ba, kawai wata
mata tazo ta ajiyeni tace min anjuma mama na
zatazo ta tafi dani, kece mamana?”, na d’anyi
jim kaman mai nazari sai namata murmushi
nace eh, ni ce mamanki. Ta share hawayenta
sai ta tambayeni me sunanta, ba tare da wani
tunani ba nace Nabila, nan fah ta hau murna
har mukayi sallah tare na siya mana abinci ma
tare. Zamu shiga motar sai wasu mutane
sukazo suna tambaya wai ko munga wata
yarinya wacce take nuna alamun ta ‘bata, da
yake babbar mota ne sai duk basusan ba da
Nabila nashigo ba, masu nemantan har sukazo
kaina, d’aya ya sunkuya yana tambayar Nabila
ina mamarta, addu’a nafara yi Allah yasa kar
tace bani bane. Da mamakina sai naga ta
‘kan’kame hannuna tace “umm umm, ni ga
mamana”, murmushi suka mata sai suka ‘kara
gaba, ba shiri na sauke wani ajiyar zuciya.
Muka koma motar Nabila tana ma’kale da ni, ni
ko dad’i ne ya cikani ganin na samu wanda
zata zamarmin kaman ‘yata Nabila, nadawo
Yura da yake basusan Nabila ta mutu ba sai na
gabatar da sabuwar Nabila a matsayin ‘yata”.
Shiru baba Rabi tayi tana kuka kad’an kad’an,
gaba d’aya wajen mamaki ne ya cikasu, daga
masu kuka sai masu hawaye kad’an, baba Rabi
ta mai da kallonta wajen mummy sai ta sau’ko
daga kan kujerar da take zaune tace “Don Allah
kiyi ha’kuri, nasan ban kyauta ba da na ri’ke
‘yarki bayan agabana akazo ana nemanta
amma da yake lokacin idona ya rufe akan
nasamu gurbin Nabila, ban yi tunanin wani hali
zaki shiga ba a matsayin uwa wanda ‘yarta ta
‘bata, wallahi ba da gayya nayi ba, dama na
dad’e inama Nabila addu’ar Allah ya bayyana
min iyayenta na nemi gafarar su don ni ce silar
jinkirta komawarta garesu”, kuka ne yaci
‘karfinta sai tayi shiru, mummy tana hawaye ta
taso ta ri’ko baba Rabi sai tace “Na yafe miki,
har cikin zuciya na nayafe miki, Allah ya yafe
mana baki d’aya”, kuka sukeyi dukkansu, Nabila
tana kuka kaman mai neman shid’ewa, Amira ta
rungumeta kaman za a ‘kwace musu ita.
Bayan koke-koken ya d’an lafa ne sarkin Hamaz
ya furzar da iska sai yace “Kinyi laifi babba da
har lokacin da akazo nemanta kika’ki nunawa
ba ‘yarki bace, wannan baida kyau, duk da
nasan alokacin kina cikin zafin rashin ‘yarki”,
baba Rabi ta jinjina kai tace “Kuyi ha’kuri,
nasan nayi laifi babba kuma ashirye nake da na
kar’bi duk hukuncin da zaku min”. Jikin kowa
yayi sanyi a parlourn, Nabila ta fashe da wani
sabon kuka tace “Haba haba haba umma, bai
kamata hakan yafito daga bakinki ba, tun kamin
nasan kaina kike kula dani, baki ta’ba nunamin
ba kece uwata ba, duk abinda nake bu’kata kina
bakin ‘ko’karinki kiga kin bani duk da kema kina
da abubuwan yi da kud’in amma haka zaki
ha’kura ki hana kanki don ni ki bani, kin bani
tarbiya daidai gwargwado wanda ko da a gaban
iyaye na neh iyakacin abinda zasumin kenan”, ta
tashi ta rungumeta dukkansu biyu suna hawaye.
Sarkin Hamaz ya sauke ajiyar zuciya sai yace
“Tabbas kin kula min da ‘yata kuma mungode,
yanzu abinda nake son na sani shine wayene ya
zo har cikin gida ya d’auketa har ya kaita
‘kauye agaba da Bauchi sannan ya mantar da
ita duk abinda tasani akan rayuwarta na
baya?”. Nan fah kowa ‘kwa’kwalwarshi ta fara
chaji, duk tunaninsu sun rasa wayene ya musu
hakan tunda dai basu san wani ma’kiyinsu
wanda yakeson ganin bayan d’aya daga cikinsu
ba. Suna cikin tunanin abun sai wata tsohuwar
baiwa tashigo tana share ‘kwalla, duk suka juyo
suna kallonta, Ammi ne tayi magana tace “Dudu
ya dai?, mesa kika shigo ba ko sallama?”, dudu
tasa ihu ta zu’be a ‘kasa tace “Wallahi ni na
saceta, wallahi ni ce, duk sharrin shaid’an ne”,
afusace Ukasha ya nufeta zai wanketa da mari
amma daddy(sarkin Hamaz) yayi saurin ri’keshi,
idonshi a rufe ya fara magana “Daddy ka sakeni
na daketa, tsohuwar banza tsohuwar wofi, mesa
ta sacemin ‘kanwa?, yau sai kin san kin ta’bo
ni”, da daddy yaga Ukasha yana neman fita
daga hayyacinshi sai yayi magana a hankali “Ka
nitsu banason zuciyarkan nan”, a hankali ya
koma ya zauna a kan kujera yana bubbuga
‘kafa. Abba(sarkin Yura) ya watsa ma dudu
wani shegen kallo yace “Gayamana, mesa kika
saceta?, aikoki akayi?, wa ya saki?”, dudu ta
tsorata sai zazzare ido takeyi, ba acikin
hayyacinta ba ta fara surutu “Shi ne ai ya’ki ya
aureni”, cike da mamaki daddy yace “wa?”.
Dudu tayi wani dariyan hauka sai tace “Kai
mana, nikuma shine na ‘kudiri aniyar sai na
saka maka ba’kin cikin da har ka mutu bazaka
daina ji ba, da yake na lura duk cikin ‘ya’yanka
kafi son Nafisah saisa na kai sunanta wajen
boka akan ya mata asiri ta tafi chan uwa duniya
kuma ta manta komai akan rayuwarta na da
kuma har abada karta dawo, boka ya kar’bi
kud’ina yacemin aiki zaiyi kyau amma da
sharad’in duk ranar da ta dawo nan har aka
gane itace Nafisah toh fah ni fa hauka mun
‘kulla ‘kawance, banyi wata-wata ba nace naji
na amince don ban ta’ba tsammanin zaku
ganeta ba”. Cikin ‘bacin rai da daddy bai ta’ba
shiga ba yatashi ya wanka mata mari lafiyayyu
sannan ya fara dukanta yana ball da ita, da
‘kyar Sultee da Saleem suka rirri’keshi suna
bashi ha’kuri, sai huci yakeyi kaman zaki,
‘kwala ma dogarin ‘kofa kira yayi, dagudu ya
shigo ya rusuna kaman daman jira yakeyi a
kirashi, cikin ‘bacin rai daddy yace “Ku dauki
wannan tsohuwar banzar ku kullemin ita ku
kuma azabtar da ita iya son ranku, banga
amfaninta a nan ba, take her out!!!!!”, da sauri
dogari ya nufi wajenta har yana neman fad’uwa
tsaba sauri, dama dogari da cin zali balle an
bashi order, tunkud’eta yayi yace “ke
matsiyaciya, tashi ko na buga miki sandar nan
na kaiki lahira”, bashiri ta mi’ke amma ko
alamun nadama bata nuna ba, sai ma wani
murmushin mugunta da tayi ta yi waje dogari
yana ‘kara zungurar kanta yana dukanta da
dorina.
Duk parlourn jimamin abun sukeyi, ammi ta ja
girgiza kai cike da takaici tace “Kai amma d’an
Adam ba a mishi, ba abinda bamu mata- abinci,
sutura, kud’in kashewa, amma tsohuwa da ita
maimakon ta koma zuwaga Allah amma ina!!
tana ‘kara loda ma kanta wasu zunubbai, Allah
ya karemu daga sharrin zuciya”, gaba d’aya aka
amsa da “Ameen”. Daddy ya kira Nafeesah
(Nabilah) yace “zo ‘yata”, da sauri ta isa
wajenshi, ka ma ta yayi ya rungumeta sosai, ita
dad’i ne ya cikata yau gata a gaban iyayenta na
asali duk da achan baya ma batayi maraicin
rashin iyayenta ba tunda Baba Rabi ta zame
mata uwa da uba. An yi hira cike da raha
kaman ba abinda yafaru, yau gidansu yacika full
house, dad’i kam ba za a fad’eta ba, gaba
d’aya family sai da sukaji batun ganewar
Nafeesah acikin daren nan, Saleem yayi murna
sosai don yana ganin ta kwana gidan sau’ki
tunda dai ‘kanwar Amira ce, Amira kuma matar
Sultee ce. Har wajen biyun dare suna hira, Abba
ne ya duba agogo, atake ya mi’ke tsaye yace
“Hira yayi dad’i mun manta da time ya tafi, ya
kamata a shiga bacci haka ai ko?”, daddy ya
duba time yayi murmushi sai yace “Hakane fah,
kaga Nafeesah ta dawo mana da farin cikin
familynmu”, duk sukasa dariya sannan sukayi
sallama da juna. Hauwa, Amira da Nabila a
d’aki d’aya suka kwana, abun gwanin sha’awa,
basuyi bacci ba sai bayan sunyi asubah.
Abangaren Sultee kuwa yana komawa d’aki ya
zube a kan gado, tunanin mafita yakeyi har
baisan time d’in da hawaye ya soma zubo mishi
ba, daren ranar shima dai baiyi bacci ba.
Saleem kuwa yasha baccinshi hankalinshi
kwance don a ganinshi ya samu Nabila ya
gama. Washegari tun da sassafe ba ‘ki masu
taya murnar dawowar Nafisah suka fara zuwa,
da yamma aka had’a Walima akayi wa’azi sosai
mai shiga jiki wanda malamar tayi magana akan
son zuciya har ya kai mutum ga hala’ka, kaman
yanda yazo a hadisi “Akwai wani ga’ba ajikin
mutum in har ya gyaru toh dukkan jiki ya gyaru,
in ya ‘baci kuma dukkan jiki ya ‘baci, wannan
ga’ba itace ZUCIYA”, ta kuma yi addu’ar Allah
ya karemu daga son zuciyar da zaisa mu sa’ba
ma Allah, taro ya watse wajen maghriba, aranar
kuma Abba da Yabi suka bi jirgin dare suka
koma garin Yura, baba Rabi taso ta bisu amma
Nafisah ta sa kuka wai ita abar ummarta anan,
nan take Daddy ya ro’ki Abba akan ya bar baba
Rabi tadawo Hamaz da zama tunda Nafisah
tanaso, a wajen kuwa Abba ya amince. Baba
Rabi tayi murna ta gode ma Allah da yasa ta
had’u da mutane masu halacci.
Bayan kwana uku
Sultee ne kwance a d’akinshi, tunani yakeyi har
baisan a fili yake magana ba “Ya Allah ka bani
mafita, inason Nafisah sosai, in har ban sameta
ba zan iya rasa rayuwa ta”, ya fashe da kuka
kaman ‘karamin yaro “Gashi uwa d’aya uba
d’aya suke da Amira, nasan na rasa Nafisah har
abada”. Amira da tashigo d’akin don tanaso
suyi magana akan diary da tagani sai ta tsaya
tana sauraronshi, tunani ta shiga yi azuciyarta
“Nasan ko da Nafisa bata son Sultee nan gaba
zata soshi tunda dai shi yana sonta ahankali zai
koya mata sonshi, kums yana da qualities da
kowace mace zataso ta samu a matsayin miji”,
chan sai tayi murmushi ta ‘karasa kan kujera ta
zauna, har lokacin Sultee bai ma san ta shigo
ba, ahankali ta kira sunanshi “Ya Sultee, Ya
Sultee”, dasauri ya juyo, ganin ita ne yasa ya
wayance ya share hawayen dake fuskarshi sai
yace “Yaushe kika shigo?”, dariya tayi tace “Tun
d’azu amma kai baka sani ba don ka tsunduma
acikin kogin son Nafisah”.
Kallonta yayi cike da mamakin abinda yafito
daga bakinta, murmushi tayi tace “Don’t be
surprised, nasan komai fah”, nan ta bashi
labarin diary’nshi da ta karanta pages 1-4 da
kuma abubuwan da taji yana fad’a yanzu sai ta
‘kara da cewa “Ya Sultee, ni mai iya giving up
abinda nake so ne akanka tunda dai ita kakeso
bazanso na kasance katangar da ya hanaka
aurenta ba, kuma kaga bazanso rabo ya kasheni
ba”, ta ‘karasar da maganar tana dariya, sai ta
‘kara “akwai shawarar da zan bayar inhar
mukayi hakan toh i guarantee you inhar Nafisah
neh ka aureta ka gama, ajiyar zuciya Sultee yayi
sannan yayi murmushin ciwo yace “Hmmm,
nasan kina fad’ar haka ne don ki kwantar min
da hankali amma there’s no way da hakan zai
faru”. Kallonshi tayi tace “Just listen to me”.
Ku biyomu don jin wani shawara ne wannan,
shin akwai wani hanyar da Amira da Sultee
zasubi har Sultee ya auri Nafisa wacce suke
uwa d’aya uba d’aya alhalin ita Amira tana
raye?. Zamu baku amsoshin nan in har kuna
tare damu.
07053072615
©Hanee da maman Khalil
SHARE THIS:
Twitter Facebook Google
LIKE THIS:
Like
Be the first to like this. 
RELATED
GIMBIYA NAFEESAH
GIMBIYA NAFEESAH
GIMBIYA NAFEESAH
FEBRUARY 10, 2016 ⁄
Advertisements
GIMBIYA NAFEESAH
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® NHW da
© Khadijah maman Khalil
-
Amira ta nisa sannan tace “Zan je nasamu
Daddy nace mishi banida lafiya ta fannin
mu’amalar auratayya, bana jin sha’war komai,
duk zaman da mukayin nan zaman ha’kuri
kakeyi dani, ba abinda ya ta’ba shiga
tsakaninmu don ko hannuna baka ta’ba ri’kewa
ba sannan zance inaso ka sakeni ka auri
Nafisah tunda aure tsakaninka da ita bai
haramta ba, kuma exact thing da zan gayama
Nafisah kenan, kaima in ya kiraka ka san abinda
zaka gayamishi yanda zai yarda”, kallonta
yakeyi baki bud’e yana jinjina irin son da take
mishi da kuma Nafisah har zata iya hana kanta
abinda takeso don ya samu farin ciki, hawaye
ne ya sauko daga idanunshi, yace “Anya kina
ganin hakan zaiyi?”, jinjina mishi kai tayi tace
“Ofcourse, wait and see”, sai ta mi’ke ta nufi
parlourn daddy.
Ta sameshi yana zaune da Ammi da mummy
suna hira, ta mishi sannu da rana sannan tace
“Daddy inaso na ro’ki wani alfarma a wajenka,
don Allah karka ‘ki amince min, ko da na mutu
inaso wannan ya zama wasiyya na”, daddy ya
dubeta a rikice yace “Whatt!!??, me kike fad’a
ne haka?, me kike so na miki?, ki fad’i koma
menene namiki al’kawarin zanyi in Allah ya
yarda”. Sunkuyar da kai tayi sai tace “Daddy,
inaso ya Sultee ya auri Gimbiya(Nafisah)”. A
razane duk suke kallonta, mummy a birkice tace
“Kinada hankali kuwa?, mijinki ne fah na tsawon
shekara d’aya, kina a raye kuma kina cewa ya
auri Gimbiya?, ‘kanwarki sakike ne fa”, share
hawaye Amira tayi ta mai da dubanta zuwa ga
daddy, cikin sanyin murya tace “Daddy karku
tsamman banda hankali, wallahi babu abinda ya
ta’ba shiga tsakanina da ya Sultee”.
Ammi tace “Ehhh!??!, kamar ya?, kallonki ya
tsaya yi har tsawon lokacin nan?”, Amira tayi
ya’ke tace “Wallahi ku yarda da magana na, duk
zamanmu ha’kuri yakeyi dani don ko hannuna
bai ta’ba ri’kewa ba, ba wai don bana sonshi ko
baya sona ba, matsalar daga waje na ne, nasan
banida lafiya don har asibiti naje aka bani
magunguna, na d’auki alha’kin shi da yawa duk
da bai ta’ba nunamin ba, ta hanyar nan ne
kawai zan iya saka mishi”, ta ‘karashe maganar
tana kuka sosai. Gaba d’aya parlourn jikinsu
yayi sanyi, nan take daddy ya tura akira mishi
Sultee, batare da ‘bata lokaci ba kuwa ya zo
parlourn. Nan daddy ya tambayeshi “Sultan, duk
tsawon zamanku a matsayin ma’aurata kai da
Amira kun ta’ba samun matsala ne?”, girgiza
kai Sultee yayi yace “A’a daddy, wani abu ne ya
faru?”, ajiyar zuciya daddy ya sauke sannan ya
maida dubanshi wajen Amira, a hankali yace
“Gayamishi abinda kika gayamana yanzu”, nan
kuwa Amira ta koro ma Sultee bayani kaman
yanda ta ma su daddy, sunkuyar da kai yayi ya
kasa cewa komai, ganin haka yasa daddy yace
“Gaskiya ta fad’a?, in har haka ne karka
‘boyemin komai, ka d’auke ni a matsayin
mahaifinka ba mahaifin Amira ba”, cike da
kunya Sultee yace “Haka ne daddy, ba abinda
ya …..”, sai kuma yayi shiru ya kasa
‘karasarwa. Furzar da iska Daddy yayi sai yace
“Amma all this while mesa duk cikinku ba
wanda ya tinkare mu da maganar?, ba kasan
cutar kanka kayi ba?, ka girma Amira kuma ka
fita hankali da hangen nesa, in ita bata fad’a ba
don ita ke da matsala ai kai zaka fad’a tunda
lafiyarka kalau kuma shekaru sun ja”, ahankali
Sultee yace “Ayi ha’kuri daddy”. Daddy ya mishi
nasiha sosai sannan yace ya tashi ya tafi.
Har ya fita daga parlourn sai Amira tace
“Daddy, ya batun maganar aurenshi da
Gimbiya?”, daddy afusace yace “Baki da hankali
ne, don ke kin yarda ya auri ‘kanwarki an
gayamiki shi zai yarda ne ko ita mamana
(Gimbiya) zata yarda?, banason sake jin
maganar nan daga bakinki, gobe zaki shirya
Ammi’nku ta kaiki asibiti”, zaro ido Amira tayi
sai ta fashe da kuka mai karya zuciya, cikin
kuka tace “Yanzu daddy wannan abu d’ayan
baza a iyamin a gidannan ba?, in da Gimbiya ce
ai da ba abinda zatace tanaso ayi kuma a’kiyi,
don Allah daddy ka taimaka ma rayuwa na ka
yarda ya Sultee ya aureta, wallahi nasan ba za
a samu matsala ba”, jikin daddy yamutu sosai,
ya sauke ajiyar zuciya yace “Ba haka bane
Amira, da ke da Nafisa duk d’aya kuke a
wajenmu, na yarda amma bisa sharad’in in har
d’ayan su bai amince ba toh fah maganar ta
watse”. Nan take Amira ta share hawayen
idonta sannan tayi murmushi ta rungume daddy
tace “Nagode daddy, In Sha Allahu zasu yarda
tunda suna sona kuma ai alfarma zasu min”,
daddy ya d’an bubbuga bayanta yace “Ni dai na
gayamiki, in d’aya bai yarda ba toh sai dai kiyi
ha’kuri”, mi’kewa tsaye tayi ta ‘kara mishi
godiya tana d’an hawaye, daddy yace anjuma
da daddare duk su sameshi a parlour.
Amira tana fita daga parlourn ta wuce d’akinta,
fashewa tayi da kuka, zuciyarta yana mata zafi
sosai, tana jin son Sultee har cikin ‘bargon
jikinta saidai tasan dole ta ha’kura dashi tunda
Nafisa yakeso, ta gwammaci ta rasashi gaba
d’aya akan su zauna a ma’aurata amma baya
sonta, tayi kuka sosai sannan ta tashi ta d’aura
alwala ta hau nafila tana ro’kon Allah ya cire
mata son Sultee daga zuciyarta. Sultee kuwa
yana komawa d’aki tausayin Amira ya
lullu’beshi, yasan ya zalunce ta duk da ba
laifinshi bane.
Yamma lis Amira ta sami gimbiya a garden tana
zaune tana shan fruits, zama tayi a gefenta.
Nafisa ta dubeta taga damuwa a tattare da ita,
cike da kulawa ta hau tambayarta “Anty, me ke
damunki?, baki da lafiya ne?, ko an ‘bata miki
rai ne?”, girgiza kai Amira tayi tace “Ina neman
alfarma a wajenki sis, ke kad’ai ce zaki iya
taimakona, nasan bazaki ‘ki ba saisa na zo
ro’karki”, Gimbiya ta d’anyi jim sai tace “Ba
komai sis, duk abinda kike nema daga wajena ni
mai baki ne, ke kad’ai fah gareni, ina jinki,
gayamin”, murmushi Amira tamata sannan tace
“Inaso in daddy ya kiraki akan kin yarda ya
Sultee ya aureki kice mishi eh”, dafe ‘kirji
Gimbiya tayi da sauri ta mi’ke tsaya tace “Anty
ya Sultee fah kikace, mijinki”, Amira tace “Ehh
shi dai”, Gimbiya tace “Ai ba aure tsakaninmu
tunda ke yake aure”. Amira tace “Akwai!, nan ta
mata bayani kaman yanda tayi ma su daddy,
nan take kan Gimbiya yafara juyawa, zama tayi
da’bas a cikin lallausan grass carpet da ya
zagaye garden din, azuciyarta tace “Noo, ya
Sultee?, he can’t be my husband, yamin girma,
noooo!!!!”, nan wata zuciyar kuwa tace mata
“Haba Nafisa, ita kad’ai ce addarki, ki tuna fa
tun kamin tasan ke ‘kanwarta ce take kula dake
kamar ‘yar uwarta, ai koma me ta ro’ka daga
wajenki ya kamata ki mata”. Amira ta sau’ko
daga kan kujerar da take zaune, ta zauna dab
da Gimbiya, dafa kafad’arta tayi tace “Ba komai
in har baza ki iya ba, karki damu, nagode”, tana
kaiwa nan sai ta tashi tana share hawaye.
Dasauri Gimbiya ta ri’ko hannunta, ba tare da ta
juyo ba tace “Sis Allah ba komai, ba sai kin
takura kanki ba”, hawaye Gimbiya takeyi sosai,
cikin muryar kuka tace “Kinfi ‘karfin komai a
wajena, wallahi na amince in har hakan zai
faranta miki rai”, juyowa Amira tayi ta
rungumeta suna kuka, sun dad’e ahaka sannan
Amira ta zaunar da ita ta ‘kara mata ‘karfin
guiwa akan don Allah ta amince in daddy ya
tambayeta, ahaka suka rabu.
Bayan Isha duk suka hallara a wajen daddy, sun
d’an ta’ba hira sai daddy ya gyara zama yace
“Yanzu dai inaso agama maganar nan kowa ya
huta”, ya kalli Gimbiya yace “Mamana, Amira
tazo min da wani magana wanda na’ki
amincewa don nace sai in dukkanku biyu ke da
Sultan kun yarda”. Atare zuciyarta da na Sultee
ya buga, Saleem kuwa bai san dawar garin ba
sai ya gyara zama don jin bayani, daddy ya
gayamusu ‘kudirin Amira, Saleem mutuwa ne
kawai baiyi a wajen ba amma idonshi yayi
jawur, nan wani zuciyarshi yace mishi “Me na
damuwa?, kai takeso ai tunda basu shiri da ya
Sultee”, maganar daddy ne ya katse mishi
tunani, daddy yace “muna sauraronku, Sultan ka
amince?”. D’agowa yayi ya kalli Gimbiya wacce
itama a lokacin shi take kallo, sau’kar da kanta
‘kasa tayi da sauri, ya maida dubanshi zuwa ga
Amira wacce idonta yayi ja tsaba kuka,
murmushi ta mishi alamun yayi magana, a
hankali yace “Na amince daddy, in har hakan ne
zai sa Amira farin ciki, ban ‘kullace ta ba kuma
bazan ta’ba ‘kullatarta ba don tamin biyayya
fiye da tunanin mutum”, jin Sultee ya amince
yasa Saleem fara zufa. Daddy ya girgiza kai
yace “Mamana ke fa?”, kallon Amira tayi sai
taga bazata iya cewa a’a ba, cikin ‘karfin hali
da muryar kuka tace “Na yarda daddy”. Nan
take wasu zafafan hawaye suka gangaro daga
idanun Saleem, yayi nadamar jinkirta gayama
Nafisa sonta da yakeyi, daman ance “abari ya
huce shi ke kawo rabon wani”.
Gaba d’aya parlourn yayi shiru sai sautin kukan
Nafisa da Amira ke tashi, a tunaninsu dad’in
Nafisa ta amince ne yasa Amira kuka, basu san
tana kukan ta rasa masoyinta har abada bane,
Gimbiya kuwa kukanta tanayi ne don batasan
wani irin zama zasuyi ita da Sultee ba. Daddy
ya sau’ke ajiyar zuciya ya dubi Amira yace
“Shikenan kuka ya ‘kare ai, sun amince,
hankalinki ya kwanta”, murmushin dole Amira
tayi sannan ta mi’ke ta d’auki paper da biro ta
isa wajen Sultee, cikin ‘karfin hali tace “Sai ka
cika aiki”, jiki ba ‘kwari Sultee ya ‘karbi papern
ya rubuta mata saki uku cif sannan ya mi’ka
mata, murmushi tamishi tace “Nagode ya
Sultee”, Sultee baisan time da hawaye suka
zubo mishi ba. Kowa da abinda yake sa’kawa,
Amira ta kalli daddy tace “Daddy yaushe za asa
date?”, daddy ya d’anyi jim sai yace “Sai nayi
magana da abbanku(sarkin Yura) tukunna”.
Daddy ya kira Abba washegari suka gama
maganar date d’in bikin, da yake ya riga ya
gayamishi abinda Amira ta ro’ka kuma shima
yace in har sun amince ba matsala. Sun saka
date nan da 1 month don hutun Nafisa ya kusa
‘karewa. Daddy ya kirasu ya gayamusu, Sultee
dad’i yakeji sosai kaman an mishi albishir da
Aljannah, Nafisa ma dai ta d’an sake kad’an but
saidai ba kamar da ba don ita tana ganin abun
bambara’kwai wai ace tayi soyayya da Sultee,
Amira da Saleem kuwa duk sun maida
lamuransu zuwaga mai dukka Allah.
Bayan kwana uku Sultee da Saleem suka koma
Yura, nan fah aka kama shirye shiryen biki,
d’okin da Sultee yakeyi har ya bama Abba
mamaki yasoma zargin ko dai tun dama
wannan yaron yana son Nabila(Nafisa) ne?
Amma dai ya barma zuciyarshi batun. Ahmed
da Abdul da yake sun san komai game da son
Nafisa da yakeyi sun tayashi murna sosai, da
yamma yana waya da Ahmed sai yake ce mishi
“Sultan ni fah gaskiya ina son Amira ba tun yau
ba, ko zakamin hanya ne?”, Sultee cike da
mamaki yace “Kamar ya ba tun yau ba?, kana
nufin ka dad’e da kamuwa da sonta?”,
murmushi Ahmed yayi yace “I’m serious, ina
ranar da muka je gidanka muka samu tana
viewing Nafisa tana rawa sannan daga baya
tafito muka gaisa?, to wallahi tun time din na
ganta ta mugun fizgata, na dai danne ne kawai
don nasan haramun ne abinda zuciyata yake
raya min”, tsaki Sultee yaja yace “Wato kai
dama kallon matan mutane kakeyi ko?, Allah
yasoka ma ba Nafisa ka kare ma kallo haka ba,
but Amira matata ne before so na yafema
kallonta da kayi”, dariya Ahmed yayi yace
“Shege, kanason Nafisa har yayi yawa fah, ni
dai yanzu ka bani number Amira inaso na mata
magana”, Sultee ya amsa da “Okay ba matsala,
zan turoma amma please kar ka ‘kara kallon
matar mutane, ba kyau”, Ahmed yace “Toh
nagode abokina, ina jiran number din”, sun d’an
jima suna hira sannan sukayi sallama. (Tohh
fah kunji, abokai ‘kare ma matan abokai kallo
sukeyi, in ya zama dole afita agaisa toh a
zumbula hijab babba wanda bazai nuna surarki
ba, Allah yasa mudace).
2 weeks to biki aka kai kayan aure, size nata na
bra da pant duk Amira ya tambaya ta gayamishi
don ya tambayi Nafisa awaya amma tace mishi
ita batasani ba, batason iskanci. Kayan aure
yayi kyau sosai don ba ‘karamin kud’i Sultee ya
kashe ba. Tun wednesday Sultee ya dira a
Hamaz dashi da friends nashi da kuma ‘yan
uwa da abokan arziki, tsakaninshi da
amaryarshi kuwa ba wani hirar kirki sukeyi ba,
kullum sai ya kirata amma in ta d’auka sai ta yi
shiru, yayi ro’konta har ya gaji daga baya ya
ha’kura tunda dai takusa zama mallakinsa zama
ta sanine. Around 9 yana waya da wata
childhood friend nashi(Safiya) yanata dariya sai
kawai yaci karo da Gimbiya wacce ta biyo ta
hanyar don zuwa wajen Ammi, tana d’aga kai
taga Sultee ne sanye da farar shadda, yayi kyau
sosai, bata mishi magana ba saita bi ta gefenshi
da niyar wucewa, ri’ko hannunta yayi sannan
yayi sallama da Safiya. Janta yayi zuwa wajen
kujeru ata ‘kar’kashin bishiya suka zauna, sai
tuttura baki takeyi ita adole bataso. ‘Kare mata
kallo yayi sannan yaja tsaki yace “Yanzu da
d’an iskan kayan nan kike yawo acikin gida?,
karki manta fa akwai maza agidannan, ga
dogarai ko ta ina, gaskiya ni ban yarda kina
yawo ba hijabi a tsakar gidan nan ba”. A
tsiwace tace “Ai a gidanmu nake ba gidanka ba,
kayan da naga daman sawa zansa”, “haba sis,
bazaki bar rashin kunya ba?, by saturday dai
fah in an shafa fatiha shikenan”, maganar Amira
ne ya katse mishi ansar da yayi niyan ba ma
Gimbiya.
Sultee ya furzar da iska mai cike da ‘bacin rai
yace “Sis ki mata magana kam, gaba d’aya fa
ta rainani, tana ganin kaman ni sa’anta ne, ko
wayana fah bata d’agawa tsaba rashin kunya
da ke yawo a kanta, amma barni da ita, zan
sauke mata su, Allah ya kaimu saturday”,
mi’kewa tsaye yayi, Amira ta tsaidashi tace
“Please ya Sultee kayi ha’kuri, kasan yarinta
yana damunta amma zan mata magana, kaji big
bro?”, murmushi yayi sannan yace “Thanks lil
sis”. Amira ta koma ta ja hannun Gimbiya, basu
tsaya a ko ina ba sai d’akin baba Rabi, wasu
magunguna ta bata wai tasha, ba don taso ba
haka ta dinga shansu d’aya bayan d’aya. Chan
sai Amira tace “Umma(baba Rabi), ‘yar kin nan
bata jin magana wallahi, ya Sultee fah take ma
rashin kunya, kuma agaba na yamata magana
akan ta dinga saka hijab in zatayi yawo a tsakar
gida tunda akwai maza sosai amma bud’ar
bakinta sai tace mishi abinda taga daman sawa
shi zata sa”, baba Rabi ta kama baki tace
“Haka kika mishi Nafisa??, bakisan namiji ba a
mishi haka ba ko?, shi ne fa zai aureki karki
manta”, Gimbiya ta had’a fuska ita adole an
‘bata mata rai, baba Rabi ta dinga mata nasiha
har dai ta sau’ka tace in Allah ya yarda bazata
dinga renashi ba.
Thursday akayi hawa, Sultee yasa kayan
sarauta, yayi kyau na fitar hankali, friday kuwa
Walima akayi don Gimbiya tace itakam batason
bidi’a a biki, saturday misalin ‘karfe goma sha
d’aya na safe dubbannin mutane suka shaida
auren Gimbiya Nafisah da Yarima Sultan akan
sadaki naira dubu hamsin, daga nan kuma aka
wuce reception inda akayi awani babbar
restaurant mai suna “Amrah’s Restaurant”.
Suna dawowa daga reception Sultee ya dau
wayarshi ya kira Gimbiya, a kira na farko ta
d’auka, har yaji mamaki, muryarta a dishe tace
“Hello”, murmushi yayi wanda sai da ta jiyo
sautinshi sannan yace “Yakike?, yanzu kam an
d’aura aure, kin zama mallaki na, ina fatan dai
kinsan duk abinda nace kiyi zakiyi kam ko?”, jin
batayi magana ba yasa ya cigaba “Na farko dai
anjuma zan turo miki da kayan da zakisa a
dinner, friends nah sun had’amana”, cikin
masifa tace “Ni fah ba inda zanje, gwanda ma
karka turo ehen”, ya d’anyi jim sannan yace
“Good, in na turo Allah yasa karki sa, by 10
zamu tafi, ko baki shirya ba wallahi dole kije”,
‘kwafa tayi tace “Ohh dole ne abun?, bazanje
ba!!!”, sai ta katse wayar. Ko minti biyar baiyi
da gama wayar ba Amira ta shigo da kaya ta
mi’ka mata tace “Ya Sultee yace na kawo miki,
anjuma mai makeup zatazo sai ta miki na
dinner d’in”. Batace ma Amirah komai ba illa
jinjina kai da tayi alamun “Toh”.
Tun 8 Sultee yagama shirinshi tsaf ya kira
Amira wacce tazama kamar itace komai na bikin
a waya, asanyaye take cemishi Nafisa fah ta’ki
amata make up, wai ita bazataje dinner d’in ba,
tsaki Sultee yaja sai yace “Okay ba matsala, ina
zuwa”. Da saurinshi ya nufi d’akin Nafisa, yana
shiga yaga tana kwance akan gado ta d’aura
‘kafa d’aya kan d’aya sai rigima akeyi da ita
akan ta tashi ta shirya amma tace ita ba inda
zataje. Sallamar Sultee yasa ta zare ido, ganin
yashigo yasa gaba d’aya aka watse aka barsu
su biyu, matsowa yayi kusa da ita ya zauna
sannan yafara magana “Meh kikeyi da baki
shirya ba?”, yasa hannu zai jawota kawai
saitayi saurin mi’kewa tanufi toilet tana in-ina
tace “Umm…emm..yanzu zan shiga wanka ne
dama”, yanda ta tsorata dashi har ya bashi
dariya, azuciyarshi yace “Ohh ashe dai duk
rashin kunyarta don ba a d’aura auren bane”,
cikin hanzari tayi wanka tafito, ya kira Amira
akan tashigo da masu mata make up d’in, nan
take kuwa suka shigo aka gyarata tsaf, duk
sunji mamaki da ta yadda suka mata. 9:45 dai
an shirya amarya tayi kyau abunta, Sultee kuwa
yana zaune bai bar d’akin ba, da yaga ta fara
gardama da ya kira sunanta sai ta nitsu. Motar
d’aya suka shiga shi da ita, Amira kuwa tuni
Ahmed ya ma’kale mata, shi ya d’auketa ya
kaita dinner ma, Nafisa ta sake ta cashe kaman
ba ita ba, bata nuna damuwa ba sam wanda
hakan yayi ma Sultee dad’i, milly balalau na
hango sai cin fried rice akeyi da cikinta, daga
chan kuma futha da kdeey ansha wanka amma
sunata yagar nama abunsu, mutane dai tirim
sunje, su Jamila da Amina sune manyar
‘kawaye, sun kafa goggoro kaman masu tashi
sama. Ba atashi ba sai wajen 12am, Nafisa ta
ja Amina wai su shiga motar d’aya don ita
yanzu mugun tsoron Sultee takeji, suna isowa
bakin motar Sultee ya kalli Amina yamata
murmushi yace “Umm, sorry please ki shiga
wani motar daban, inaso nayi magana da
amarya na”, jikin Nafisa yafara ‘bari, cikin
sad’a’karwa tace “Ayyah ya Sultee kabarta,
bestfriend dina ne, kaga komai tasani akaina ai”,
juyowa yayi ya kalleta yace “Harda sirrinmu?”,
cikin rashin fahimta Gimbiya tace “Wani irin sirri
kuma?”, dariya yayi sannan ya ‘kara bama
Amina ha’kuri sai yaja hannun amaryar sa suka
shiga motar. A motar duk Gimbiya a takure take,
gashi Sultee ya’ki sakin hannunta har suka isa
gida, tun kamin driver yagama parking ta fara
kiciniyar bud’e ‘kofar motar, murmushi Sultee
yayi, driver ya fita ya barsu, Sultee ya ‘kara
matsowa kusa da ita, kallon fuskarta yakeyi da
d’an ‘karamin bakinta tanata kumbura baki, nan
take yajishi cikin wani yanayi da bai ta’ba shiga
ba sai ranar, ba shiri ya kama bakinta yafara
kissing nata, tureshi takeyi amma ta kasa, har
ya fara fita daga hayyacinshi, gashi babba kuma
sabon shiga a harkar, kuma kun san ba sauki.
Da kyar yayi ‘ko’karin saketa yana maida
numfashi, gimbiya kuwa dagudu ta fita daga
motar, ta isa d’akinta ta kwanta tafara jan tsaki
“Allah ya isar min shan bakina da yayi, sai kace
yasamu sweet, lallai ya Sultee ma ba ‘karamin
d’an duniya bane, taci gaba da sa’ke-sa’ke har
bacci ya kwasheta. Abangaren Sultee kuwa
yana isa d’aki kan gado ya fad’a yana
murmushi, Abdul yashigo suka gaisa sai chan
Abdul yace “Abokina ya dai kaman baka
daidai!,?”, murmushi Sultee yayi yace “bari
kawai, yau na mallaki Nafisa, har ina Allah-Allah
wednesday yayi mukoma don gaskiya ha’kuri na
yakusa ‘karewa”.
Kuyi ha’kuri da wannan d’in, zamuyi ‘ko’karin
gamawa kwanan nan In Sha Allaaah
© Hanee da maman Khalil
Posted from WordPress for Androi
GIMBIYA NAFEESAH
GIMBIYA NAFEESAH
© Haneefah Usman
® NWA da
© Khadijah maman Khalil
-
Wasar ‘buya gimbiya keyi da Sultee, duk yanda
yaso su had’u abun ya faskara don ta bar bin
hanyar da tasan zata iya cin karo dashi. Ahmed
da Amira kuwa soyayya sukesha abunsu, tuni
Amira ta fitar da Sultee daga zuciyarta, sai
fatan Allah yasa rabon Ahmed ne.
Yau ya kama tuesday, an gama had’a ma
gimbiya kayakinta, jere kuwa an riga da anyi tun
kamin a d’aura auren a sabon gidan da Sultee
ya siya. Sultee ba abinda yakeson gani irin
Nafisa amma ta’ki bari su had’u, yau dai ya
‘kudiri aniyar ko ta yaya sai ya ganta. Yamma
lis mai martaba ya kira Nafisa don mata nasiha,
ya fara da cewa “Mama na inaso ki sani aure da
kike ganin nan ba wai ha’kuri bane zalla kamar
yadda ake fad’a, yes dole a saka da ha’kuri
amma dai biyayya da kuma soyayya shi ke sa
zaman aure yayi tsawo, duk da nasan ba
soyayya kukayi dashi kamin a d’aura muku aure
ba, nasan Sultan zai kula dake kuma bazai
ta’ba bari ki cutu ba, kar ki mishi rashin kunya
sannan duk lokacin da ya saki abu karki kuskura
kice baza kiyi ba, duk abinda zakiyi a gidan
aurenki ki dinga tunatar da kanki cewa
Aljannarki yana ‘kar’kashin ‘kafar Sultan”, ya
d’auki lokaci yana mata nasiha wanda ba
abinda gimbiya ke yi sai kuka, maganar daddy
ya ratsata ‘kwarai da gaske. Baba Rabi, Ammi
da mummy ma sun taru sun mata wa’azi sun
kuma bata shawarwari yanda zata dauwamar
da zaman lafiya a gidan aurenta, idon Nafisa
yayi luhu-luhu don kukan da tasha.
Bayan anci dinner duk aka watse, Hauwa,
Ukasha da Amira duk suka dunguma zuwa
d’akin Nafisa, tana zaune tana ta tunani, ta
amsa sallamarsu sai suka zazzauna. Hira
sukeyi sosai sai dariya suke kwasa gwanin
sha’awa, Sultee ya zo ‘kafarshi hud’u amma
basu bar d’akin ba, tsaki yaja a zuciyarshi yace
“Wad’annan akwai surutu, da ina zagin Nafisa
akan tacika magana ashe dai surutun a jininsu
yake tunda dukkansu sai zuba sukeyi”. Ammi da
tazo wucewa taga Sultee ya fito daga hanyar
d’akin Nafisa yasa ta doshi d’akin, tana zuwa
tace “Ohh Allah, ‘karfe sha d’aya da rabi amma
ku ko bacci baku da niyyar yi, oya tashi kowa
ya wuce d’akinshi”, ta ‘karasa maganar tana
nuna musu ‘kofa. Ukasha da Hauwa suka tashi
ba don sunso ba suka musu sai da safe suka
fita, Amira kuwa gyara kwanciya tayi, Ammi ta
kalleta sannan tace “Ke baza kije kiyi baccin
bane?”, Amira tace “A’a Ammi, anan zan kwana
kawai”, Ammi ta ja guntun tsaki tace “Don Allah
ki tashi tasamu tayi bacci, kinsan fah flight
nasu 8 ne, zaki zauna ki cikata da surutu har ta
rasa samun isashshen bacci”, Amira ta tura
baki tace “Ni ba hanata bacci zanyi ba, tunda
kin kore ni shikenan, sai da safe”. Tana fita
Ammi ta matsa kusa da Nafisa tace “Kiyi bacci
kinji?, kinga dare yayi”, “toh” Nafisa ta amsa
mata, Ammi ta mata sai da safe sai ta fita ta ja
mata ‘kofar.
Tana fitowa ta wajen verendah na flat na Nafisa
ta kusa cin karo da Sultan, ja da baya yayi da
sauri yana sosa ‘keya, rusunawa yayi ya
gaisheta, fuska d’auke da murmushi ta amsa
mishi sai tace “Tana ciki ai, ka shiga mana”.
Murmushin mara gaskiya yayi ya kasa magana,
ganin kunya yacika shi ne yasa Ammi yin
murmushi kawai ta wuce. Shiga d’akin yayi da
sallamarshi, lokacin Nafisa ta d’aura towel zata
shiga wanka, da yake ta bama ‘kofa baya
shiyasa bata ganshi ba shikuma komai nashi ya
tsaya cak, kallonta yakeyi kaman zai cinyeta.
Rufe ‘kofar toilet da tayi ne ya dawor dashi
hankalinshi, da ‘kyar ya kai kanshi kan kujera
ya zauna yana jiran fitowarta, ta d’an dade
kad’an sannan ta fito, bata ma lura da mutum a
d’akin ba, ta bud’e wardrobe tafito da night
gown wanda riga ne iya guiwa, ta gama shafe-
shafe shafenta da feshe feshe sai ta saka night
gown d’in, har ta hau kan gado duk bata lura da
Sultee da ke neman mutuwa a zaune ba yana
kallonta baki bud’e. Ta hau gado sai ta d’an
mi’ka hannunta don ta kashe bulb d’in d’akin
ne ta ga mutum zaune ya ‘kura mata ido, ihu ta
tsala tayi hanyar parlour da gudu, ganin taji
tsoro yasa ya tashi da sauri ya cafkota kar aji
ihun a waje, rufe mata baki yayi asanyaye yace
“Shhhh, ni ne fah”, sai sannan ta d’an nitsu
amma still jikinta yana rawa.
‘kwace kanta tayi daga ri’kon da ya mata, tsaki
taja tace “Shine zaka wani shigo min d’aki ka
zauna ba ko sallama?, wai ma yaushe ka shigo
ne?”, murmushi ya mata sannan yace “Tun
kamin ki shiga wanka na shigo amma baki
ganni ba sai yanzu”, murgud’a mishi baki tayi
tace “Amma kuma kasan ba kyau kallon jikin
mace kana namiji ko?”, kasake ya tsaya yana
kallonta yana kuma jin mamakin abinda ta fad’a
amma dai sai ya fuske, cikin ko-in-kula yace
“And so?, macen da na ganin ai matata ce, fiye
da haka ma an halarta min zan iya yi ba kallo
kawai ba”, bata tanka mishi ba ta juya da niyyar
komawa kan gado, ri’ko hannunta yayi, cike da
tsiwa ta juyo, ta bud’e baki zatayi magana
kawai taji yakai bakinshi kan nata, sai tuttureshi
takeyi amma shi sai ‘kara mannata a jikinshi
yakeyi, da taga yana neman wuce iyaka sai ta
sa mishi kuka, ido a raunane ya saketa ya juya
ya fita ba tare da yayi magana ba. Kan gado ta
fad’a ta fashe da kuka tana cewa “Yanzu
shikenan ni duk abinda yaga daman yi dani
zaiyi?, wallahi bazan yarda ba, shi kuma da
yake bai da kunya har cikin d’akina a cikin
gidan ubana yazo yake neman gwadamin
tantirancin shi”, tsaki taja ta koma toilet tayi
brush tana ta goga harshenta tana d’an
hawaye. Adaren ranar Sultee ya tsokano ma
kanshi tsuliyar dodo, gaba d’aya ya kasa samun
nitsuwa, tsaki ya dinga ja yana da-na-sanin
romancing din Nafisa da yayi don yasan hakan
ne ya jefashi a halin da yake ciki, juyi ya dinga
yi da ‘kyar bacci ya d’aukeshi.
Yau Wednesday ranar tafiyar Sultee da Gimbiya
Nafee, tun asubah da suka tashi basu koma
bacci ba, shiri akayi sosai, sunci sun ‘koshi
sannan aka musu rakiya zuwa airport, ciki ko
harda daddy da Ammi, mummy kam tace bazata
iya zuwa ba tana a matsayin uwa, baba Rabi
tayi kukan rabuwa da Nafisa sosai. A airport su
daddy suka musu sallama zasu juya, da gudu
taje ta ‘kan’kameshi da Amira tana kuka tace
“Daddy don Allah mu tafi tare, Anty Amira kinga
ai kinsaba da chan din, mutafi don Allah, bazan
iya zama ni kad’ai ba”, ta ‘kara fashewa da
wani kukan Amira na tayata, da ‘kyar daddy ya
lallasheta yace “Yi ha’kuri mamana, kinga yanzu
bamuyi shirin tafiya da ku ba amma ki bari in
kin kwana biyu zamuzo dukkanmu kinji?”,
girgiza kai tayi tana share hawaye “Daddy kayi
al’kawari?”, asanyaye yace “Zan miki ‘karya
ne?, in kin kwana biyu zamuzo mu dubaki, ai ba
ke kad’ai bane achan, ga yayanki Sultan zai
dinga kula da ke”. Cikin dishewar murya tace
“Toh daddy, kuma…..”, announcement da akayi
akan duk masu tafiya suyi boarding ne ya katse
mata maganarta, daddy ya dafata yace “Yi
ha’kuri kije, zamu dinga waya kullum”, kama
hannunta Sultee yayi suka musu sallama, Nafisa
sai waigowa takeyi tana hawaye har ta bar
ganinsu, ji takeyi kaman a kunce auren ta huta
tunda dai tasan ba sonshi takeyi ba. Acikin jirgi
seat nashi ne ata window, asanyaye tace
“Ayyah ya Sultee muyi exchanging seats kaji?”,
cike da tausayinta yace “Okay ba damuwa”, sun
lula a sararin samaniya, chan sai ya Sultee yace
mata bari yaje toilet, yana tashi wani
kyakkyawan saurayi bazai wuci 27-28 ba yazo
ya zauna a inda ya tashi, sallama yayi mata ta
amsa mishi, yace “sunana D…..”, katseshi tayi
tace “Sorry please ni matar aure ce”, ya
langa’bar da kai yace “Amma nayi rashin sa’a,
wayene yamin shigan sauri haka?”, murmushi ta
mishi tace “Yaya na ne shi”, ya d’anyi dariya
sannan yace “Ohhh ko dai shine wanda ya tashi
daga nan?”, wani murmushi ta sakeyi, zata
bashi amsa kenan taji muryar Sultee cike da
masifa yace “Excuse me, da matar mutum fah
kake magana wanda hakan bai dace ba”, guy
din ya tashi tsaye, ganin yanda Sultee ya wani
had’e rai yasa yace “Sorry bro, wallahi bansan
matar aure bace saida ta gayamin, I’m so
sorry”, bai jira meh zaice ba ya koma seat
nashi.
Sultee iya ‘kuluwa ya ‘kulu, kishi ne yake cinshi,
“wai matata tana ma wani murmushi har suna
hira?, meh ma ya gayamata da ta ji dad’i
haka?”, baisan sanda yayi tsaki a fili ba, Nafisa
ta kalleshi sai taga sam bata kyauta ba,
ahankali tace “Sorry ya Sultee, naga kaman
ranka ya ‘baci”, afusace ya kalleta sannan yace
“Wai ma meh had’inki dashi da zaki wage baki
kina dariya dashi?”, kallonshi takeyi cike da
mamaki, ita dai tasan ba tayi dariya da guy din
ba. Shareshi tayi, haka yayita masifarshi har ya
gaji yayi shiru, ita ba abinda takeyi sai dariya
‘kasa-‘kasa, da taga ya saka earpiece ya rufe
ido sai ta tsamman yayi bacci, shafa fuskarshi
tayi afili tace “In yana bacci zaka ganshi kaman
wani silent guy amma masifar shi yafishi
tsawo”, bud’e ido yayi ya harareta, da sauri ta
cire hannunta daga fuskarshi, cike da kunya ta
sunkuyar da kai, tsaki yaja yace “Ni ne
masifaffe ko?, wai nikam mesa kika raina ni
ne?, don kina ganin ina sassauta miki ko?,
wallahi zan iya ajiye aure a gefe na yi
maganinki, kema kinsan ‘karamin aiki na ne”,
‘kwafa tayi ta tura mishi ‘keya tace “Ahaka
zaka ‘kare, mutum kullum cikin masifa sai kace
a kanshi aka saukeshi”, juyo da kanta yayi yace
“Da waye kikeyi?”, taji tsoro amma sai ta dake
tace “Haa, na ‘kira suna ne?, mutum nace, ko
kai sunanka mutum ne?, A’uzubillah!!, na tsani
masifa wallahi”, ganin in ya biye mata zasu tara
‘yan kallo yasa ya tura kanta har ta kusa gara
kanta, bai ce mata komai ba yaci gaba da jin
‘kira’ar Sudais da ke tashi a earpiece nashi.
Kusan awa biyu Nafisa tanaso ta mishi magana
amma tana tsoro, gaba d’aya sai taji tanason
tayi magana, shirun ya isheta gashi ta kasa
bacci, chan sai ta d’anyi innocent face, ta
matso daf da Sultee ta kwanta a kan
kafad’arshi, bai tanka mata ba yaci gaba da
game nashi a waya, da taga baiyi magana ba
sai ta sakala hannunta ta cikinshi, yaji yarrr
amma dai ya fuske, chan sai Nafisa tace “Ya
Sultee ayyah muyi surutu mana, wallahi na gaji
da zama shiru, duk sainaji kaman baki na zaiyi
ciwo don banyi magana ba, kaji?”, dariya ya
kusa ‘kubce mishi amma sai ya gintse dariyar, a
zuciyarshi yace “Ohh Nafisa akwai surutu, shi
ne in batayi ba bakinta zaiyi ciwo” amma a fili
sai yace “Ni banason surutunkin nan, nagaji”,
shiru tayi na d’an seconds sai kuma tace “Ya
Sultee, meh kakeji a earpiece din ne?”, ba tare
da ya kalleta ba yace “Kira’a nakeji”, tashi daga
jikinshi tayi tace “Laa!!, ya Sultee ayyah
tsammin ear piece d’aya nima bari naji”, ajiyar
zuciya yayi sannan yace “Don Allah ki ‘kyaleni,
banson takura, ina wayarki da baza kiji dashi
ba?”
Fuskar tausayi tayi tace “Na manta dashi a
gida, saidai in mun isa ka siyamin wani”, dariya
yayi yace “Allah ya ‘kara, wazai saya miki
wani?”, tayi murmushi tace “Kai mana”, Sultee
yace “Lallai kam, ai kin ‘kare ri’ke waya kenan
inaga don bazan saya miki wani ba”, kuka tasa
mishi sosai hakan yasa ya jawota jikinshi ya
fara lallashinta yace “Shhh, ni wasa nake miki,
zan sayamiki kinji?”, tureshi tayi tace “Gwanda
da ka gyara magana”, mi’ka mata earpiece
d’aya yayi suka cigaba da jin ‘kira’ar suna d’an
hira sama sama wanda rabi masifa ne.
Sun sauka Qatar lami lafiya, driver yazo ya
d’aukesu suka nufi gida. Agajiye suka shiga
parlour, gidan upstairs ne, parlourn ‘katon gaske
ne, Nafisa ko zama batayi ba tace a gajiye “Ya
Sultee ina ne d’akina, inaso naje na huta”, bai
mata magana ba ya fara hawa sama, ganin
haka yasa tabi bayanshi, wani d’aki ya nuna
mata yace “Nan ne naki”, sai ya juya ya tafi. Da
yake da dare suka iso kuma duk sunci abinci so
sai kawai kowa yabi lafiyar gado.
Washegari bata tashi ba har wajen 10am, da
wurwuri tashiga tayi wanka, tana ta Allah yasa
Ya Sultee kar ya hauta da masifar tayi bacci
dewa, doguwar riga tasaka sannan ta tsaya
‘kare ma d’akin kallo, d’aki ne had’ad’d’e da
royal bed aciki, ga kujeru guda uku a ta gefe, da
d’an ‘karamin carpet had’e da centre table,
d’akin dai ya tsaru gaskiya. Takalmi flat shoe
ta saka ta sauko ‘kasa, anan ta tarar dashi
zaune a parlour yana kallon tv yana shan tea,
tun da ta shigo yake binta da kallo kaman
maye, zama tayi a kan kujera tace “Ina kwana
ya Sultee?”, murmushi ya mata sannan yamata
alamun tazo, cike da fargaba ta nufi kujerar da
yake zaune, ajiye cup din yayi sai ya jawota ta
fad’o jikinshi, acikin kunnenta ya rad’a mata
“Haka ake gaisuwar?”, gyara zama tayi tana
sunkuyar da kai tace “Eh mana”, kallonta yayi
yaga ta mishi kyau, a hankali yace “Ni banason
irin wannan gaskiya”, d’agowa tayi tace “irin
wanne kakeso?”, murmushi ya mata ya ‘kura
mata ido, yayi kissing nata na minti biyu sai ya
saketa yace “Irin wannan”, cike da kunya ta fara
‘ko’karin tashi daga jikinshi, jawota ya ‘kara yi
yace “Sarkin kunya, ina zakije?”, kanta a
sunkuye tace “Breakfast zan d’aura mana”, tashi
yayi cikin sauri yace “Sorry babyna, na saya ai
tun dazu but kina bacci saisa ban tasheki ba”,
wasa da yatsun hannunta tafara tana mamaki
wai yau ya Sultee ne ke mata abubuwan nan,
har yana kiranta “babyna”, dawowarshi ne ya
katse mata tunaninta.
Feeding nata yayi, tun tana tutturjewa har ta
d’an saki jiki ya bata tayi nak, kwanto da ita
yayi jikinsa suna kallon tv, Nafisa duk sai taji ta
a takure, ahankali ta fara zamewa, ri’kota yayi
yace “Yadai?”, a hankali tace “Girki zan mana”,
girgiza kai yayi yace “Noo jiya fah muka iso, ki
huta tukunna sai bayan 2days sai ki fara mana
girkin, zan dinga siyo mana a restaurant”, ba
don taso ba tace “Toh”, chan kuma kamar an
mitsileta ta tashi tace “Ya Sultee ayyah kiramin
su daddy muyi magana”, Sultee ya ‘kara janyota
ya d’aurata akan cinyarshi yace “Okay” sannan
ya ciro wayarshi daga aljihu. Kira d’aya biyu
daddy ya d’aga, gaishe shi yayi tukunna yaba
ma Nafisa, cike da d’oki ta kar’ba suka gaisa,
sun d’anyi hira sannan sukayi sallama, saida
tasa ya kira mata su Amira, Ammi, Mummy,
Hauwa, Ukasha, sannan ta ‘kyaleshi. Sunacin
abincin rana sai Saleem ya kirashi, sun gaisa
normal, Nafisa ta fara jijjigashi “Ya Sultee zanyi
magana dashi, ka bani”, Saleem daga d’ayan
‘bangaren yaji muryar Nafisa tana magiya kuma
yasan ya Sultee ba bata zaiyi ba, dariya yayi
yace “Ya Sultee bata don Allah muyi magana”,
sawa a speaker yayi sannan ya mi’ka mata
wayar yace “minti d’aya”, ta fara ‘ko’karin
mi’kewa don ta haura sama amma ya Sultee ya
dam’ke mata hannu, kallonshi tayi taga ya wani
had’e rai, tuni tasha jinin jikinta, komawa tayi
ta zauna suka shiga gaisawa da Saleem, basu
wani dad’e ba ta kashe wayar. Ya Sultee ya
watsa mata wani kallo ya fizge wayarshi yace
“Bakida hankali ko?, na fasa saya miki wayar
ma don naga har yanzu kanki yana mugun
rawa”, idonta ya ciko da hawaye tace “Don Allah
kayi ha’kuri, bazan sake ba”, ta dinga bashi
ha’kuri da ‘kyar dai ya ha’kura.
Da daddare tun suna gama dinner ta gudu d’aki
don yinin ranar gaba d’aya a jikinshi tayi, ko
motsi baya barinta tayi, sai wani shishshige
mata yakeyi, ita yanzu tsoronshi ma takeji
yanda yake nuna mata d’okinshi a fili. Around 9
ta fito daga wanka daga ita sai towel tana
tsaye a gaban mirror tana goge kanta da ta
wanke, ji tayi an rungumeta daga baya,
zuciyarta ya buga dumm!!, jiki ba ‘kwari tace
“Ya Sultee bari na saka kaya please”, girgiza
kanshi yayi yace “umm umm” sannan ya juyota
tana fuskantarshi, vest ne fari ‘kal ajikinshi sai
three quarter, ahankali ya fara shafata, gaba
d’aya yana neman dagula mata lissafi, tanaso
ta tureshi amma ta kasa, kwance towel din yayi
ya yar a ‘kasa, gaba d’ayansu suka zube akan
gado, nan ya fara mata wasu abubuwa masu
wuyan ganewa, in banda hawaye ba abinda
takeyi, saida yayi iya son ranshi sannan ya
‘kyaleta ya kwanta a gefe yana maida numfashi,
da sauri Nafisa taja bargo ta rufe jikinta tanata
hawaye, bayan Sultee yaji ya d’an dawo daidai
ne ya dauketa chak sai toilet, tare sukayi wanka
suka fito, Nafisa ta kasa had’a ido dashi don
wani kunyar shi takeji sosai, shikuwa gogan sai
murmushi yakeyi yana ‘kara mannata a jikinshi.
Daren ranar a d’akinta ya kwana, yana rungume
da ita kaman za a ‘kwace mishi ita. Washegari
haka sukayi sallah sannan yace ta tashi suyi
nafila, sunyi sun idar sannan ya mata
tambayoyi ta amsa, suka yi addu’o’insu sannan
suka koma bacci. Da safe ta tashi a hankali da
niyar shiga toilet tayi wanka, tana mi’kewa yana
farkawa, cikin bacci yace “Ina zakije?”, kanta a
‘kasa tace “Wanka zanyi”, mi’kewa shima yayi
yace “muje muyi”, ja da baya tayi tana rufe
fuska tace “Allah ya Sultee ni bazan iya ba”,
murmushi yayi ya kamo hannunta yace “Muje,
zaki saba”, tare sukayi wankan bayan ya gama
wasanninshi, mai ma shi ya shafa mata sannan
ya shafa ma kanshi, da zatasa kaya ya zauna
ya ‘kura mata ido, cike da kunya tace “Ya
Sultee kaje kasa kaya mana, nima barinsa sai
nazo na sameka a parlour’n ‘kasa”, murmushi
yayi yace “Kunyar bai fita ba ko?, barinzo na
‘karasar dashi”, ahankali ya soma takowa zuwa
inda take, damke towel d’in tayi tace “Yi ha’kuri,
zansa”, dariya yayi ya koma kan kujera ya
zauna, riga da skirt ta saka, sun kar’beta sosai.
Ya Sultee ya tashi ya ja hannunta yace “Zo ki
rakani nasa kaya na sai mu fita”, binshi kawai
takeyi har suka isa d’akinshi, zama tayi a bakin
gadonshi shima sai yazo ya zauna, a sanyaye
tace “Ka fasa sa kayan ne?”, girgiza kai yayi
kaman ‘karamin yaro yace “Ki fitar min da
kayan da zansa mana toh”, cike da mamakin
abubuwan da yake tsiro mata take kallonshi,
chan sai tace “Da kam wa yake fitarma?”,
murmushi yayi yace “Okay tunda baza ki iya
wahala na ba, zanje na ‘karo aure kawai na
samo mai sona”, ji tayi maganar ya daki
zuciyarta, ta rasa gane meke damunta, mi’kewa
tayi ta bud’e wardrobe nashi ta fitar mishi da
black jeans da white shirt, sai vest da boxers da
belt. Wajen sa kaya ma yace shi ina!! bai iya ba
saidai ta sa mishi, ta juya bayanta tace “Toh
amma kasa boxers din in yaso sai nasa maka
sauran”, dariya yayi sannan ya saka ya matso
daidai bayanta yace “Okay juyo ki sa sauran”,
rufe ido tayi ta saka mishi vest da wando, ta
samishi riga tana buttoning sai ya kama
hannunta, d’ago kanta tayi tana kallonshi, cike
da shagwa’ba tace “Ka bari na ‘karasa sa maka
mana”, kamota yayi ya matseta a jikinshi yana
sunsunar ta yace “I love you”, kalmar tazo mata
a bazata don bata ta’ba tsammanin ya Sultee
zai furta mata ba, jan hannunshi tayi tace “nidai
muje muci abinci, inajin yunwa”, breakfast
sukayi suna hira abunsu. Bayan la’asar ya
d’auketa suka fita sha’katawa sannan ya kaita
shopping duk da ba wani kayaki take bu’kata ba
amma haka ya dinga jida mata kaya kaman ba
da kud’i zai siye su ba, ya bata waya irin nashi
i-phone 6+.
Haka zamansu ya kasance, kullum tare suke yini
da yake hutunshi bai ‘kare ba itama kuma saura
kwanaki ya ‘kare, ya saba mata da jikinshi
sosai, ya koya mata yanda zata soshi ba tare
da saninta ba, ko wani dare sai yayi wasanshi
da ita amma bai ta’ba mai gaba d’ayan ba don
yasha alwashin sai in Nafisa ta furta mishi tana
sonshi sannan zai yarda ya ta’bata. Yau ya
kama monday, tanata sauri don kar tayi lattin
gashi Sultee sai ‘bata mata lokaci yakeyi, komai
ita take mishi kaman wani jinjiri wai sai yace
shi bai iya ba, saka kaya kam yazama aikinta
don har ta saba yanzu tabar kunyarshi, sai
surutu take mishi don Allah yayi sauri ya
sauketa a school. Cikin hanzari yafito ya
rungumota jikinsa suka shiga motar, yana
driving yana murza hannunta guda d’aya,
sunata hira suna dariya, in ka ga Sultee baza
kace shi bane, yayi kyau, yayi jiki, ya ‘kara
haske, Nafisa kuma ta ‘kara cika tayi fresh,
kana ganinsu kasan suna matu’kar kula da
junansu. Yana parking yafito ya bud’e mata
‘kofar motar ta fito, light kiss ya mata sai yace
“Take care of yourself for me, zan dawo anjuma,
bari naje na duba abu a office tunda hutuna ya
kusa ‘karewa”, murmushi ta mishi tace “Okay,
bye”, yana tsaye yana kallonta har ta shiga hall
din sannan ya koma motar ya tayar ya bar
wajen. 10 mins to zata gama lectures d’in ya
Sultee ya iso jiran Nafisa, wata yarinya da gani
itama ‘yar 9ja ce ta iso inda yake jingine da
motar, gaishe shi tayi ya amsa ba yabo ba
fallasa sannan ya cigaba da danne dannenshi a
waya, chan sai ta sake cewa “Umm, wa kake
jira ne?”, cike da ‘kosawa yace “Mata na”, nan
ta fara mishi zuba “Wow, she is so lucky, ta
samu handsome guy irinka, how i wish nima
zan samu irin haka”, maganar caraf a kunnen
Nafisa da ta nufoshi. Tsayawa tayi cak tana
kallonshi sai murmushi yakeyi, ita a
tsammaninta da budurwar yakeyi, batasan da
waya yake murmushi ba, tsaki taja ta juya zata
bar wajen, juyowa yayi ya ga ita ne, da sauri ya
sha gabanta yace “Babyna, waya ‘bata miki rai
haka?”, kallon ka ma raina min wayo ta mishi
sannan tace “Ka tafi wajen budurwar ka mana,
ba kuna hira bane?”, cikin rashin fahimta yace
“Budurwa na kuma?, a ina?”, girgiza kai tayi
tace “Waccan wanda kake ma murmushi”, kallon
wajen yayi yaga yarinyar d’azun nan ne kuma
har yanzu tana tsaye tana kallonsu, tsaki yaja
yace “wallahi bansanta ba, yanzu naganta nima
a wajen, batun murmushi kuma ina chattin da
ahmed ne yake gayamin ankusa sa date nashi
da Amira”, ajiyar zuciya ta sauke tace “Allah
yasa dai ba budurwar ka bace”, bayaso ya
tsaya cacan baki da ita sai kawai ya jawo
hannunta ta fad’o a jikinshi, kissin nata yashiga
yi kaman mahaukaci, bata hanashi ba don ko ba
komai tasan zata ‘kular da yarinyar chan, wani
dogon tsaki sukaji anja, still Sultee bai bar
abinda yakeyi ba saida ya lura ta bar wajen,
murmushi ya ma Nafisa yace “Na kashe
maganar, inda budurwa na ne ai bazanyi kissing
naki a gabanta ba”, murmushi ta mishi tace
“Yawuce”, hannunta ya kama suka shiga motar.
Har suka isa gida zuciyar Nafisa bai bar zugin
kishi ba, Sultee ya lura da haka, duk sai yaji ba
dad’i amma a zuciyarshi ya gode ma Allah
tunda dai tana kishinshi kenan tana sonshi.
Sultee ya koma aikinshi, komai yana tafiyar
musu normal, ko wani yamma sai sun fita
yawo, Ahmed da Amira kuwa har ansa date nan
da 5 months don tuni Amira ta gayamusu cewa
ta samu magani kuma ta warke, ta bar sirrin
‘karyar da tayi tsakaninta da Sultee. Yau ya
kama su Nafisa sun samu hutu na sati d’aya, ta
dawo gida sai dad’i takeji zata huta, da daddare
Sultee yashigo d’akinta yafara mata yanda
yasaba amma na yau ya bambanta don har
yana sauka ‘kasa, ganin hakan yasa taji tsoro
sosai, iya ‘karfinta ta tureshi, ya kwanta yana
numfashi sama-sama har bacci ya d’aukeshi.
Washegari ya tashi da zazza’bi sosai, jikinshi
har rawa yakeyi, Nafisa taji tausayinshi sosai,
sai kuka takeyi tana mishi sannu, a ranar ne ta
tabbatar ma kanta cewa lallai soyayyar Sultee
ya mata mugun kamu, yinin ranar tayishi a
wargaje don Sultee ba lafiya, ji tayi inama ciwon
zai barshi ya dawo kanta, yayi kwana biyu
sannan ya d’an samu sau’ki don ba ‘karamin
kulawa Nafisa ke bashi ba. Ranar da ya warke
Sultee bai nuna mata komai ba, suna hira ya
rungumeta yace “I love you babyna amma ke
bakisona ko?, kiyi ha’kuri ki soni, bazan ta’ba
zaluntarki ba, i promise you”, idonta cike da
hawaye ta rungumeshi itama tace “I love you
too ya Sultee, wallahi ina sonka, banyi realizing
bane saida ka kwanta zazza’bin nan, i’m so
sorry”, wani farinciki ne ya lullu’beshi wanda
bazai misaltu ba. A daren kam dai Sultee ya
angonce, duk da ya bita a hankali amma kam
tasha wahala, kuka tayishi kamar ba gobe don
abun ya had’un mata da yawa; Sultee ya
manyanta tunda saura kad’an ya cika 40 gashi
tunda yake bai ta’ba kusantar na mace ba sai
ayau din kuma akanta gashi su baba Rabi sun
d’id’d’irka mata magunguna ba adadi.
Da safe ya gyarata ya dinga sa mata albarka,
jin kanshi yakeyi kaman wani sabon mutum,
azuciyarshi yace “Aure rahma ne”, yayi ta
jinyarta har ta warke suka cigaba da soye
wansu. Kullum maganarshi d’aya- “Babyna
inason yara, Allah yasa nayi ajiya a cikinki”, ita
kuma sai dai tayi murmushi tace mishi “Allah ya
kawo ya Sultee”, cikin ikon Allah kuwa ko 3
weeks basuyi da daidai tawa ba ta fara laulayin
ciki, gwajin farko likita yace tana da ciki, Sultee
yayi sujudul shukr ya dinga kwararo godiya ma
Allah, aranar both families saida suka ji batun
cikin, Nafisa kam abun ya soma bata kunya har
ta dinga mishi complain “Haba ya Sultee yanzu
shi ne zaka bi ka bazani a dangi cewa inada
ciki?, kai ko kunya baka ji?”, had’e fuska yayi
yace “Abun murna ne ai babyna, meh na kunya
aciki tunda dai ni ne ubanshi?, lallai har yanzu
yarinta yana damunki”, cike da kunyar
maganarshi ta kai mishi dukan wasa tace “Ni
don Allah kabari, Allah kana sa naji kunya”,
dariya yayi ya dinga lallashinta yana gayamata
yanda yakeson ta da kuma unborn babynsu.
Sabuwar shafin kulawa ya bud’e mata, tare
suke aikin gida sannan every evening su fita
strolling ta arean anguwansu, kwana biyun su
da fara fita har ta saba da neighbours nata su
biyu amma ba ‘yan africa bane, da turanci suke
hiransu kullum.
Lokacin bikin Amira Nafisa tazo da ‘karamin
cikinta mai 3 months and some weeks, bini-bini
Sultee zai kirata ya tambayeta ya take da
babynshi, mutane har dariya suka soma musu
shikam ko a jikinshi. Anyi biki an watse, amarya
a Manchester zata zauna da yake an ma Ahmed
transfer daga Qatar, saidai mu musu fatan
zuri’a d’ayyiba.
Bayan biki da sati Sultee da Nafisa suka je
Hamaz don Yabi ta damu tanaso taga Nafisa da
jikanta da ke ciki, gaskiya Nafisa tayi sa’ar
dangin miji don ba ‘karamin tarairaya suke nuna
mata ba, Yabi tana matu’kar son cikin. Sunyi
sati biyu sannan suka wuce, yana matu’kar kula
da ita wane ‘kwai (Ya Allah kabamu masu
sonmu tsakani da Allah), kullum baba Rabi,
Amira, Ammi, mummy, Yabi duk sai sun kirata
su tambayi lafiyarta, ita har tana mamakin su
ganin yanda suka ‘kwallafa rai akan cikin nidai
nace ba abin mamaki bane in akayi la’akari da
shekarun Sultan don kuwa kowanne iyaye
sunason ganin jikansu gashi yanzu sun samu ai
dole suyi murna sosai. Cikinta ya cika wata tara
suka dawo gida don haihuwa, Yabi taso suzo
Hamaz amma Abba yace mata tayi ha’kuri
tunda dai itama Nafisa za tafi so ta haihu a
gidansu kuma anan ba zata sake sosai ba tunda
gidan surukai ne, ba don taso ba haka ta
ha’kura. Kwana uku da zuwarsu Nigeria cikin
ikon Allah ta haifo ‘ya mace kamanninta sak
Sultee, murna a wajenshi bazai fad’u ba, washe
gari Yabi ta iso kallon jikanta don ta kasa
ha’kuri, rungumeta tayi tana tuna lokacin da ta
haifi Sultan don yarinyar tafi kama da babanta
akan mamanta, baba Rabi ita tayi ungo zoma.
Ana jibi suna Amira da Ahmed ma suka iso
itama da d’an ‘karamin cikinta, tayi kyau
abunta, da ta d’auki babyn har hawaye tayi a
zuciyarta tace “Allah sarki, ashe rabon babyn
nan ne yasa muka rabu da Sultan”, ranar suna
yarinya taci sunan Amira don yace Amira ta
cancanci fiye da haka daga wajenshi tunda ita
ta sadashi da farin cikinshi, dama Amira tayi
shopping na kayan suna akwati biyu, ai tuni
tace tunda an mata takwara dole ta ‘kara kaya,
sabon shopping ta shiga tayi ma little Amira har
akwati biyar, baby ta tashi da akwati bakwai
daga wajen takwararta, Sultee kam kaya kaman
hauka yayi ma ‘yarshi da Gimbiya, bikin suna
sai sam barka don naira yayi kuka, yarinya tayi
farin jini. A daren ranar neh Amira ta gayama
Nafisa cewa tasan Sultee yana sonta tun bayan
aurensu da diary da tagani da dai sauransu har
‘karyar da ta shirya don su daddy su yarda ya
saketa ba tare da sunga laifinshi ko nata ba,
Nafisa mamaki ‘karara a fuskarta, ta ‘kara
tabbatar da lallai Amira mai sonta ne na
gaskiya wanda azamanin yanzun nan da ‘kyar
asamu irinta, godiya bila adadin tayi ma Amira
saka makon sadau’karwar da ta mata ta kuma
yi al’kawarin bazata ta’ba nuna ma Sultee
tasan maganar ba.
Ranar da tayi arba’in akayi auren Saleem da
wata ‘yar katsina mai suna Amrah, kowa sai
yaba hankalinta yakeyi don yarinyar akwai
nitsuwa. Bayan bikin ne suka koma ita da
Sultee ta cigaba da zuwa school suna kula da
Noor.
Bayan 10 years
Ba mu muka waiwaye su ba sai bayan shekaru
goma, mun samu Sultee ya ‘kara zama babban
mutum, naira ya ‘kara zaunuwa, soyayya
tsakaninshi da Gimbiya kuwa kamar yau suka
soma, ta gama makaranta amma ya hanata aiki
wai yafiso ta dinga kula dashi da yaransu.
Yanzu ‘ya’yansu bakwai, Amira wacce ake kira
Noor, mai sunan Yabi wato Hafsat amma ana
kiranta Mami, Ibrahim takwarar Daddy amma
suna kiranshi Anas, Rabiya wacce suka yi ma
baba Rabi takwara wacce suke kira da Futha,
twins mata Fatima da Maryam takwarar Ammi
da mummy ana kiransu Ilham da Ummitah, sai
auta mai sunan Abba wato Mu’awiyah ana
kiranshi Haneef. Yara kyawawa dasu sai Allah
ya raya ya sa su girma akan turban addinin
Musulunci. Anan muka ji labarin Amira yaranta
hudu: Usman takwarar baban Ahmed suna
kiranshi Zunnurayn, Abdullahi, Sultan ‘karami
wanda ake kira Boy sai auta Fawziyyah ana
kiranta Zeebly. Gidan Saleem da Amrah kuwa
yaransu biyar: Nafisa ‘karama ana kiranta
Feesha, Sabir, Sadiya, Abbakar Sadiq sai auta
Aisha. Family ya ‘kara girma gashi kansu a
had’e yake, every december gaba d’aya ake yin
family re-union gwanin ban sha’awa.
Ya Allah ka bamu zuri’a d’ayyiba mai albarka
(Ameeeeen).
Anan muka kawo ‘karshen littafin nan mai suna
Gimbiya Nafeesah, duk kuran kuran da ke ciki
Allah ya yafe mana.
Gaisuwa zuwa ga: Aisha Naany(Allah ya saukeki
lafiya), Sadydy gulgul, Shukurah, Amirah
Maisikeli na Ahmed, Amrah Auwal Mashi,
Bahiratu my crazy sis, Milly Balalau, Anty Muma,
Hajju, Zainab Sifawa, Kdeey and duk sauran
‘yan Novels Novella da ban ambaci sunayenku
ba, Allah ya bar zumunci.
Godiya da jinjina zuwaga Fawziyyah maman
Ilham, nagode ma Allah da yabani sister kamar
ki, thank u for all the love and support, Jamila
Moh Ali bansan ya zan gode miki ba, Allah ya
saka da alkhairi, Khadijah body ke ta dabance.
Excellent writers, Mu farka mata 1 & 2, House of
novella na kdeey, Yau uwan juna na sisi axland,
Zauren karatu na Sis Bena, M.Jabo munbarin
hausa novels na Jabo our honourable admin, Be
a lady with fashion na Futha, Sahaf’s Novels, Er
lele hausa novel group, Maman Aleesha novels,
Maman Haneep novels, matan kwarai na
Serdeeyer, Hausa novels, Rookie Sadau novels,
da ma duk sauran da ban ambata ba we luv you
all da soyayyar da kuka nuna ma littafin nan.
NAGARTA WRITERS ASSOCIATION(NWA),
thanks for being here, duk members na ciki na
gaisheku Allah ya ‘kara had’a kanmu ya kuma
‘kara basira.
Dedicated to Faty Axland and Maryam Gidado
(Ummieterh), love u loads and loads.
Allah ya had’amu a aljannah baki d’aya
(Ameen).
Sai kun jini bayan exams a sabon littafina mai
suna……….
Www.haneefahusman.wordpress.com
07053072615.
